★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<获得超弱技能「地图化」的少年跟最强队伍一起挑战迷宫>


第一卷 他与她的命运分歧之日

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「不会吧……」

    我花了很长一段时间，才惊觉这句话是从自己的嘴巴里说出来的。

    我就是受到这么严重的打击。我好想去质疑这件事，也难以相信这件事，更是想逃避摆在眼前的现实。

    但是现实就摆在眼前，不容许我逃避。

    再怎么不愿正视，无法改变的事实，就这么映入我的眼帘。

    我似乎是失意到瘫坐在地，也不知自己在地上坐了多久。

    石头那种既坚硬又冰冷的触感，从我的屁股底下扩散开来。

    我的正前方。以距离来说就是瘫坐在地上的我，往前约莫两、三步的地方。

    高度位在稍微抬头即可看清楚的那片石板，上面浮现着一排发光的文字。

    写在那里面的文章，就是把本人诺特・亚斯隆一脚踹入失意深渊的罪魁祸首。

    ｜【地图化】｜

    稀有度：SR

    消耗技能栏位：3格

    效果：当事人所经之处大约半径一公里的范围会自动进行地图化，化为知识记忆在脑海里的能力。

    显示于石板上的文章，就是详细叙述我所被赋予的能力｜也就是世人口中的技能。

    这个名为【地图化】的技能，就是常人眼中最具代表的超弱技能。

    目前我正在参加的仪式，就叫做「赠予仪式」。

    这是年满十五岁的人，才有权利参加的一种仪式。

    此仪式是参加者向神之石板献上祈祷后，上面就会显示所获得之技能的概要，并且变得能够使用该技能。

    神之石板存在于世界各地，不过这东西是由何人制作、何时被制造出来等详细情形，直到现在仍无从得知。

    大多的石板都被教会或国家当成公共设施统一管理，像我目前所在的地方，就是教堂的其中一个房间里。

    在这个世界，这种被称为技能的能力，极度受到世人的重视。

    而且这种观念，已被当成是一般常识。

    获得战斗系技能的人，将有能力对抗危害人类的魔物。

    获得农业系技能的人，可以轻松地培育出各种作物。

    获得制造系技能的人，能够精确地制作出各式物品。

    确实，就算没有取得技能，大家依旧可以对抗魔物，也能够打造物品。

    不过取得相关技能的人，该方面的才华将会获得保证，成长速度也非比寻常。

    由于取得技能的瞬间，当事人就会具备某种程度的相关能力，因此起始点也不同于一般人。

    比方说在多不胜数的技能之中，有一项技能名叫【剑术】。

    拥有【剑术】的人，与没有该项技能的人花费相同时间训练，在纯粹以剑过招时，十之八九是拥有【剑术】技能的人会获胜。

    或许有人会认为并未具备【剑术】的人，只需比起拥有该技能之人付出加倍的努力就好。

    不过一旦缺乏才能，再如何努力也是枉然。

    纵使当事人拥有某种程度的才华，拥有技能者可以将并未拥有技能者付出在锻炼剑术上的努力，转而去学习其他方面的能力。

    比方说去锻炼身体，进而提升体能。或是学习简单的辅助魔法，与剑术相辅相成也是不错的选择。

    更何况无人能够保证，拥有技能且被保证其才华的当事人，会比并未拥有相关才华的人不懂得努力。

    基于上述理由，世人都相当重视拥有何种技能一事，几乎所有人都会经由「赠予仪式」来获得技能。

    而且绝大多数的人，都会根据取得的技能来选择出路。

    既然如此，为何【地图化】会被归类成超弱的废技能？

    看过技能的效果说明栏位即可明白，这招乍看之下是很方便，稀有度也非常高。

    不过世人仍将【地图化】视为超弱技能。

    这之中存在着几个理由。

    首先第一个理由，就是消耗技能栏位多达3格。

    所谓的消耗技能栏位，简单说来就是技能占用的容量。

    所有人族被赋予的总和技能栏位，都固定为3格。倘若技能的消耗栏位是1格，就可以习得三项技能。如果技能的消耗栏位是3格，当事人也就只能学习一项技能。

    换言之，取得【地图化】的人无法拥有更多技能。

    在「赠予仪式」中取得的技能，消耗技能栏位大多都是1格，因此多数人都能获得三项技能。

    稀有度越高的强力技能，或是无论怎么锻炼都难以练就的能力，占用的技能栏位大部分都会越多。至于【地图化】，说穿了就是属于后者。

    而【地图化】被视为超弱技能的最大原因，就是世上还存在着效果在它之上的【世界地图】和【地图】。

    【世界地图】是就算没去过的土地，也可以掌握世上所有地形的技能，效果可说是在【地图化】之上。

    【地图】则是能更知晓周围地形的技能，尽管缺点是无法类似【地图化】或【世界地图】那样把地图记在脑海里，不过优点是消耗技能栏位只有2格。

    或许仍有人认为【地图化】这种可以记忆周围地形的能力是有其用途在，不过说来遗憾，市面上早已流通着【世界地图】持有者所绘制、内容精确无比的地图。

    此事实导致【地图化】成了一个消耗技能栏位多达3格，效果就只是让人不会迷路的可悲技能。

    「诺特，结果如何？」

    在这个狭窄房间里的唯一出入口。

    也就是门的另一头传来少女的声音。

    那是一道清脆悦耳的声音，也是我十分熟悉的嗓音。

    我没有开口回答，默默地推开房门。

    一道刺眼的光线，从门的隙缝射了进来。

    我眯起眼睛往前看，有一名少女站在那里。

    那头散发着光泽的金色秀发在背后绑成了麻花辫，从耳朵前垂下的头发，则是随着微风轻轻摇曳。

    纤长的眼睫毛宛如人造物般完美无瑕，还配上一对湛蓝色的眼眸。

    将白皙这个概念如实体现出来的肌肤。仿佛强调其洁白肌肤的小巧鼻子，以及那张樱桃小嘴。

    她就是与我同乡的儿时玩伴，身为半精灵的蜜雅・莱茵。

    在阳光的照映之下，令她看起来比以往更美。

    我就老实招认吧。我的心上人就是蜜雅，我对于眼前的少女抱持着爱慕之情。

    「难道是取得了不太优秀的技能吗？」

    蜜雅慢慢接近，仰头窥视着我的眼睛。

    说实话，蜜雅的这个习惯总会令我感到不适。

    突然间拉近距离，近在面前的眼眸，以及倒映于那双湛蓝眼眸中的自己。

    若是一直看着，总觉得自己会被吸入其中｜

    「是、是可以这么说……」

    我连忙后退一步，将目光从蜜雅的身上移开。

    明明从小与她生活在一起，但是每当面对她的这个习惯，就会令我不知所措，直到现在都没有任何熟悉的迹象。

    而且实际情况还恰恰相反，随着我更加意识到蜜雅是个女孩子，就越来越不擅长面对这种情况。

    「你要看看我的技能吗？」

    为了避免被蜜雅看出我心中的动摇，我连忙伸手指向位在狭窄房间中央的石板。

    上面还显示着我被赋予的技能与相关说明。

    蜜雅看了看上面的文字，似乎明白我获得了众人眼中的超弱技能。

    她眨了眨那双长有纤长睫毛的双眼之后，目光游移地看向半空中一阵子，才终于开口说：

    「你别沮丧，我觉得【地图化】是很方便的技能！毕竟这么一来，就不必担心会迷路了！当我们一起出外冒险时，应该会派上用场吧……？」

    蜜雅语气僵硬地帮忙缓颊。

    我觉得这番说词实在有点牵强。身上没有任何战斗系的技能，想成为冒险者根本是强人所难……

    不过听见蜜雅的安慰，我还是不由得感到开心。

    我和蜜雅有个梦想，就是一起成为一流的冒险者大展身手。

    习得【地图化】这项技能，很难有机会成为一流的冒险者。不光是我，相信蜜雅也心知肚明。

    但她仍表示愿意和我一起去冒险。就算我获得了超弱技能，她也没有放弃我们的梦想。

    我就是喜欢蜜雅这种善解人意的温柔性情。

    「接下来轮到我了。看着吧！我一定会抽中适合成为冒险者的优秀技能，成为诺特你的

    插图11_fmt

    助力！」

    蜜雅将双手握成拳头，信誓旦旦地说着。

    接着走到石板前，开始祈祷。

    一般来说，大家都会单独进入神之石板所在的房间。

    原因是自己获得怎样的技能，详细是有着怎样的效果，都必须避免被外人知道。

    由于当事人取得千金难买的技能，或是抽中能读取人心的【读心】这类效果独特的技能，一旦被旁人得知，人际关系往往会产生变化，以上情况都被当成著名的教训而流传下来。

    就算面对再亲密的对象，与人分享自身技能一事也必须三思。

    因此这个房间的墙壁与门扉都打造得特别厚实，而且没有任何窗户。

    但是蜜雅并不介意我在房间里，就这么开始祈祷。

    这大概是出自于她对我的信赖。

    此情况令我感到既开心又害臊，甚至觉得她应该对我抱有更多的戒心才对。

    不过说句老实话，我还是觉得很高兴。

    我不清楚蜜雅是否明白我的心意，我也不曾向她确认。

    确实我对于这部分是很好奇。究竟蜜雅对我抱持怎样的想法？是否有把我当成一名异性来喜欢？

    与此同时，我又怀疑有必要特地去确认这种事情吗？总觉得自己跟蜜雅继续维持现在的关系就好。

    我是真心很想跟蜜雅手牵手一起去约会，也想和她接吻。

    不过蜜雅是个出色的女孩子，我根本配不上她。

    我和蜜雅都出生在一座名为恰葛兹的小村落里，那是个只有农田与森林的偏僻村庄。

    在这样的村庄里，除了人口很少以外，同年龄的孩童就只有我们，想当然两人的交情也特别要好。

    所以当我们前往大都市，进而结识更多人之后，必定会遇见比我更适合与蜜雅交往的对象。

    这才是最好的结果，我相信这也是为她的将来着想。

    当蜜雅遇见远比我优秀许多的男性时，我希望自己能笑着祝福她，单纯以儿时玩伴的身份，对她说一句「恭喜你结婚了。」

    因此，维持现在这样就好，我只要现在这样的关系即可。纵使无法与她结为连理，只要能待在她的身边就足够了。

    我将目光移向蜜雅的脸庞。一股淡蓝色的光芒，照映在她那漂亮的侧脸上。

    前方的石板随之浮现出文字。

    ｜【森林精灵王之加护】｜

    稀有度：SR

    消耗技能栏位：1格

    效果：能使用大地、风、水属性的仙精法术。

    身处在森林领域时，体能、魔法能力会获得提升。

    是精灵的固有技能。

    ｜【弓术・极】｜

    稀有度：UR

    消耗技能栏位：1格

    效果：拥有最顶级的弓术适性。

    ｜【体能强化・大】｜

    稀有度：SR

    消耗技能栏位：1格

    效果：大幅提升体能。

    「太扯了吧……」

    看着石板上的文字，我不禁脱口说出这句话。

    所有技能的稀有度都在SR以上，而且全是战斗系｜

    这里面的每一项技能，光是一项就足以让人拥有万夫莫敌的能耐，蜜雅更是一连获得三项。

    技能组合如此优秀的冒险者，在这世上可能不到十人吧。

    蜜雅抽中的所有技能，就是这么非比寻常。

    蜜雅结束祈祷，睁开双眼。

    她状似此刻才搞清楚降临在自己身上的喜事，于是笑逐颜开地望着石板。

    「好耶～！都是看起来很强悍的技能呢，诺特！」

    蜜雅喜出望外地跳了起来，一把握住我的手。

    我说你啊，这已远超出看起来很强悍的境界了……

    我确认着手中传来的触感，同时感受到内心充斥着一股复杂的情绪。我想这就是所谓的嫉妒吧。

    明明应当为蜜雅感到庆幸，但心底却逐渐涌现出各种既丑陋又肤浅的想法。

    ｜如果我抽到更优秀的技能，就可以发自内心去祝贺蜜雅……

    我让思绪逃进绝无可能发生的假设里。

    沉浸在喜悦里的蜜雅，根本不可能察觉我现在的感受。

    她露出喜形于色的笑容对我说：

    「这下子，我就能跟你一起去冒险了！让我们携手成为一流的冒险者吧！」

    面对蜜雅那既天真又直率的笑容和言语，我不由得将脸撇开。

    ｜为何我现在满脑子只想着自己的不幸……

    在明白自己这种人根本配不上蜜雅的同时，我的内心深处也渴望着自己能够变成与蜜雅对等的存在。

    所以我十分懊恼自己比不上蜜雅的现状，也可以感受到彼此立场变得更加疏远。如果双方获得的技能互相颠倒，我或许就能够成为一位与蜜雅十分登对的男子。

    抱着这种既空虚又无意义的尊严，令我陷入自我厌恶之中。

    什么叫做配得上蜜雅的男人。心怀如此卑劣想法的我，与蜜雅在一起简直就是一朵鲜花插在牛粪上。

    死心吧，向现实妥协吧。这样也好，反正蜜雅还愿意陪伴在我的身边，我当初早就下定决心，光是这样便心满意足。

    获得这种超弱技能的我，蜜雅仍表示愿意跟我一起去冒险。光是这样就够了。假若更进一步奢求，可是会遭天谴的。

    ｜没错，我早已认定这样就足够了，一定是这样没错。

    大概是我太过自以为是。

    对于蜜雅的好意、对于她那份温柔予取予求。

    最后，我遭到了她的背叛，也被自己的傲慢所背叛。

    「诺特，我们还是分别踏上各自的道路吧……」

    她的神情不同于往常。当她提出离别时，语调也冷如冰霜。

    这件事，发生在我与蜜雅展开冒险者生活的半年之后。

第一卷 他的命运走向

    我当真是个一无是处的人，也难怪会被蜜雅抛弃。

    这件事不能怪她，原因并不在她的身上。

    一切都是我的错，原因全都在我的身上。

    我没有任何资格能责怪她。

    真要说来，她长达十五年陪伴在像我这种一无是处的废人身边，我甚至应该感谢她才对。

    我吐出以上自嘲的同时，今天也继续借酒浇愁。

    自从儿时玩伴蜜雅提议分开以来，时间已经过了半年以上。

    由于和蜜雅一起成为冒险者也同样过了半年左右，因此我的冒险者资历差不多是一年吧。

    话虽如此，我却没有任何成长。

    今天也一样，将上午赚来的钱全都拿来买醉。

    而且其中最无药可救的一点，就是这件事近来已成了我每天的习惯。

    我目前所在之处，是在冒险者之间获得一致好评，能便宜饮酒的好去处。

    与我同桌的人，是上午一同工作而临时组队的成员们。

    跟蜜雅道别之后，因为我不再与特定人士组队，便游走在临时有空缺的队伍之间。

    乍听之下好像很厉害，不过实际上就是我没有任何容身处罢了。

    没有任何战斗系技能、只获得一个世人眼中的超弱技能【地图化】的我，在临时加入的队伍里想当然也不受欢迎，而我本身也没有意愿跟成员们打好关系。

    我这么做，并不是想将他们拒绝在外。

    而是跟所有人保持若即若离的距离，为了尽可能避免在当地的冒险者业界留下负评，于是我在许多队伍之间，被当成人球踢来踢去。

    若是在冒险者之间恶名昭彰，将会再也找不到工作。更何况我既没有优秀的技能，更是没有任何过人之处。

    或许选择冒险者以外的工作可以让我的生活变得更单纯，就此过上正常的人生也说不定。

    但我就是办不到，我实在没办法放弃梦想。

    如今我已失去蜜雅，假如再舍弃成为冒险者的梦想，总觉得自己会变得一无所有，这让我感到十分恐惧。

    因此我今天也压抑着自己的情感，在脸上挤出不习惯的假笑，勉强继续留在这里当个冒险者。

    这段期间，曾有人骂我是个废物。

    有时我甚至会抛下尊严，自愿担任队伍中帮忙扛行李的角色。

    对于被蜜雅抛弃的我而言，老实说根本不在意所谓的尊严。

    所以每当工作结束之后，我就会像这样跑来借酒浇愁。

    说起来最不可思议的地方，就是我适度地和当天临时组队的成员们饮酒闲聊，适度地打好关系之后，有些人会再来邀请我成为临时队员。

    当我在酒宴上分享自己抽中的技能是【地图化】，后来被儿时玩伴抛弃的插曲之后，倒是换来不错的反应，莫名替现场炒热气氛。

    感觉上，人们很喜欢听见他人的不幸。

    曾几何时，这段自嘲的插曲成了我的固定话题。

    有人听完后大声嘲笑，有人听完后表示同情，更有人听完后陪我一起哭泣。

    其实我觉得只要大家肯听我说话就好，至于换来怎样的回应都无所谓。

    可是，我最想与之诉说的那个人，已经离我而去。

    这个事实令我不由得悲从中来。

    ｜倘若蜜雅看见我现在这副堕落的模样，会作何感想呢？

    以上疑问，每晚都浮现在我的脑中。

    她会捧腹大笑吗？她会感到怜悯吗？总觉得这些反应都不对。

    她应该是再也不会有任何感触吧？

    那天，蜜雅决定舍弃我，对我感到心灰意冷。

    不对，不是这样，是我令她觉得心灰意冷。

    半年前｜

    「诺特，我们还是分别踏上各自的道路吧……」

    蜜雅表示有话想对我说而相约见面，在抵达现场的瞬间就听见这句话。

    「……」

    就算我想开口回应，喉咙却不听使唤。

    我对此早有预感，明白这个瞬间终有一天会降临在我身上，大脑早已理解这个现实。

    都怪我太依赖蜜雅了。

    但我也是莫可奈何，谁叫我只得到【地图化】这种超弱技能。

    基于上述想法，我近来已经放弃努力，放弃与蜜雅成为一流冒险者的梦想。

    起初第一个月，我也有试着去努力。

    不过我很快就失去动力。

    因为我深切体认到，像我这种人再如何努力也毫无意义。

    原因是我亲眼目睹蜜雅的实力和才能。当她轻而易举完成我这辈子都无法抵达的巅峰，我的信心受到重创。

    看着得天独厚又努力不懈的她，我的自信彻底崩溃。

    虽然我已放弃努力，却还是假装自己充满干劲。

    但是蜜雅的直觉十分敏锐，大概是已经看出我在自欺欺人吧。

    我欺瞒蜜雅长达五个月以上的时间，而蜜雅也假装被我蒙骗地陪在我身边。

    想当然耳，这种关系不可能有办法继续走下去。

    我们之间并没有发生任何具体的事件，也没有为此讨论过。

    不过这股气氛却隐约弥漫在我们之间。

    倘若真要举出一个具体的事件，套一句蜜雅的台词，就是她相信我会改过自新，相信我们的关系会得到改善。

    可是蜜雅真的太过优秀，又是个很能容忍的人。

    因此她选择容忍。

    容忍到极限，容忍到无法挽回的地步。

    我对此早有预感，明白这个瞬间终有一天会降临在我身上，大脑早已理解这个现实。

    不过内心却难以接受。

    接下来的事情，我已经记不太清楚了。

    不对，其实我都有印象，单纯是我不愿回想罢了。因为不愿回想起这件事，所以当成是没有印象也无所谓吧？

    唯一深深烙印在我脑海里的一件事，就是她离去之际，被我给惹哭了。

    记得是我冲口骂出惹她难过的事情。

    我真的很差劲，真的很没出息。

    这也是我一生之中，最后悔莫及的一件事。

    既然我配不上她，好歹也要用笑容送她离开。希望至少在最后，能将蜜雅的笑容烙印在心底。

    偏偏我就连这么简单的事情都办不到。

    我今后应该再也没脸去面对蜜雅了。

    她就像是想要逃离现场，想要从我们成为冒险者展开活动的布洛德镇转身离开一样。

    如果是这么优秀的她，即使在竞争对手众多的王都也绝对能当上冒险者，而且是一流的冒险者。

    想必她将会变得十分出名，让自己的名字传遍国内。

    毕竟蜜雅是既强悍又漂亮，光凭她那过人的美貌，必定能让世人都拜倒在她的石榴裙下。

    到时兴许还会接受采访，聊起自己的孩童时代。

    ｜但在她的回忆里，不会出现我的名字。

    ＊

    这天的开始，与平日没有任何差别，是个一如往常的早晨。

    我一成不变地来到被称为公会、让人接取冒险者委托的场所，寻找着临时有空缺的队伍。

    说起这天早上唯一的变化，就是接下来被一名青年搭讪。

    「打扰一下，你就是诺特・亚斯隆吗？」

    这件事发生得突如其来，忽然有人从背后向我搭话。

    我吃惊地猛然转过头去，眼前站着一名身高稍微在我之上的青年。

    年纪看起来约莫二十多岁。

    他有着一头白色短发，以及一双黑色的眼眸。

    他那双眯眯眼，给人一种稳重的印象，嗓音听起来也沉着稳重，让人觉得很舒服。

    不过此人身上的穿着却一反他给人的印象，是纯粹的黑色。

    依照他的装备来看，战斗职业很可能是盗贼或暗杀者。

    「是的……请问有什么事吗？」

    我从未在公会里见过此人。由于对方知道我的名字，让我随即提高警觉地提出质问。

    只是青年并没有将我的态度放在心上，开口继续说：

    「我一直在四处找你，寻找拥有【地图化】技能的你。」

    老实说，我无法理解这句话的意思。

    这个人在寻找【地图化】的拥有者？为什么？为何他要寻找这种最具代表性的超弱技能？难道是想来数落我吗？还是哪门子的诈欺？

    各种疑问接二连三地浮现在我的脑里。

    眼前的青年似乎已看穿我的思绪，接着解释说：

    「你尽管接受我字面上的意思就好，因为我觉得你的技能很有用，才会四处找你。」

    「我的【地图化】很有用？」

    虽然自己说这种话并不太适合，但我实在不这么认为。

    确实，这个技能说方便是方便，却不到有用的地步。

    【世界地图】和【地图】绝对比这招更加方便，重点是比起消耗技能栏位这么吃重的地图系技能，其他技能肯定好用多了。

    我取得此技能已有一年，自身对于【地图化】的评价与世人完全一致。

    「嗯，没错，拥有此技能的你，对我们来说是不可或缺的。」

    「我们？」

    我又冒出另一个疑问。他说的不是「我」，而是「我们」。

    意思是除了眼前这名男子以外，还有其他人需要这个技能吗？

    「对了，我还没有自我介绍。虽然提到了我们，不过其他人并没有来到这里｜」

    男子搔了搔头，接下去说：

    「我叫做金恩，隶属于名为『抵达者』的队伍。」

    「抵达者」｜

    纵使是菜鸟冒险者的我，也耳闻过这个大名。

    记得那是一支在冒险者之间相当罕见、专门攻略迷宫的队伍。

    所谓的迷宫又是什么呢？

    对于一般大众而言，就是指这个世上只发现十几座、内部情况超乎世间常理的神秘空间。

    即便入口位于地表，但听说从入口延伸进去，是一片无视物理法则、极其辽阔的世界。

    而且栖息于内部的生物、生态体系与环境，都与地表截然不同。

    甚至还有魔物出没。它们有别于地表生物都相当强悍，即便是一般的A级冒险者，也可能在进入中层时就赔上性命，称之为地狱也不为过。

    像这种远比起地表更容易丧命的迷宫，愿意进入其中的冒险者是少之又少。

    不过执意进入迷宫的狂人，却又层出不穷。

    原因就在于进入迷宫的冒险者，往往都会获得莫大的回报。

    里面埋藏着各种地表无法取得的资源、魔道具、武器与珍宝。

    相传在任谁都不曾抵达的最深层，隐藏着远胜过以上物品的某种存在。

    甚至有一派学说认为，迷宫是诸神打造出来的场所。

    人们对于这个尚未有谁抵达、必须称霸迷宫才可以取得的特典，抱持着近乎异常的梦想与希望。

    就只有实力受到世人认同、万中选一的队伍，才能够进入迷宫。

    在如此精锐的队伍之中，最接近称霸迷宫的队伍就是「抵达者」。

    这名男子的话语，一般来说着实令人难以置信。

    无论是眼前的他，就是那个知名队伍「抵达者」的一员，以及这群人居然会需要像我这种人。

    迷宫对于我这种三流以下的冒险者而言，根本是全然无缘的存在。

    就连进入其中这种事，我都从来没有想象过。

    不过金恩像是想消除我的疑虑般，一脸认真地朝我伸出手来。

    「诺特，若是你不嫌弃的话，要不要加入我们的队伍呢？当然这是正式的邀请。」

    但是当时的我，情绪激动到难以冷静。

    我想改变命运，我想改变现状。

    最重要的一点，就是我渴望摆脱现在这种不事生产且毫无价值的日常生活，根本不可能有办法拒绝向我伸来的那只手｜

    就在这一天，我的命运再次产生剧烈的变化。

    插图31_fmt

第一卷 关于今后的同伴

    一位自称是「抵达者」的成员之一、名叫金恩的青年，邀请我加入队伍的隔天。

    我和金恩一起离开布洛德镇，前往「抵达者」根据地所在的瓢立夫镇。

    全世界仅有十几座迷宫，其中一座就存在于瓢立夫镇。

    该处就叫做「瓢立夫迷宫」，也是此王国内唯一的迷宫。

    位于王国境内西南方的瓢立夫镇，与其说是一座城镇，不如称之为城市会更为恰当。

    多亏前来挑战此座迷宫的冒险者们，以及从迷宫发现的珍宝，让当地得以蓬勃发展。

    事实上，我是第一次来到瓢立夫镇这种欣欣向荣的都市。

    拜此所赐，我现在有点紧张，真要说来是静不下来。

    谁叫我跟蜜雅出生在十分偏僻｜当真极为偏僻、名为恰葛兹的小村子。

    直到我十五岁之前，都一直生活在那里。

    由于恰葛兹是个偏僻村子，那里想当然也没有存放神之石板。

    因此我们只能前往其他城镇，才有办法接受赠予仪式。

    尽管蜜雅与我同龄，但因为她比我更早出生，所以在我年满十五岁的当月，我们才一起动身前往位于附近、名为布洛德的城镇。

    然后在那里获得技能，就这么成为冒险者。

    「瓢立夫镇是个怎样的地方呢？」

    我们必须花费很长一段时间，才能够抵达目的地。

    即便从布洛德前往瓢立夫的距离并非特别遥远，但旅途仍相当漫长。

    两人就这么默默地一直在马车里摇来晃去也不是办法，所以我试着提出问题。

    「那里十分热闹，虽说我在瓢立夫只住了几年，倒是挺喜欢那个地方。」

    热闹的城镇吗……由于我去过的城镇并不多，因此有点难以想象出具体的景象。

    话说回来，既然金恩目前住在瓢立夫，表示他是为了找我才特地来到布洛德。但这又是为什么呢……

    当我说出心中浮现的疑问后，金恩诚恳地回答说：

    「我们就是这么渴望得到拥有【地图化】技能的成员。从来自布洛德镇的冒险者口中得知诺特小弟你的消息之后，我就一路飞奔过来了。」

    他说的冒险者是谁啊……

    因为我跟太多人聊过这些自嘲的事情，联想到的对象多不胜数。

    「但是这样没关系吗？金恩先生你来到这里，『抵达者』在这段期间就只能暂时中断探索迷宫吧？」

    「这倒是不要紧，因为我们队上负责吸引魔物注意的坦克系战斗职业成员刚好脱离队伍，本来就暂时无法继续探索，所以不光是【地图化】，我们也正在招募能担任坦职的新成员。」

    换言之，根本无法算是不要紧吧……？他们等于是队伍出现了空缺……

    「对了，你们为何需要【地图化】拥有者呢？」

    我将一直抱持的疑问脱口而出。

    其实我从昨天起就对此事感到疑惑，却迟迟找不到机会询问。

    「尽管迷宫里会出没各种被称为冒险者杀手的强悍魔物，但是我们这种专门攻略迷宫的队伍，所面临的瓶颈不光只有这个｜」

    金恩以这句话为开场白缓缓道来。

    根据他的解释，迷宫内部的构造比我想象中的更加辽阔且复杂数倍。

    有前人绘制地图的浅层倒是还好，但从没有地图的中层开始，别说是目前所在地点，甚至就连沿着原路往回走都很困难。

    身处在这种场所，每次都要确认目前所在位置都十分费工，效率也奇差无比。

    对于战斗很有自信的「抵达者」而言，这反倒比起打倒魔物更令他们吃不消。

    因此他们才会寻找【地图化】技能的拥有者。

    听完金恩的说明，确实能让人理解，但同时又冒出另一个新的疑问。

    「既然如此，我觉得你们去寻找【世界地图】或【地图】技能的拥有者，应该会比较好吧……」

    这是理所当然的疑问。

    即便基于稀有度是UR的关系，持有者可说是相当罕见，不过【世界地图】的效果完全在【地图化】之上，而消耗技能栏位比【地图化】更少的【地图】，或许拥有者还同时兼具战斗系技能，将其招揽为队友也绝对更为方便。

    上述想法既是世人之间共通的结论，我也认为这个评价相当中肯。

    不过金恩面对这个提问，却是露出一张终于等到这个问题的笑容。

    「诺特小弟，你知道【世界地图】和【地图】效果说明的正确内容吗？」

    我当然是不知道，因为大家通常都是独自一人进入神之石板所在的房间，其他人自然无法在旁边观摩。

    只能说蜜雅是例外，她让我一起欣赏显现在石板上的内容。一般来说，大家都不会让外人陪同。

    我摇了摇头。

    「这是【世界地图】与【地图】显示于石板上的文章。听说是根据过去的纪录，以及参照技能拥有者所还原的内容。我可是费了好大的劲，才取得这份资料。」

    语毕，金恩将两张纸递到我的面前。

    ｜【世界地图】｜

    稀有度：UR

    消耗技能栏位：3格

    效果：将这个世上一切地点的地图，当成知识记忆在脑海中的能力。

    ｜【地图】｜

    稀有度：R

    消耗技能栏位：2格

    效果：以自身半径一公里为范围，将这个世上之地形当成知识加以理解的能力。

    原来如此，这就是关于以上两种技能效果的解释。该说是一如我当初的想象，它们的效果都在【地图化】之上……

    「那么，接下来轮到诺特小弟，你还清楚记得【地图化】的解释吗？」

    老实说我已经忘了……

    由于当初取得这项技能时的打击太大，害我完全没有想把内容抄写下来的念头。

    更何况只要对着神之石板进行祈祷，就能够一再确认自己所获得的技能的详细叙述，因此我想没人会特地记住那些内容……

    我又再次摇头以对。

    金恩见状后，又拿出一张纸递向我。

    「这是【地图化】效果说明的原版内容。」

    我开始阅读纸上所写的内容。

    ｜【地图化】｜

    稀有度：SR

    消耗技能栏位：3格

    效果：当事人所经之处大约半径一公里的范围会自动进行地图化，化为知识记忆在脑海里的能力。

    印象中确实是这类的叙述。

    总觉得字面上的内容有点不太一样，但应该是听人转述所产生的差异吧。

    「你看完这三份资料，没有注意到什么吗？」

    「那个……不好意思，我完全看不出来。」

    「说得也是，尽管自己说出这种话似乎不太恰当，但我觉得一般不会有人察觉出来。」

    「是哪个部分值得让人关注呢？」

    「最值得关注的一点，就是唯独【地图化】没有加入『这个世上』这段叙述。」

    我再次比较手中三份资料的内容。

    「确实【地图化】是没有这段叙述……不过这部分为何会那么重要？」

    「你有听说过，迷宫是个脱离世间常理的场所吧？」

    「那个，是的……」

    「我想表达的意思，就是迷宫处于『这个世上』的范围之外，因此【世界地图】和【地图】在那里都无法发挥身为向导的作用。反观【地图化】，情况又是怎样呢？」

    在如此明显的诱导之下，我能清楚感受到金恩所想表达的意思。

    与此同时，也看出了被称为超弱技能的【地图化】之效用｜

    「它在迷宫内部也能使用是吗？」

    金恩点头肯定了我的假设。

    看见他的反应，我感到一阵不寒而栗，全身起满鸡皮疙瘩，心生一股仿佛脑中血管全被打通的激昂感。

    ｜被称为超弱技能的【地图化】，也有能够发挥的地方。

    这个技能并不会被人取代，而是具备其特殊性的有用技能。

    在得知这个事实的瞬间，宛如当头棒喝般让我大感震惊。

    「我还是第一次知道这件事……但既然【地图化】有这种用途，为何世人对它的评价会这么低呢？」

    「那是因为世人还不知道这件事，我们也是偶然之间才掌握到这个事实。」

    「偶然之间？」

    「没错，我们在攻略迷宫的途中，碰巧发现了冒险者们的尸体。因为尸体已化为白骨，大概是许久以前相当活跃的队伍。之后我们为了准备祭拜，在确认他们的身份而翻找持有物时，竟然从中发现数张地图。」

    金恩将状似是其中一张的地图递给我。

    「这与市面上贩售的浅层地图截然不同，是尚未出现在市面上的中层地图。附带一提，市面上的那些浅层地图，是没有透过技能所绘制出来的。」

    金恩交出另一张地图。

    两者的差异是一目了然。

    白骨遗体所拥有的地图不仅内容详尽，还画得相当精确。

    简直就跟浮现在我脑海里的地图一样。

    「所以我们得出一个假说，这份地图或许是利用某种技能绘制出来的。【世界地图】跟【地图】在迷宫无法生效的事实，在探索迷宫的冒险者之间可说是广为人知，不过根据我们仔细调查之后，发现并没有留下任何人尝试过【地图化】技能的纪录。之所以无人尝试，原因就在于【地图化】技能的拥有者，原则上都不会进入迷宫。」

    我能理解金恩想表达的意思。因为【地图化】被冒险者评为超弱技能的传闻，当真是太有名了。

    一般取得【地图化】的人，都不会成为冒险者。

    更何况还是一流冒险者都极可能丧命的迷宫，所以根本不可能会进入其中。

    再加上【地图化】的稀有度莫名偏高，持有者相当罕见也应该是原因之一。

    「也有可能是类似那群已经过世的冒险者们，为了独占这部分的利益，即使知道也刻意隐瞒……」

    金恩又稍加补充说明。

    「可是根据你的解释，【地图化】技能未必可以在迷宫里生效吧？比方说化为白骨的那群冒险者，也许是碰巧有人很擅长绘制地图，或是拥有不为人知的新技能等等。」

    我基于不安，将心中的疑虑问了出来。

    金恩听完后，神情尴尬地搔了搔脸颊。

    「这部分我不否认，直到实际测试过【地图化】之前都无法确定……不过根据其中一派的假说，【世界地图】与【地图】在迷宫内部无法使用的原因，很可能就出在『这个世上』一词，因此我想【地图化】可以生效的猜测应该没有错……当然我无法挂保证。」

    那个，这部分我倒是希望你能挂保证……

    漫长的旅途宣告结束，我们终于抵达瓢立夫镇。

    途中，我除了向金恩询问「抵达者」为何需要【地图化】以外，也聊了许多事情。

    比方说，打听「抵达者」至今从事过哪些活动等等，而我也透露了自己跟蜜雅之间的往事。

    金恩对此完全没有出声嘲笑，一脸认真地侧耳倾听。

    当我穿过通往市区的大门，首先就被瓢立夫镇热闹的街景给吓傻了。

    能看见许多前所未见的事物，映入眼帘的一切光景都令人备感新鲜。

    像是栉比鳞次的摊贩、宽阔的街道，以及络绎不绝的人潮和马车。

    我跟在金恩的身后，东张西望被四周景物吸去目光的同时，不知不觉间抵达一栋巨大建筑物的前方。

    建筑物的立牌上，以色彩缤纷且斗大的文字写着「抵达者」。每个字体还真是具有强烈的自我主张。

    金恩停下脚步，面向我说：

    「欢迎来到我们的根据地，『抵达者』的队伍小屋！」

    目睹金恩那张以所属队伍为荣的表情，我终于切身感受到自己已经来到这里了。

    如今已不容许我回头了。

    不对，我原本就不打算回头。

    就算回头，等待我的也只有这半年来那种既悲惨又充满痛苦的生活。

    我已经受够那种日子了。

    这一次……这一次我绝对不会再做错了。

    因为与蜜雅的冒险者生活尝尽失败，在内心遭受挫折之后，我无法继续陪伴在她的身边。

    经历过如此无药可救、一点出息都没有的过去，我不会再重蹈覆辙了。

    纵使「抵达者」的成员们，都是实力远在蜜雅之上的佼佼者，我也绝对会跟上他们的脚步，死缠烂打地紧追在后。

    即便这是一条修罗之道。

    为的是回应那些需要我的人们，为的是避免让「抵达者」对我感到失望，同时也想回应他们的期许。

    这一次，我不会再放弃努力，必定会拼死挣扎到底。

    ｜没错，就试着在自己的心中立下这段誓言吧。

    ＊

    「既然大家都到齐了，就从自我介绍开始吧。」

    金恩开口提议。

    此话一出，房间内的五名男女皆陷入沉默。

    说起在场的五名男女分别是｜

    远从瓢立夫镇前来邀请我加入「抵达者」的金恩。

    腰上挂着两把刀，留了一头自认为帅气的发型，但老实说不太适合他的蓝发青年。

    身穿黑色长袍、将一头银色秀发绑成左右两条辫子的女孩子。从打扮来看，应该是魔导士。

    还有一名与其说是穿着法袍，反倒更像是法袍附属品的幼女神官。

    最后则是其貌不扬的我。

    至于这里是「抵达者」队伍小屋内的一处房间，俗称餐厅。

    我们五人在款式朴素的木桌边，各自找了一张椅子坐下来。

    「那个……自我介绍……究竟该说些什么才好呢……？」

    一脸畏缩的幼女神官，吞吞吐吐地说着。

    此刻的她目光飘移，嗓音也不时颤抖，额头更是隐约冒出汗水。

    看她的样子似乎相当紧张，虽然我不懂是为什么。

    不过说句老实话，这个问题着实帮了大忙。

    毕竟我是个不清楚自我介绍要说些什么，最后只会模仿前一位介绍方式的那种人……

    对于没有特征或特技的人来说，这类活动都是一种痛苦。

    「我想想喔……基本上就说出自己的名字与战斗职业，还有为什么想要称霸迷宫的理由就好吧？记得队伍成立当初，也是以这种方式来自我介绍吧？」

    金恩看向蓝发青年。

    「嗯，大概吧。」

    青年态度冷漠地应了一句。

    想要称霸迷宫的理由吗｜

    听完金恩的提议，我的心中出现些许焦虑。

    报出姓名是不成问题，至于战斗职业因为尚未决定，直接照实回答也无伤大雅，但唯独最后这个项目，我实在不知该如何开口。

    我决定进入迷宫的理由是什么？我为何想要加入这个队伍？为了钱？还是为了名声？

    不对，都不是，总觉得这些答案都不恰当。

    更何况我决心成为冒险者的理由，实在是没什么大不了的。

    记得是蜜雅小时候听完双亲的冒险经历，她就提议说「我们长大以后一起成为冒险者吧！」于是我就把她的这句话当成目标，根本不值得一提。

    因此被人问到我为何想要称霸迷宫，我也找不出任何冠冕堂皇的回答｜

    「那就从我开始，然后顺时针依序自我介绍，就由诺特小弟你来担任最后一棒。」

    大概是心中的焦虑呈现在脸上，金恩特地帮我解围。

    这真是帮了大忙……

    「我名叫金恩，因为没有姓氏，所以直呼我的名字就好。战斗职业是暗杀者。想称霸迷宫的理由，就只是希望自己的名字能记载在历史里。」

    想把自己的名字留在历史里啊……

    该说是跟我这种人看着不一样的景色吗？或是水准截然不同。

    难怪他会成为一流队伍「抵达者」的一分子。

    我实在没有这么远大的抱负，也不曾想象过这种事。

    感觉上，无法当成我为何想称霸迷宫的参考。

    「好～下一个是我。」

    坐在金恩左侧的蓝发青年从座位上起身，开口说：

    「我叫做弗斯・葛兰兹，是『抵达者』的队长。至于我为何想称霸迷宫，当然就是想出人头地，受女人欢迎！完毕！」

    居然毫不避讳地说出这种话……而且说得充满自信……

    像这种一般人难以启齿的内容，他居然脸不红气不喘地说了出来……

    话说把这种事当作称霸迷宫的理由，真的没问题吗？这样也算？深入思考此问题的我，反而显得像个笨蛋一样。

    我把目光移向在场的两位女性身上，发现她们都露出近乎死心、仿佛看见脑残的眼神望着弗斯。

    这种理由果然会被人唾弃……

    「弗斯你就是因为这样子，才会老是交不到女朋友……」

    女魔导士似乎感到相当傻眼，将自己的心底话脱口说出……

    「艾琳你什么都不懂，所谓的男人都跟我一样。新来的，你老实回答我，你也是为了受女生欢迎才决定进入迷宫吧？」

    别把这么难回答的问题丢给我啦……

    ｜我是为了受女生欢迎才进入迷宫吗？我是为了博得蜜雅的芳心，为了让她刮目相看，才决定进入迷宫吗？

    总觉得好像不太对。

    我与蜜雅的关系已经结束，感觉上无法再修复了。

    一度遭到破坏的关系，再也无法回复原样。

    就算我称霸迷宫，立下惊人的功绩，日后再度与她重逢，也一定找不回我所深爱、跟以前一样的关系。

    「这种事我也说不准……」

    面为弗斯的提问，我只能给出模棱两可的答案。

    「接下来轮到我了。」

    下一位成员进行自我介绍。

    这次开口的人，是方才对弗斯讲出辛辣评语的女魔导士。

    记得弗斯称呼她为艾琳。

    在这个全都是年轻人所组成的队伍里，年龄看起来跟我最相近的人，应该就是她了。

    这位少女的特征就是她梳着一头长达腰间的双马尾。

    长相算是相当可爱，不过从她那双凤眼以及表情来看，让人能感受到她的个性似乎较为刻薄。

    当然也可能只是她刚才对弗斯提出批评的模样，令我产生这类成见……

    「我的名字叫做艾琳・佛特罗德，战斗职业是魔导士。我之所以会想要称霸迷宫，是希望能达成任谁都无法实现的丰功伟业，证明我是世界第一的魔导士。」

    一如我的成见，这个人的个性肯定很刻薄，总觉得她自尊心很高……

    而且她的目标，还是以自己就是世界第一的魔导士来当作前提……

    在我稍微想与她划清界线的同时，也有一点羡慕她。

    因为我所欠缺的就是这种自信。

    感觉上她与既自卑又缺乏信心的我，是两种极端的存在。

    或许就是基于这个原因，我对于夸下如此海口的她，并没有感到排斥或难以理解。

    艾琳说完之后，在场所有人都将目光移向尚未自我介绍的幼女神官。

    幼女感受到大家的视线，发出「咦耶？」这种既错愕又困惑的惊呼声。

    金恩温柔地说了一句「轮到你自我介绍，妮梅。」她才终于进入状况。

    幼女猛然起身，甚至碰地一声把椅子撞倒了。

    「我名叫妮梅……妮梅・帕金……职、职业是神官……那个……另外……希望能攻略传说是神明打造的……迷宫……」

    位在我斜前方的幼女，汗如雨下地完成了她那生硬的自我介绍。

    比起她那头红褐色的短发，她的脸颊显得更加红润。

    「你没事吧？」

    我装出近乎可疑的平静语气关切她｜

    「是、是的！」

    结果只换来十分僵硬的回答。

    她看起来完全不像是没事……

    「妮梅相当怕生，直到她习惯以前，希望你能温柔地关注她。」

    「人家才没有怕生！就只是不擅长面对初次见面的人！」

    面对金恩的缓颊，幼女忍不住大声吐槽。

    对于熟人就毫不客气……这怎么看都是所谓的怕生吧……

    但是包含她的这部分在内，都让人觉得可爱，恐怕是因为她还很年幼的关系｜

    「新来的，为了避免你误会，我先提醒一下，这女人乍看之下很年幼，但其实已经二十二岁，是个比我们都年长的欧巴桑。」

    「咦！不会吧!?」

    面对弗斯所告知的惊人事实，我情不自禁大喊出声。

    妮梅看见我讶异的模样，害羞地缩起身子。

    「这、这是真的……由于妮梅是矮人……外表总是比实际年龄……看起来更小……还、还有弗斯！人家才不是欧巴桑！是二十二岁的大姐姐！」

    对于熟人的态度就很强势……这个人果然很怕生……

    在这之后，我道歉说「很抱歉刚才发出那么失礼的惊呼声，妮梅姐姐。」而妮梅则是高兴得浑身颤抖「终于加入一位把妮梅当成姐姐仰慕的后辈了……」出乎意料还挺容易搞定的。

    虽然感觉上仍有隔阂，但是照此情况看来，我应该很快就能跟妮梅打成一片。

    当我慈眉善目地注视妮梅时｜

    「最后轮到诺特小弟你了。」

    金恩对着我说出这句话。

    「啊……」

    至此，我才终于想起自己尚未完成自我介绍。

    糟糕，因为与妮梅交谈的关系，我完全忘了这档事。

    我到现在还没有决定好要说的内容，这下该怎么办？

    啊～！算了！一切顺其自然，想到什么就说什么！船到桥头自然直！

    「我叫做诺特・亚斯隆，以前与其说是一名冒险者……反而更像是打杂的。基本上会使剑，不过实力只比门外汉好上一点，应该帮不上什么忙。至于我想要称霸迷宫的理由｜」

    我没在事前仔细思考过自我介绍的内容。

    正因为没想过，不由得将心底话脱口说出。

    这句话，能确切代表我背负着难以忘怀的过去、黯淡无光的现状，以及茫然的心愿。

    这是我一直很想实现，却未能化成言语的愿望。

    「我想要称霸迷宫的理由，就是希望能够改变自己。」

    听在旁人耳里，或许会认为我说得不明所以。

    但是现场没有一人嘲笑我，也没有一人数落我。

    至于原因，大概是即使抱着不同的理由，在场就只有目标一致的同志。

    「很好的自我介绍。那我就重新再说一次，欢迎你来到『抵达者』！」

    对于一直在寻找容身处的我来说，金恩的这番话当真令我非常开心。

第一卷 第一次的迷宫冒险

    「好，那现在就前往迷宫吧！」

    我刚结束自我介绍没多久，弗斯就说出这个爆炸性宣言。

    「咦，现在吗!?」

    无论是心理准备、装备的准备，以及实力方面的准备，完全都还没做好。

    我来到这个城镇还不足一天，老实说从未想过会马上进入迷宫。我身上配戴的武器跟防具，全都便宜到几乎与底层冒险者毫无分别。

    至于剑术方面，我几乎没办法独力打倒出没于附近森林里的低等魔物。

    这样的我没有做好任何准备，就直接进入那种一流冒险者都会轻易丧命的迷宫，简直是强人所难，会闹出人命的。

    「毕竟新来的｜叫做诺特对吧？得测试看看【地图化】能否在迷宫派上用场不是吗？毕竟这只是金恩的假设。」

    「是没错啦……不过今天已经很晚了，改在明天如何？」

    艾琳露出一副懒得现在前往迷宫的模样，整个人躺靠在椅背上。

    弗斯完全不把艾琳的态度放在心上，径自继续说：

    「只是前往一楼的话，很快就能回来了。毕竟诺特的【地图化】能否生效，可说是最为紧要的问题，所以我想趁早解决。」

    「好吧，那就在晚餐前快去快回。」

    艾琳似乎同意了弗斯的提案，举起双手从座位上起身。

    除了我以外的成员们，也随着艾琳纷纷站了起来。

    「请等一下！我就这样进入迷宫，当真没问题吗？虽说我之前都是一名冒险者，可是几乎不会战斗……」

    准备走出餐厅的金恩，并没有将我的不安放在心上，他笑脸盈盈地转头说：

    「安啦，这部分没什么好担心的。」

    到底是哪部分没什么好担心的……？

    我的第一次迷宫冒险，就这么在毫无心理准备的情况下，十分仓促地确定成行了。

    为了避免野生魔物误闯市区，瓢立夫镇的周围盖了一道城墙。

    因为城墙上施加魔法，寻常魔物没办法撞破。

    至于这道魔法措施的能量来源，是从城里居民身上征收相当微量的魔力。

    至于征收来的魔力，也会分给供水、供电等各种赖以维生的公共设施所使用。

    因此世上普遍的现状是居民越多的城镇，就会拥有更加优质且安全的生活环境。

    瓢立夫镇周围的城门之一，也就是位于南侧的城门，又被称为迷宫之门。

    此城门之所以被冠上这个名称，是因为通过该门的右侧不远处，即可看见瓢立夫迷宫，而前往迷宫的冒险者们，都一定会穿过这扇城门。

    我们「抵达者」也不例外，必须穿过这扇迷宫之门，才会抵达与城镇西南侧相邻的迷宫入口。

    迷宫的入口，存在于一座长满青苔的石造建筑物里。

    在这座久远到无法想象出是哪个年代打造而成、充满年代感又宏伟的建筑物内部，就只有一个相当辽阔的房间，中央处有一颗与成人差不多大的透明结晶体，深处则有一扇与建筑物本身材质相同的石造大门。

    那扇门既是迷宫的入口，也能通往迷宫最浅层的一楼。

    中央处的结晶体又被称为传送结晶，透过此物能够前往当事人曾经抵达过之楼层的传送结晶所在处。

    由于「抵达者」所有人都去过第十五楼层，因此可以传送至该处，但我从未涉足过，就只能一步一脚印从第一楼层慢慢前进。

    换句话说，「抵达者」因为我的加入，必须从头开始攻略迷宫。

    想必金恩他们就是考虑过这部分的损失，依旧认为让负责绘制地图的成员加入，最终能够加快称霸迷宫的脚步。

    推开通往迷宫第一楼层的大门，随即飘散出一股类似雾霭的气体，让人无法看清楚内部。

    因为即将展开第一次迷宫冒险，所以我感到相当紧张，整个人伫立在门前，结果背部竟被人用力推了一下。

    「呜哇！」

    我当场失去平衡，脚步不稳地往前踏了两、三步。

    等我站稳身子往前望去，发现眼前是一片昏暗狭窄的空间。

    往侧面一看，由石壁组成的走道，其宽度差不多能让人张开双臂。

    再次往前看过去，在昏暗之中浮现出黑色的轮廓，看样子应该是要往那里前进。

    对比我所熟悉的各种地形，最接近的大概就是洞窟内部。

    隔着肌肤感受到的寒冷以及现场的气味，让我回想起以前经常与蜜雅一起跑去恰葛兹附近的某座洞窟里玩耍。

    当时真的好开心，无论做什么，蜜雅总是陪在身边｜

    「弗斯先生，请不要忽然把我往前推啦！」

    「这都要怪你傻呼呼地站在原地吧？反正没啥好怕的，你赶快往前走。」

    虽然我确实是很害怕……但也不必那样乱推人啊……

    「比起这个，【地图化】怎么样？能正常使用吗？」

    「是的，应该没问题。」

    周围一公里的地图，确实已浮现在我的脑海里。

    沿着我们目前所在的小径往前走，将会碰到无数岔路，不难想象这个楼层就像是蚂蚁巢穴那样错综复杂。

    「太好啦。」

    弗斯淡然地说着。

    金恩状似想与我分享喜悦般地拍了拍我的肩膀。

    妮梅好像也想与我击掌，但是途中又感到尴尬似地把手放了下来。看来她还没能打破怕生的隔阂。

    至于艾琳，就只是不太感兴趣地瞥了我一眼。

    即便每个人的态度相差甚远，我却能从每个人的反应中感受到温暖。

    因为这就是我能够待在这个队伍里的证明，也是我全新的容身之处。

    毕竟这次来造访第一楼层，只是为了测试我的【地图化】是否能够生效，但既然都来到这里，于是大家决定直接突破第一楼层，让我的抵达楼层可以有所进展。

    听说穿过通往下个楼层的门扉之后，都能在每一个楼层的入口处附近发现传送结晶。

    此次的探索目标，就是将我带往第二楼层的传送结晶处，下次的探索便可以从第二楼层开始攻略。

    我们走在昏暗的通道之中，顺序是由金恩带头，然后是妮梅、我与弗斯并肩同行，艾琳则是负责殿后。

    这并不是所谓的队形，单纯是大家随兴地往前走，最后演变成这样罢了。

    不过金恩有对照注记着最短路径的第一楼层市售地图，负责带领大家往前走，因此我想应该并非真的完全随性……

    话说回来，这个队伍的人还真是缺乏紧张感……

    「抵达者」是实力一流的队伍，至少我是这么听说的。

    但是实际见识过之后，却有许多部分让人不禁想偏着头发出「咦？」的质疑声。

    比方说妮梅，目前正一脸欣喜地哼着歌往前走，而弗斯则是因为捉弄艾琳，被对方一杖敲在头上。

    这个光景不由得令我心生不安，怀疑自己当真走进了令寻常冒险者望之却步的迷宫。

    我在布洛德临时加入的队伍，看起来都比他们可靠多了。

    我扭头环视四周。

    能看见不知名的水蓝色矿石遍布在周围的墙壁里，替洞窟内带来微妙的亮度。

    让人在步行上是不成问题，可是难以看清楚远方。

    映入眼帘的光景，就现阶段来说是毫无一丝迷宫的气氛。

    地表的洞窟也存在着发光矿石，像这种岔路很多的隧道，也不会特别让人感到不对劲。

    不过当我将注意力放在由技能产生于脑海中的地图上时，就会切身感受到这里果然就是迷宫。

    【地图化】是能够让自身周围一公里的地形，化成地图记忆在脑海中的技能。这一公里的范围，也包含头顶与脚下两个方向，若是身处在地表，地底下的地形也会浮现在我的脑海里。

    但是此刻浮现在我脑中的地图，上下两侧全都呈现空白。

    真的是空无一物，无法窥见第二楼层或地表之上的地形。

    这大概就是所谓的偏离世间常理。恐怕每个楼层，都存在于各自独立的空间里。

    「大家先停下脚步，我的《索敌》感应到有敌人从前方右侧岔路接近。数量是六，感觉上并不是特别强悍的魔物。」

    金恩忽然朝我们伸出手掌，制止队友们继续前进。

    其他成员听见金恩的指示后，随即架起武器进入备战状态。

    ｜但事实上却并非如此。

    妮梅仍哼着歌，艾琳则是忍住打哈欠的冲动。

    「那个……这样不要紧吗？没有做好战斗准备……」

    「嗯，毕竟出没于第一楼层的魔物都没什么大不了的。」

    弗斯依旧没有停下脚步，径自继续往前走。

    「交给我吧，你们不必出手。」

    他挥了挥手，经过金恩的身旁。

    金恩似乎也同意，于是停在原地让弗斯走到前面。

    在前方的一片昏暗之中逐渐浮现出人影。起先是一位，接着又出现第二位，对方都比我高出一个头，而且身材还挺胖的。

    人影那看似手臂的部位，有东西延伸出来。难道是拿着武器？

    随着距离越来越近，人影也变得更加鲜明。

    那不是人类。有角，来者的头顶上有长角，而且并非左右对称，另外还长着獠牙，目光也犀利得非比寻常。

    重点是它们的肤色与一般人类不同。在结晶散发出的水蓝色光芒之下，难以判断出正确的颜色，但至少不是白色、一般肤色或黑色，而是更接近红色。

    简直就像是恶鬼。真要说来，根本就是货真价实的恶鬼。

    弗斯宛如在散步般，慢慢走向手持长枪、斧头等武器的六只恶鬼，甚至没有将武器握在手上。

    「呃｜！」

    我甚至能听见自己发出倒吸一口气的声音。

    与此同时｜

    咻｜｜！

    六只恶鬼完全没有扰动大气，在发出一阵物体高速磨擦空气的声响，以近乎完美的方式对弗斯展开突袭。

    不对，这句话不太恰当。正确说来，是冲向弗斯原先所在的位置。

    他早已往前移动。从我们的角度看过去，也就是恶鬼的另一侧。只是他直到现在仍未拔出武器，就这么伫立在原地。

    但是恶鬼们依然背对着弗斯，完全没发现他已经移动了。

    事实上是恶鬼们跟不上弗斯的速度，他在还没拔出武器前就躲过攻击。

    如果刚刚是我站在那里，早就已经惨死当场。

    恐怕我还没有回过神来，就已遭敌人敲碎脑袋，并且被人一枪刺穿身体。刚才的突袭就是这么完美。

    一滴冷汗从我的额头滑落。

    这是我亲眼目睹迷宫的可怕之处，以及弗斯高超实力的瞬间。

    「那都是多亏名为【心眼】的技能，这招几乎能识破所有的攻击。至于弗斯拥有的另外两项技能，分别是【魔法抗性・大】和【剑术・极】。」

    在我被弗斯的动作夺去目光之际，金恩退至我的身旁。

    「【剑术・极】｜」

    我反射性重复着金恩的话语。

    ｜极。

    与蜜雅拥有的【弓术・极】相同，是武术系技能的最高阶级。

    「看我的｜」

    弗斯伸手握住挂在腰际间的双刀之一，也就是有着白色刀鞘的那把刀。

    接着他拔刀出鞘，光彩夺目的银色刀刃显现于众人眼前。

    下个瞬间｜

    细如丝线的刀光，划过恶鬼们的身体。

    然后，现场只留下刀痕与六具尸体。

    老实说，我还是第一次目睹如此高水准的战斗。

    弗斯的宝刀不光只是了结恶鬼们的性命，甚至还夺走了我心中某种很重要的事物。

    一瞬间我就明白，自己永远到达不了那种境界。

    他的实力甚至凌驾在同样拥有极字技能的蜜雅之上。

    倘若蜜雅的实力仍有发展空间，弗斯的实力是已经淬炼成熟。

    这个事实对我产生诱惑，令我心生向往，让我感到羡慕，使我陷入懊悔。

    我此刻的心情，再度回到只能伫立在旁边欣赏蜜雅战斗的一年前。

    唯一，唯独一件事与一年前不同，那就是我已经习惯了。

    习惯这种心情，习惯这种绝望。

    因此，此景对我造成的伤害很小，我的内心也没有受挫。

    我不要紧，还能够支撑下去。

    ＊

    大约走了一个小时以上。

    我跟「抵达者」的成员们，抵达了第一楼层的头目房。

    尽管一路上有多不胜数的岔路，但由于我们毫不犹豫地沿着最短路径前进，因此没有浪费太多时间。

    根据金恩的解释，瓢立夫迷宫直到第六楼层都已被人探索完毕。

    冒险者们没有利用技能所绘制而成的精确地图，已在城镇各处发行上市。

    但是自第七楼层起，仅有少数冒险者有能力进入，而且市面上贩售的地图都只有画上最短路径。

    插图65_fmt

    接下来想要正确掌握该楼层的地形，就只能仰赖各队伍自行绘制的地图。

    我们在头目房前休息了一下之后，把算继续前进，于是弗斯把手放在门扉上。

    「先等一下！」

    艾琳忽然开口，在拿起搁置于地板上的魔杖后，抬脚走向弗斯。

    「啥，有事吗？」

    「你是不是打算独自一人击倒头目？你已经抢了太多风头，也让我们有机会战斗啦。」

    「喂，我看你才打算来抢风头吧。把那些虾兵蟹将交给我处理，到了头目战才决定出面，你也未免太狡猾了吧～」

    「我当初可是没打算要通通交给你搞定……是你擅自冲上前去的。」

    「你说什么？」

    两人在门前怒目相视，看来双方都不愿让步。

    我倒也不是无法理解艾琳的说词。

    毕竟一路上遭遇的魔物，全都被弗斯一个人解决了。

    拜此所赐，对于弗斯的强悍，我已深刻明白到快要吃不消，却又很好奇其他成员的实力。

    他们是跟弗斯差不多厉害呢？还是稍微在他之下？或是远远超过弗斯？

    「我也……想观摩一下其他人的战斗……」

    「好啦好啦，随你们高兴。要是这样，那我可是完全不会帮忙喔。」

    弗斯不甘不愿地接受提议，从门前退开。

    他顺水推舟地对着神官妮梅提出邀请「既然没事可做，我们来玩文字接龙吧。」却换来一句「人家不想玩……」遭人断然拒绝。

    弗斯将目光移向我。

    我也不想玩文字接龙……

    艾琳将刻着神秘花纹的门扉推开。

    因为门板看起来相当沉重，我还以为她得花上一番功夫才能够把门打开，不过实际上却并非如此，艾琳轻轻松松就把门推开了。

    门的另一头能看见十只以上我们一开始遇到的恶鬼魔物，以及一只肤色和外表都跟恶鬼很相似，但体型却大上好几圈的巨型恶鬼，还有几只在路上碰过、振翅而飞的恶魔。

    所有魔物之中，就只有巨型恶鬼是第一次见到。

    照此情况看来，它应该就是所谓的头目级魔物。该说是气场吗？唯独它散发出来的压迫感非比寻常。

    此时，门扉忽然自行慢慢阖起。

    我们跟在艾琳之后，接连冲进房间。

    门板发出碰地一声，紧紧关上的同时，艾琳举起的魔杖也发出光芒。

    「《黑雷》！」

    黑色雷电仿佛被右侧的恶魔吸走般迅速飞去。

    正当我以为雷电击中目标的瞬间，艾琳将高举的魔杖大幅度往左一挥，雷电状似配合魔杖的动作，逐渐波及其他魔物。

    咒语｜

    这是魔导士这类战斗职业借由魔力使出的奥义，也是世人口中的魔法。

    我在这一年来以冒险者的身份游走于各种队伍之间，还是第一次见到魔导士施展出这么豪迈又充满破坏力的咒语。

    一般来说，魔导士都是施展攻击范围较小的咒语，假如发射这种威力近乎胡来的咒语，转眼间就会耗光魔力，直接瘫倒在地上。

    不过艾琳却是轻轻一笑，直挺挺地站在原地望向前方。

    看来她也是超越常理的其中一人。

    雷击打中天花板、地板以及墙壁，将周围破坏殆尽。现场掀起一阵粉尘，被雷电烧过的痕迹都被垄罩在烟雾里。

    「差不多就这样了。」

    艾琳为了转身走向我们，往后退了一步。

    下个瞬间，烟雾中出现一道黑影。是恶魔，熬过攻击的几只恶魔，从雾霾里飞了出来。

    「艾琳，都怪你用咒语乱射一通，结果根本没打中后方的魔物。」

    弗斯大概是透过【心眼】看穿情况，他将双手枕在后脑勺上，一派轻松地说着。

    「咦……等、等一下，谁来帮忙绊住它们！」

    原先一脸游刃有余的艾琳，神情变得十分焦虑。

    「糟糕，我忘了队伍里没有坦克！情况不太妙！弗斯！」

    虽然艾琳显得相当慌张，却仍使出雷击，精准地将来袭的恶魔逐一击落。

    待烟雾散去，那只巨型恶鬼依然站在那里。

    纵使它浑身焦黑，却还是屹立不摇。它的前方有许多焦黑的尸体，仔细一看全是恶鬼。

    恐怕是那些恶鬼上前保护巨型恶鬼，让它免于受到致命伤。

    如同艾琳所言，现在的情况似乎相当不妙。

    不过站在一旁的弗斯，并没有露出一丝焦虑的神情，而且｜

    「抱歉啊，艾琳，身为男子汉的我是言出必行，所以不会帮忙。」

    他还懊恼地握拳捶向地面。任谁看了都明白这只是在演戏，很明显是闹着玩的。

    「这种时候就不必展现男子气概！像你这样对女性见死不救，根本不配自称是男子汉！」

    艾琳大声吐槽，同时轻描淡写地处置那些魔物。虽然这两人老爱斗嘴，不过感情还是十分要好。

    只是艾琳的努力未能如愿，有两只恶魔已逼近至她的眼前。

    其中一只被咒语杀死，至于另外一只｜

    瞬间被一道黑影斩杀身亡。恶魔的翅膀被直接斩断，身体则分成三块散落在地。

    我花了好几秒才终于理解是原先一直站在我身旁的金恩，上前击杀了那头魔物。

    黑影以行云流水的身手落地之后，继续向前冲刺，目标是正前方的巨型恶鬼。

    金恩飞奔的身影，描绘出一条宛如黑蛇般的轨迹。

    巨型恶鬼也随即做出反应。

    它将手中的棍棒挥向金恩。至于这一击的威力，与其说是挥动棍棒，更像是把棍棒砸向对手。

    金恩将拿在右手的黑色短剑改用反手握住，轻松化解了这记攻击。

    几乎能以「咻」这个拟声词来形容。

    「刚才……金恩先生的短剑好像有产生变化吧……？」

    没错，确实有产生变化，并不是我的错觉，那把短剑真的有出现变化。

    面对眼前这幅难以理解的光景，我情不自禁提出心中的疑问。

    站在一旁的弗斯笑着回答说：

    「那是他的技能，名叫【形状变化・矿物】，能够任意改变由矿物制成的物体外观。金恩借由这个招式，可以自由操控手中的短剑进行战斗。」

    「居然还有这种活用方式吗？」

    形状变化系的技能，在制造相关的职业里可说是极为优秀。

    其中又以【形状变化・矿物】这项技能，最被锻造师与采矿师所推崇。

    可是拥有这项技能的人，相传并不适合担任冒险者，原因是该技能在战斗中不太管用。

    在我向弗斯提问的期间，金恩利用从右手延伸出来的黑刃，不断挡下巨型恶鬼的连击，并且趁着它攻击时露出的破绽，挥剑砍向对手的巨大身躯。

    金恩的剑刃具有生命，比生物更灵活地扭动着。

    「相较于我、艾琳以及妮梅，金恩并没有具备任何强大的技能，但他活用累积至今的大量经验、经历过的各种战况，以及无数次的死斗，将这个适合生产职业的技能，蜕变成顶级的战斗技能，那小子果然很厉害……」

    巨型恶鬼绝非泛泛之辈，但是金恩一瞬间就把它解决掉了。

    如今，现场只留下一具身上伤口十分触目惊心的尸体。

    弗斯向我解释金恩的强处，就在于他累积至今的经验、经历过的战况，以及面临过的无数死斗。

    如果我想变得跟金恩一样强大，必须累积多少经验、经历多少战况，以及面临多少次死斗呢？

    对于这个答案，我完全想象不出来。

第一卷 单独两人在厨房里的约定

    突破第一楼层的「抵达者」成员们和我，从第二楼层的传送结晶返回地表。

    日落后的瓢立夫镇，围绕在有别于白天的喧嚣之中。我被眼前的街景吓得无所适从，就这么沿着路往前走，不知不觉间已抵达队伍小屋。

    即便队伍小屋建造得十分宽敞，玄关大小仍相当有限，我们还是得依序脱下鞋子，从玄关走进屋内。

    「累死人了……妮梅可以先洗澡吗？」

    走在最前面的妮梅，抢先提出想要第一个去洗澡。

    我先声明一下，在今天的迷宫探险之旅，妮梅没有任何贡献，就只是跟着大家一起走。

    因为「抵达者」里无人受伤，所以轮不到负责治疗的妮梅出场。

    即便不清楚她为何会这么疲倦，但由于我是队伍里资历最浅的新人，因此还是别多嘴会比较好。

    妮梅三步并作两步地跑向浴室。可能是她的外表看起来很年幼，导致她的举动都给人一种幼稚的感觉。

    「我去整理一下这趟的战利品。」

    语毕，金恩就登上楼梯，朝着位在二楼的卧室走去。

    客厅、餐厅、厨房、厕所以及浴室等公共设施，皆位于这栋队伍小屋的一楼，至于大家的房间则设在二楼。

    目前留在现场的三个人分别是我、弗斯以及艾琳。

    「那我也先回房间啦。晚餐就交给你，一流厨师艾琳小姐！」

    弗斯拍了一下艾琳的肩膀，从她身旁走过。

    不过他的表情却显得似笑非笑。

    「喔～……艾琳小姐你很会做菜呀……」

    艾琳听见我的发言，皱起眉头说：

    「……并没有那么好啦，只能算是还可以……」

    「话说，诺特你还不知道我们每个人所具备的技能吧？我就趁这个机会告诉你。」

    相较于状似想转移话题而小声回答的艾琳，弗斯在尚未离去之前，突然转身向我搭话。

    「好的，毕竟我只有听一些关于弗斯先生你与金恩先生的技能，至于其他人就……」

    「金恩应该有告诉你，我分别拥有【剑术・极】、【心眼】和【魔法抗性・大】以上三项技能。金恩的技能一如我刚才说的【形状变化・矿物】，至于另外一项则是【绝影】，这个技能可以让当事人具备瞬间大幅提升自身速度的战技。因为【形状变化・矿物】的消耗技能栏位是2格，所以他只拥有两项技能。」

    「在此次探险里尚未展现实力的妮梅姐姐，又是拥有什么技能呢？」

    「听她说只有一个消耗3格技能栏位的【圣女权能】。尽管她跟你同样都只具备一项技能，不过能力上却相当出类拔萃喔～」

    「这个技能是怎样出类拔萃呢？」

    「详情我也不太清楚，但它可以令神圣系咒语的效果提升好几倍，还能使用原创咒语，另外附加其他各种效果。至于艾琳的技能是｜」

    弗斯把话说到一半，将视线移到艾琳的身上。

    「行了行了，你尽管说吧。」

    艾琳摆出一副别来烦我的模样。

    弗斯并没有把她那冷漠的态度放在心上，继续解释说：

    「【魔力增大・极】、【全属性魔法适性】还有｜」

    「还有……？」

    「【料理・小】。」

    「【料理・小】!?」

    面对这个彻底出人意料的技能组合，我不由得大叫出声。

    「呵呵……【料理・小】是啥情况！【料理・小】！实在是叫人喷饭对吧，诺特！明明具备两项最强阶级的魔法技能，最后的技能竟然是料理技能！而且还是小！」

    「请、请不要故意逗我笑啦！」

    弗斯毫不客气的起哄，完全戳中我的笑点。就算我想止住笑意，但还是喘不过气来。

    一道几乎能把人射穿的眼神，完全对准了我们两人。

    「给我到外面去，我要当场宰了你！」

    「我才不要咧～谁会乖乖照做啊。我先回房间了～晚餐就麻烦你精心准备～【料理・小】小姐！」

    「就、就叫你别逗我笑嘛……弗斯先生……」

    「你们两个，今晚就给我吃昨天剩下的厨余吧……」

    「「对不起……我们知错了……」」

    我们两人立刻低头道歉。

    弗斯为了避免继续惹怒艾琳，匆匆忙忙跑上楼梯。居然被他溜了……

    基于这个原因，走廊上只剩下我和艾琳两人。

    一股尴尬的气氛弥漫在现场。

    不过有一半是我的错，所以也算是自作自受。

    另外一半就要怪弗斯了。不对，有七成都是弗斯的错。

    「那个……假如你不嫌弃的话，我可以帮忙做菜喔？」

    为了化解现场的尴尬，我主动提出帮忙准备晚餐。

    反正回房间也没事可做，更何况我也不希望自己今天的晚餐是一坨厨余。

    实际上，我还有一个挺认真的理由。

    与蜜雅一起成为冒险者的期间，料理全都是由蜜雅在负责。

    当我被蜜雅抛弃之后，为了能够加入其他冒险者的队伍，于是我开始负责各种杂务，自此才第一次接触做菜。

    说穿了就是已经太迟。我太晚才明白，要努力去面对任何事物。

    即便我接触料理的日子并不长，对自己的厨艺也没有自信，但总比什么都不做要好多了。

    一切都交给密雅，完全仰赖蜜雅的共同生活。

    其实这个提案，包含我不会再重蹈覆辙的决心。

    不可能明白我此刻心境的艾琳，似乎也觉得这个提案很吸引人。

    「谢谢……那你跟我来吧。」

    艾琳大步流星地往前走。

    我跟在后头，抵达一间维持得挺干净的厨房。

    这间厨房跟队伍小屋一样都相当宽敞，即使有两个人同时待在里面，也完全不觉得拥挤。

    不愧是最深入迷宫的队伍。瓢立夫迷宫甚至被世人形容成永不凋零的摇钱树。

    这栋屋子究竟是花了多少钱才盖出来，我实在无法想象。

    「诺特，你来帮忙切菜。」

    「好的……」

    艾琳取出蔬菜，稍微用水清洗过后，就摆在我的面前。

    我请教完菜刀和砧板摆放的位置，便开始动手切菜。

    「…………」

    「…………」

    期间，我们都不发一语。基于这阵沉默的关系，切菜声显得莫名刺耳。

    艾琳似乎再也承受不住这种令人浑身不对劲的尴尬气氛，率先开口说：

    「诺特，我听金恩说你现在是十六岁吧？」

    「是的，我现在是十六岁……」

    「我也是十六岁。」

    「原来我们是同辈呀……」

    「所以～那个，你不必对我使用敬语。」

    「我明白｜不对，我懂了，这样可以吗？」

    「没错，这样让人舒服多了。」

    「…………」

    「…………」

    对话结束，尴尬的沉默再次袭向我们。

    其实我多少有自觉，话题都是到我这里才接不下去。

    该怎么说呢？总觉得我不太习惯与女孩子相处……

    原因果然是与蜜雅发生过那样的事情吧。

    这令我对于跟同龄女性交谈一事莫名抵触。

    感觉以前的自己好歹能跟女生多聊上几句，和蜜雅更是可以正常交谈……

    大概只是我这么认为吧。

    由于我与蜜雅从小成长的恰葛兹是个十分偏僻的村子，因此说起我身边的同龄女性，也就只有蜜雅一人。

    这情况导致我没什么机会与蜜雅之外的女性谈天，也可能是多亏蜜雅的体谅，才让我产生自己能够与她轻松聊天的错觉。

    仔细想想，我原本就不擅长和女性交谈吧？

    当我陷入沉思，默默进行手边的作业时，艾琳突然向我搭话。

    她目前已洗完蔬菜，把水装进锅里。

    「其实，我是反对让你加入队伍。」

    艾琳动手点火烧水。大概是火力偏大，火焰稍微超出锅底。

    「你知道攻略迷宫的队伍，基本上都是六人一队吗？」

    面对艾琳的提问，我摇头以对，手边的工作也停了下来。

    「头目房一次最多只能容许六人进入，因此绝大多数的队伍在探索时，人数上限都维持在六名。」

    「这样啊……我还是首次听说……」

    我费了一番功夫，才从僵硬的喉咙挤出声音。

    「我们队里目前只有四人吧，即使算上已经离开的坦职也仅有五人。当我们讨论是否要追加一名成员时，金恩便提议招揽能够绘制地图的成员｜」

    艾琳在说话时，仍没有停下手中工作，将指尖伸向我切完的蔬菜。

    「我对此提出反对，因为我不想收个拖油瓶。倘若可以的话，是希望能凑齐六位实力高超的成员。但我可以理解金恩的想法，毕竟我们面临的现况，与其说是迷宫的魔物十分难缠，反倒是因为迷宫过于错综复杂，才拖累我们的进度。」

    「所以才找上我吗？」

    「嗯，除了我以外，大家都赞成金恩的意见。原因是我们认为，即使队伍里有一个拖油瓶，也不会影响我们的战力。但我并不这么认为，反而觉得成员之中多了一个累赘，将会成为队伍里的毒药。」

    我能切身理解艾琳想表达的意思。

    毕竟这就是我以前对蜜雅做过的事情。

    当然艾琳并不清楚我的过去，只是碰巧聊起这个话题。

    不过听在我的耳里，却觉得艾琳是针对我的过去提出批评。

    「抱歉。」

    我随之脱口而出的话语是一句道歉。

    我究竟是在向谁道歉？

    艾琳？还是不在这里的蜜雅呢？

    「我并不是在责备你。」

    艾琳像是认为我的道歉毫无意义般，抛出了这句话。

    「仍在从事冒险者工作的你，在【地图化】技能拥有者之中，条件还算是比较好的……其实某段时期，有人提议干脆花钱聘雇不是冒险者的【地图化】技能拥有者一起同行……」

    对于艾琳的安慰，我的大脑已暂时无法接收。

    因为她的话语，刺入了我最不想被人触碰的内心深处。

    「但是我提出了反对，因为我不想带个没有抱持觉悟的人或拖油瓶在身边。今天吃完晚餐之后，我想金恩会详细解释这部分，接下来有很长一段时间，我们会负责锻炼你。原因是我们现在能够保护你，不过进入接下来未知的楼层时，也就无法保证可以保护好你……」

    艾琳将目光从锅子上移开，正眼直视着我。

    「我想锻炼应该会很辛苦，但假如你甘于当一个拖油瓶｜」

    她那直率的眼神，几乎快将我射穿。

    「我会毫不留情地把你逐出队伍。」

    艾琳将她的心底话，既不拐弯抹角又绝无一丝含糊地说了出来。

    面对她那毅然决然的态度，我拼死忍住想向后一步的那只脚。

    并且将自身最直率的感想，清清楚楚地说出口：

    「我也不想完全仰赖你们的保护。」

    「那就好。不过，希望你日后别忘了现在这股心情。」

    乍听之下很严苛的一句话。

    但我莫名有种预感，她是基于温柔才说出这种话。

    也可能只是我想太多了。

    可是艾琳当真抱持敌意的话，应当不会对我提出忠告。

    「我懂了，我答应你。谢谢你特地对我这么坦白，艾琳。」

    ｜就算艾琳没说，我也有自知之明。

    因为我不想再重蹈覆辙，不想再发生与蜜雅一样的情况，背叛那些愿意相信我的人们。

    ｜我已经在心中做好这样的觉悟。

    ＊

    晚餐结束后，为了确认今后的方针，所有成员全都聚集在客厅里。

    附带一提，艾琳做的料理还算挺美味的。

    不愧是【料理・小】，水准一如【料理・小】。

    由于我担心说实话会挨骂，因此借由大肆赞美蒙混过去。

    「那么，我开始解释今后的方针。虽然诺特小弟以外的人都已经明白了，但还是再听一次进行确认。」

    金恩站起身来，开始宣布。

    尽管与他们只相处半天的时间，但自从加入「抵达者」之后，我搞清楚一件事情，就是负责整合队员的人，每一次都是金恩。

    比起自诩队长的弗斯，金恩反而更像是大家的队长。

    「接下来半年的时间，『抵达者』会暂停攻略迷宫，将所有心力全都倾注在锻炼诺特一事上。」

    「咦……」

    因为这个事实太过震撼，令我不由得发出惊呼。

    我左右张望其他人，发现大家似乎早就知道这件事了。

    对此消息感到相当动摇的人，现场就只有我一人而已。

    「原因是顾虑到攻略迷宫所花费的时间与心力，我认为很难兼顾到锻炼诺特小弟这部分。更何况如果没有能够绘制地图的成员，后续楼层的攻略效率会很差。从长期的投资报酬率来看，先利用半年的时间来训练诺特小弟，将会事半功倍。」

    我从没想过自己会这么受人重视。

    在最糟糕的情况下，派不上用场的我将会遭人舍弃，而且我认为很可能会发生这种事。

    说难听点，我就是一个随时可以被抛下的存在。至少我原先是这么觉得。

    可是「抵达者」的想法却不一样。

    他们决定把我当成无可取代的成员之一。

    才会决定不让我直接进入迷宫，而是花时间锻炼我。

    对于他们的好意，比起欣喜的心情，我反而倍感压力。

    「这样真的好吗？将半年的时间花在像我这种突然加入、素昧平生的外来者……」

    我之所以表现得这么客气，就是缺乏自信和深感不安的证明。

    「我们也是基于自己的考量，你不必为此感到内疚。」

    金恩轻笑出声，有如看透我的心思般补上这句话。

    「因为你能够加入我们，就是已经具备我们梦寐以求的条件。首先是你拥有【地图化】的技能，而且是一名冒险者。」

    这部分已经先听艾琳提过了。

    毕竟【地图化】这项技能的稀有度很高，光是技能拥有者本身就已经相当罕见。

    再加上拥有【地图化】的人，无法获取其他战斗系技能。在这种情况之下，很少人会选择成为相当注重与魔物有一战之力的冒险者。

    「另外，诺特小弟你对于探索迷宫一事抱有积极的态度。再怎么说，要我们勉强一个对此不感兴趣的人进入迷宫，我们也于心不忍。至于最后一个理由｜」

    金恩突然止住话语，然后换成不同的嗓音接着说：

    「对了，诺特小弟你还没决定自己的战斗职业吧？」

    所谓的战斗职业，就是让一个人拥有战斗能力，并且着重于哪方面的项目之一。

    不光是从事冒险者、卫兵等与战斗有关的人们，许多贵族和商人也会挑选战斗职业。

    因此，战斗职业是除了自身从事的工作以外，更是常人在生活方面不可或缺的一项要素。

    学习利用魔力改变自然现象的咒语，或是又被称为战斗技巧的战技，都必须挑选适合自身战斗职业的咒语跟战技。

    有的咒语跟战技，效力甚至凌驾在技能之上，一旦习成的话，将会对战斗十分有利。

    至于我为何没有从事的战斗职业，答案是「我没得从事」。

    想从事哪个战斗职业，必须前往对应的战斗职业公会进行登录。

    而且登录时，非得先找到一名适合的指导者不可。

    至于成为指导者的条件，就是已在战斗职业上取得一定程度的功绩。

    倘若拥有强悍的战斗系技能，当事人就会因为日后的发展性而轻松找到指导者。

    即使并未拥有战斗系技能，大家也能够借由其他管道或财力去聘雇指导者。

    问题是，我不仅没钱，又是个来自于名为恰葛兹这种小村子的乡巴佬，根本没有管道可言。

    所以我没办法找到战斗职业的指导者。

    附带一提，蜜雅拥有近乎完美的技能组合，很快就被人看上，轻松挑选好战斗职业。

    当时充斥在我心中的那股懊悔感，总觉得自己这辈子都无法忘怀。

    「是的，真的很对不起……」

    我反射性地对金恩的提问开口道歉。

    反观金恩，却是连忙挥了挥手说：

    「你误会了，这样反倒帮了大忙。因为现在要求你变更战斗职业，应该会让你感到不舒服，重点是相关程序也很麻烦。」

    「意思是大家有希望我从事的战斗职业吗？」

    「没错，你会介意吗？」

    「没那回事，反正我也没有特别想成为哪种战斗职业……」

    金恩看见我的反应后，开心地双手合掌，继续解释说：

    「我们希望你从事的战斗职业是盗贼。」

    「盗贼？」

    为了确认，我再次重复金恩的话语。

    「嗯，没错，我希望你在队伍里负责和我一样的职务。这么一来，适合的战斗职业就是盗贼。虽然你从事跟我相同职业的暗杀者也不错，但是根据习得条件以及使用的战技，适合新手的盗贼会更妥当。」

    「负责与金恩一样的职务……」

    率先浮现于脑中的光景，是金恩跟巨型恶鬼的那场战斗。

    要我做出那种事吗？

    金恩接下来的话语，迅速化解了我心中的误会。

    「与其说是负责跟我一样的职务，不如说是帮我分担一部分的工作会更恰当。我在队伍里是负责打游击战，以及侦查魔物和陷阱。我想让你分担的部分，就是属于后者。」

    「所以你才希望我成为能够施展侦查魔物、探测陷阱等相关战技的盗贼吗？」

    「正是如此。日后我是希望你也能学学战斗技巧，不过这半年内是想让你着重在学习《索敌》、《侦测陷阱》、《拆除陷阱》等战技，还有加强体能。强迫你这样配合我们，真的很不好意思。」

    意思是不期待我在战斗中发挥功效……

    纵使早已对此心知肚明，但实际听人说出口，打击还是挺大的。

    我决定成为冒险者的主要原因，就是听蜜雅双亲转述的冒险故事。

    蜜雅的双亲在那些冒险故事里，总是与强悍的魔物展开战斗，进而获得胜利。

    而且亲眼目睹金恩与其他成员战斗时的英姿，更是令我向往。

    我很庆幸能加入这支队伍，与这群人一起并肩作战，内心也抱有可以像他们那样大展身手的憧憬。

    ｜我能理解金恩想表达的意思，而且是切身明白。

    并未拥有战斗技能的我，即便从现在开始磨练战斗技巧，也必定无法达到金恩他们那样的境界。

    如果我说对此完全没有怨怼的话，那就只是在自欺欺人。

    我自认为十分明白金恩等人拥有非比寻常的实力。

    因此，我的内心深处仍对他们抱持憧憬，希望自己有朝一日可以像他们那样与魔物战斗。

    但是比起这样的任性，我应该优先顾虑别让自己成为队上拖油瓶的决心。

    我压抑心中的渴望，做好觉悟便回答说：

    「好吧，只要能负责重要的职务，我就心满意足了……」

    「真的很不好意思……我保证等有余力之后，就会指导你战斗技巧。首先，就麻烦你先提升我刚才所说的三项战技的精准度。特别是《索敌》与《侦测陷阱》，这两招都很适合跟地图系技能搭配。」

    我有听说过可以探测魔物所在位置的《索敌》，以及能够侦查四散于迷宫内陷阱位置的《侦测陷阱》，都与地图系技能有着很高的契合度。

    原因是地图系技能的拥有者借由《索敌》和《侦测陷阱》，能够将魔物与陷阱的所在位置，投射于浮现在脑中的地图上。

    「原则上，这三项战技都由我来传授。虽然我会制作物理系的陷阱，但魔法系的陷阱我就完全没辙，所以这部分会让身为魔导士的艾琳来帮忙｜没问题吧？」

    金恩将视线转向艾琳。

    艾琳轻哼一声，冷淡地回了一句「我知道了。」

    「另外，为了加强诺特小弟的体能，就让他跟着弗斯你每天去晨跑好吗？」

    「咦～真麻烦。」

    弗斯给了一个不知能否算是接受委托的答复。

    「弗斯，到时诺特小弟会在没有我的陪伴之下练习《索敌》跟《侦测陷阱》，也拜托你要保护他喔。」

    「那个……意思是我在进行特训的期间，金恩先生你有可能没办法陪在一旁吗？」

    「嗯，可以这么说……毕竟我之后也得去寻找能担任坦职的成员。」

    这么说也对。

    金恩也同样很忙碌，没空老是陪我练习。

    当我正在反省自己真是太肤浅时，弗斯忽然摆出一副想到好主意的模样提议说：

    「要不然就由我去寻找新成员如何？」

    「「「不行！」」」

    金恩、艾琳和妮梅立刻异口同声地否决。

    在我怀疑大家为何都表示抗议之际，随即从艾琳接下来的发言获得了解答。

    「你会积极寻找新成员，根本只是希望有可爱女生加入队伍吧？」

    「嗯，对啊，这有哪里不好？」

    「当然不好，难保只因为对方是个外表甜美的女生，你就轻易让人加入队伍……」

    「这不是理所当然吗？让可爱女生加入『抵达者』，在一起出生入死之后，发展出一段青涩的恋情，我很期待这种事情发生喔！」

    「你居然还不懂得反省……当初就是因为你老爱性骚扰，才导致琉妮退出队伍，迫使我们得再去寻找新成员……」

    艾琳无奈地用手扶着额头。

    平时总是笑脸迎人的金恩，此刻的表情也显得忧心忡忡。

    但是弗斯仍不肯让步。

    「那才不是性骚扰！而是示爱！是为了发展男女关系、十分得体的示爱！」

    「你每天都去确认琉妮送洗的内衣裤花色，不然就是趁她洗澡时跑去偷窥，一有机会就跟她肢体接触，而且还特别针对胸部附近，以上这些行为哪里算得上是得体的示爱……」

    这些行为确实令人不齿，我对弗斯的信赖度正在直线下滑。

    「该说我只是稍微败给自己的欲望……这对一般男生来说是很常见的事吧？诺特。」

    「没那回事，一般来说都让人觉得很恶心。」

    拜托你别摆出一副发现同志般的嘴脸来向我寻求认同，弗斯……

    我可是从来没有跟蜜雅有过任何肢体接触。

    即便自己说这种话会很奇怪，但我可是洁身自爱的纯情男子，当然也可能只是因为自己太孬罢了……

    「看吧，单纯是弗斯你变态到令人作呕。」

    「吵死啦！你这个与琉妮天差地别、毫无女性魅力的平胸女！」

    「啥？看来你真的很想死嘛，弗斯！」

    两人怒目相视。之前我觉得他们的感情十分要好，看来只是我一时的错觉。

    「别气别气，艾琳也冷静点，就算你目前的胸部大小跟孩童差不多，不过终有一天会长大的。身为人生前辈的妮梅能为你挂保证！」

    妮梅一脸得意地竖起大拇指。

    两人同时低头看向妮梅，盯着她那既年幼又惹人怜爱的外表。

    然后很有默契地一起大喊说：

    「「这种话由妮梅你来说，一点说服力都没有！」」

第一卷 开始特训

    隔天，金恩带着我前往盗贼公会，并且完成战斗职业的登录。

    至于指导者的栏位，则是写上金恩的名字。

    金恩的战斗职业是暗杀者。

    由于暗杀者是从盗贼衍伸出来的战斗职业，因此让金恩担任指导者完全没问题。

    听说盗贼和暗杀者共通的战技相当多，我接下来要学习的战技也包含在内。

    就这样，我完成了学习战技的事前准备。

    看着我这个一年多来的烦恼，如此轻松就得到解决，有一股难以言喻的心情油然而生。

    我跟在金恩的身后，与他一起走在山中的小径上。

    金恩似乎有特地挑选好走的路线，路面可说是相当平稳，我一路走来都没被绊倒。

    像这样跟金恩一起前进，相比之下算是好走了。

    于是我将目光移向杂乱生长于左右两侧、与大腿差不多细的树干。

    ｜虽说是森林，却与我熟悉的森林截然不同……

    我跟金恩来到座落于瓢立夫镇北侧不远处的森林里。因为上午就已经完成战斗职业登录，所以我们是吃完午餐才过来的。

    我以前生长的恰葛兹村，就位在罕无人烟的森林里。

    拜此所赐，我自认很习惯走在森林里，但是生长于此处的植物和飞虫，甚至是空气的气味，全都相差甚远。

    恰葛兹森林显得更加散乱，草木也长得相当茂盛。

    反观这里，却很适合人类出入。

    想来是多亏繁荣的城镇就位在附近。当我冒出以上想法时，眼前的金恩突然停下脚步。

    前方有一片长满矮草的广场。

    我也跟着停止前进。

    「接下来，我会传授你如何使用《索敌》，你对于这个战技了解多少？」

    面对转身看着我提问的金恩，我老实回答说：

    「我只知道这是盗贼系战斗职业会使用的战技，能够借此掌握魔物的位置……」

    「你基本上回答得很正确，但是不光只有魔物，就连人类与其他无害的生物也可以侦测出来。」

    「咦，这样啊？我还是初次听说。」

    「这部分就比较鲜为人知。因为基本上来说，这个战技会依照敌意、杀意以及威胁度来感应生物，所以越是无害的生物就越难察觉。由于只有当事人提升《索敌》的熟练度之后，才可以感应到这类生物的存在，所以导致世人产生这样的误解。」

    「原来如此……」

    我专心倾听金恩的讲解｜

    「诺特，我就是希望你能磨练到这种水准。」

    「咦!?这实在是有点……」

    我说到一半就不再出声，原因是我对自己的话语感到意外。

    『强人所难……』

    我刚才打算说出这句话。

    ｜这是哪门子的回答。

    这么一来，不就跟半年前的自己毫无分别？

    金恩轻声纠正把以上想法甩出脑袋的我。

    「别那么说……只要多练习就一定能够办到。」

    「说得也是，我会试试看的。那么，我该如何学习《索敌》呢？」

    「诺特你之前都在从事冒险者的工作不是吗？表示你有过与魔物对峙的经验吧？」

    「嗯，是有过……」

    「你与魔物对峙时，可曾感受过类似『这家伙正准备袭击我』的压迫感吗？」

    我开始回想。

    说来惭愧，无论是与蜜雅一起成为冒险者的期间，或是跟人组野团的时期，我几乎都是待在后线。

    想想确实有过那种感觉。尽管没有金恩说的那么明确，不过我仍多次体验到类似被敌人盯上的感觉。

    看我默默地点头肯定，金恩继续解释说：

    「所谓的《索敌》，就是从这类感觉延伸出来的技巧。一开始的时候，你就靠着面对魔物来感受『这家伙准备袭击我』的感觉，然后将其扩张至即使尚未以肉眼看见、却可以感应到附近有散发着『准备袭击我』这类感觉的魔物。只要重复习惯这种感觉，就会变得能够察觉到那些还没有发现你、仍具有潜在危险的魔物。」

    「当我精通这个战技以后，就能察觉到那些没有威胁性的生物吗？」

    「说得没错。发动《索敌》的首要因素，就是得知对手将会给自己带来多少威胁，因此这项战技或许十分适合现阶段的你。」

    看着眼睛原本就很小的金恩，眯起双眼轻轻一笑，我不解地偏过头去。

    「这是为什么呢？」

    「因为诺特你目前没什么战斗能力，所以绝大多数的魔物，相对来说都具有极高的威胁性，我相信这将会让你更轻易掌握《索敌》的感觉。」

    「这番说明确实是能让人理解……但我实在高兴不起来……」

    「若是这句话让你感到不舒服，我愿意向你道歉……不过我认为这是一种很棒的优势喔。」

    「如果可以的话，能请你做个示范吗？」

    这句话实在算不上是安慰，于是我赶紧换个话题。

    不过金恩听见之后，就只是露出一张想要恶作剧的笑容。

    「其实我已经发动《索敌》了，可是很难让人看出来，你会这么想也是理所当然。」

    「这样啊，我完全没发现……」

    「毕竟这个战技，并不需要特殊动作或大吼。那么，首先就接近魔物的身边来练习吧。」

    至此，我的战技练习正式揭开序幕。

    ＊

    又隔了一天。

    我跟着弗斯一起去晨跑，目的就是锻炼体能。

    即便强如「抵达者」，在迷宫碰上魔物时，也并非每次都会正面迎战，似乎有时也会撤退来避免战斗。

    为了应对这种情况，最好把自身体力提升至一定程度。

    「因为会跑到城镇外头，你可要跟紧我喔。假如落单遭魔物袭击，你应该打不赢吧？」

    大概是起得很早的关系，弗斯睡脸惺忪地开始拉筋，而且睡觉时被压乱的后侧头发还翘了起来。

    我们接下来会前往城墙外围进行晨跑。

    到时的情况将不同于城里，有可能会碰上魔物。

    事实就如同弗斯所说的，若是我遭到魔物袭击，将会束手无策。

    不过嘛，我想应该没问题。

    好歹我也当了一年的冒险者，经常帮人搬运行李。

    相信自己的体力不会太差才对。

    虽然我的脚程比不上拥有肉体强化技能的蜜雅，但或许能跟弗斯一较长短也说不定。

    不出三十分钟，我就被自己这种自以为是的想法给害惨了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！要命咧！简直快笑死我了！」

    捧腹大笑的弗斯，甚至笑到在地上打滚。

    他明明在嘲笑我，不过我就连发怒的余力都没有，光是把两腿伸直就快不行了。

    「恰好在小腿抽筋时被魔物袭击，你这个人是多搞笑啊！」

    一点都不好笑，我还以为自己死定了……

    事实上，弗斯会笑成这样也是莫可奈何。

    刚开始慢跑时，我还跟得上弗斯的脚步，但是大约经过十分钟左右，我和弗斯在体力上的差距就如实呈现出来了。

    当我想起自己是经常帮人搬运行李，但其实鲜少跑步时，一切都已经太迟了。

    勉强继续慢跑的我，不久后脚部就突然抽筋。

    倒楣的是刚好又遭到魔物袭击，多亏弗斯帮忙击退。

    「诺特你还真弱耶……」

    「……」

    我很想反驳，可是却被事实堵得哑口无言。

    既然如此，再不甘心我也只能默默承受。

    「你这副模样，绝对交不到女朋友……」

    「嗦，你这个混蛋！」

    「呜哇！诺特居然抓狂了！」

    「对啦！我从来没有交过女朋友！有意见吗!?弗斯先生你又是怎样!?难道你的交往经验很丰富吗!?」

    等我回神时，已经气得破口大骂。

    拜托别一针见血说出我最在意的事实。

    再加上我到现在仍耿耿于怀与蜜雅的别离。我并非交不到女朋友，而是没有意愿，至少我是这么认为。

    拿这种话来安慰自己，想想还挺可悲的。

    「唔……好啦好啦，是我不好，你冷静点。既然我们有着类似的处境，肯定能够好好相处，毕竟都是『从未交过女友联盟』的一分子……」

    「这是哪门子的联盟……我一点都不想加入……」

    「现在加入无须年费！也不需要任何手续！」

    「意思是不必经过手续，只能自动加入是吗？」

    「你的脑筋很灵光嘛，当然退盟条件就是交到女朋友，如果你不甘心的话，就交个女朋友来看看啊。」

    弗斯一脸同情地拍了拍我的肩膀。

    这个人不光是剑术一流，就连挑衅的才能也不惶多让，真叫人佩服得五体投地。

    「我明白了，我会比弗斯先生你更早交到女朋友的！」

    「这话是你说的喔？我们就来打个赌，只要谁先交到女朋友，另一人就要无条件服从对方一个命令如何？」

    「好啊，你可不许食言喔。」

    假如可以的话，我希望打赌的对象是自己的儿时玩伴蜜雅。

    而且结局是打赌的两人互相交往，然后打情骂俏地说出「这下子就是平手」这类台词。

    我到底在鬼扯什么啊。

    就因为自己老是想着这种事情，才会交不到女朋友吧。

    ＊

    与弗斯晨跑耗光体力的我，下午等待我的是《侦测陷阱》与《拆除陷阱》的特训。

    为了练习这两项战技，我、金恩以及艾琳一起朝着城镇的南方前进。

    「那个……接下来是要前往迷宫吗？」

    「没错，因为《侦测陷阱》是个与《索敌》很相似的战技，得透过类似的练习方法才能练成。诺特小弟，我希望你在进入迷宫后，借由亲身感受那些陷阱来学会《侦测陷阱》。」

    在听见这个战技类似于《索敌》之后，我变得一脸僵硬。

    这也是理所当然，因为直到结束昨天的《索敌》练习，我依旧掌握不到任何相关诀窍。

    即使明白这不是一日就能学会的东西，但面对这种令人气馁的事实，总会让人心灰意冷。

    金恩似乎为了帮我消除不安，接着继续说：

    「可是，这招或许比《索敌》更容易让人练成喔。」

    「这是为什么呢？」

    我对金恩的发言感到纳闷，不由得提出质疑。

    金恩以稀松平常的语调，将接下来这段惊人的事实说出口：

    「因为这次要实际去触发陷阱。一个人越是遭遇危险，基于求生意志的关系，人体将会越容易适应。这么一来，也就更容易练成战技。」

    「请等一下！触动迷宫的陷阱，应该会闹出人命吧！」

    我连忙挥了挥手。

    对于身手很有自信的新人，在迷宫赔掉性命的原因往往都是陷阱。

    在冒险者之间，这是很有名的常识。

    问题是这也无法牵强地解释成「对于身手没自信的人就不会死」。

    艾琳白了我一眼。

    「你在胡说什么？那些陷阱当然是我们制作的。我们会准备一些不足以致死的陷阱，让你去练习《侦测陷阱》跟《拆除陷阱》。更何况迷宫有设置陷阱的区域，是位于更深的楼层……这可是常识吧？」

    我原本想回答「我没听说过这种事」，但最后还是把这句话吞回肚里。

    原因是我说出口的话，肯定会爆发口角。

    我并不是没种跟人吵架，而是识时务者为俊杰。至少我是这么安慰自己。

    「抱歉抱歉，是我没有解释清楚。」

    金恩出面缓颊之后，我将目光移向艾琳。

    此刻的她，正扭头看向高挂在摊贩前、上面写着「本日限定！现折10％！」的旗帜，似乎早已对我失去兴致。

    这让我很想开口抱怨｜不过识时务者为俊杰，我决定保持沉默。

第一卷 稍微的进步与成堆的课题

    吸了一口冰冷的空气，喉咙传来一股缩紧的感觉。

    我凝神注视着从正前方蔓延开来的黑暗。

    我已经习惯这片黑暗，毕竟这几十天以来，我们从不间断地造访此处。

    即便说是黑暗，但实际上也并非完全漆黑一片。

    不管是墙壁、天花板以及稍早之前被我用左脚踢飞出去的坚硬石头，都散发着光芒，带有蓝白色的光芒。

    目前重要的不是视觉。

    称之为直觉｜会更为恰当，总之必须仰赖近似于第六感的这类感知能力，因此身处在这片黑暗里也不成问题。

    我停下脚步。

    有种感觉在提醒我，不准再继续前进。我要接受这个忠告吗？

    我对此抱持怀疑，毕竟这种感觉并非每次都正确，平均每五次就会有一次猜错。

    不过我这次决定相信自己｜总觉得直觉说着这句话，我决定选择相信。

    我放轻脚步侧身前进。老实说没必要刻意将脚步放轻，纯粹是心情使然。

    我决定走右边，伸手摸向湿润的岩壁，整个人靠在墙边。

    不能继续往右边前进。

    我再次深呼吸，肺部的温度微微下降。没问题，前进吧。

    我如此判断后，便继续向前走。

    「啧｜」

    「那个，你为何要发出咂嘴声啊？艾琳。」

    「因为我很火大。」

    「我明明都躲过陷阱了，为何你要火大呢？」

    「我特地准备的陷阱被人躲过，当然会火大呀……」

    这也太不讲理了吧｜我当下差点开口吐槽。

    从特训开始至今，很快就经过三周，我在《侦测陷阱》的学习状况算是相当顺利。

    金恩的那句话果真很中肯吗？

    随着不断触动陷阱，身体就会自然而然熟悉那种感觉。

    我现在已经能隐约看出陷阱的位置，但是《拆除陷阱》仍有待加强。

    不过等到《侦测陷阱》更熟练之后，我将会有更多时间练习《拆除陷阱》，因此这部分应该没问题才对。

    平时练习《拆除陷阱》，总在《侦测陷阱》的训练结束后才进行，主要是因为可以直接利用被我以《侦测陷阱》躲过的陷阱来练习拆除。

    金恩会先示范给我看，我再有样学样地尝试《拆除陷阱》。

    结果想当然耳，无法轻易达成，我几乎每个陷阱都拆除失败，害我吃足苦头。

    尽管现在我已经会拆除构造简单的陷阱，但只要稍微复杂点的陷阱，我就没办法搞定。算了，反正至少稍有进步。

    「设置这个『触电麻痹地狱陷阱』，可是花了我许多时间和功夫，你去给我乖乖触动啦。」

    她取名的品味还真是凄惨……

    说起艾琳替自己打造的陷阱所取的名字，不外乎就是「恐怖!?湿滑黏稠领域！」「任谁都曾经憧憬过!?巨大岩石滚下来」诸如此类。

    唯一值得称赞的地方，就是光听名字，便能够立即明白该陷阱的效果。

    「既然如此，我只能使出一定会让你中招、本小姐所珍藏的陷阱……」

    每当艾琳说出这种骇人的发言时，我大多都不会有什么好下场。

    如今，我只能心惊胆颤等着即将发生在自己身上的灾难。

    ＊

    今天上午是进行《索敌》的练习，我跟着金恩走进瓢立夫镇北侧森林内没多远的地方。

    我轻轻吐息，让五感变得更加敏锐。

    「前方有三只，左侧与右后方各有一只魔物的气息。」

    「你表现得很不错，已经抓到《索敌》的诀窍了吗？」

    我从专注的意识中被拉回现实，当场被意料之外的搭话声给吓了一跳，同时回过头去。

    一如往常，全身服装都是黑色的金恩，就站在眼前。

    「嗯……算是吧……」

    我含糊其词地做出回应。

    如同金恩说的，我想自己多少有抓住《索敌》的诀窍。

    直到不久之前，我还在为了抓到诀窍而陷入苦战，如今能够变得像这样做到类似《索敌》的举动，其实是有原因的。

    「因为《侦测陷阱》是个与《索敌》很相似的战技｜」

    以上是金恩曾经随口说出的一句话。

    既然如此，为什么我就只有《侦测陷阱》越来越熟练，可是却抓不到《索敌》的诀窍呢？

    两者的差异究竟是什么？

    我在浴室洗头之际，忽然想到这个问题。

    答案本身并不难猜。

    原因就在于我亲身触发过陷阱。每次遭逢危险时，生存本能就会起作用，让身体去记住战技，仅止于此。

    但是在练习《索敌》时，我并没有实际遭到魔物袭击。

    练习期间，我们也接近过魔物许多次，但在我遭遇危险之前，金恩就会先帮忙解决。

    我猜测就是上述两种心态上的差异，造成我在战技上的学习进度有如天壤之别。

    事到如今，解决方法非常单纯。

    就是抱着《索敌》失败将会一死的觉悟来练习。

    我要忘记金恩的存在，想象成自己是孤单一人。倘若《索敌》有所遗漏，我就会被那头魔物杀死。没错，我就是这么对自己下暗示。

    我拜托金恩尽可能降低存在感，并且等到魔物即将扑上我之际再帮忙解围。

    结果我成功变得能够感应魔物们的气息，目前可以侦测到的范围是一百公尺左右。

    根据金恩的解释，等我的《索敌》更加熟练之后，应当跟【地图化】的有效范围差不多，也就是大约一公里，而且还可以侦测到没有敌意的人类，或是没有杀意的小动物等等气息。

    我的《索敌》仍有待加强。

    按照这个步调，直到最终期限的半年后，或许能够达成标准。

    因此现阶段可以稍微放心。

    一想到这里，我为了锻炼《索敌》，继续朝着森林深处前进。

    ＊

    朝阳透进我沉重的眼皮内。

    大概是日出后并没有经过多久，我能感受到来自肩膀的寒意，脑袋瓜也很沉重。

    说起我正在做什么？这件事已成为我每日的早课，也就是跟着弗斯前往城镇外头进行晨跑。

    目前我正在城门外附近做着热身运动。

    不过这次的晨跑有别于以往，有一个小小的变化。

    不知为何，妮梅这次也跟来了。

    身高只到我腹部附近的这位幼女，揉了揉她那想睡到睁不开的眼睛。

    「为何妮梅姐姐也在这里呢？」

    我问出了眼下最令人在意的问题。

    可是从弗斯那里得来的答案，彻底超乎我的想象。

    「啊～从今天起，诺特你就抱着妮梅晨跑吧。」

    「「咦!?」」

    看来妮梅也没被告知这件事，她似乎立刻睡意全消，眨了眨她那双睁大的眼睛。

    「说起让诺特你锻炼体力的原因，你应该记得在我们不得不撤退之际，你必须要有能力摆脱魔物对吧？」

    「是的……」

    「所以，每当我们整个队伍要逃跑时，由于妮梅跑得太慢，平常都是由金恩抱着她，谁叫她是个小短腿嘛。就算再如何锻炼体力，终究改变不了她脚程太慢的事实……」

    「说得也是……」

    「没礼貌！妮梅可是拥有一双美腿！」

    我们现在讨论的问题，并不在于腿的美丑。因为再这样下去会偏离主题，我倒是希望妮梅能安静点。

    我可是直到最近才好不容易能跟得上弗斯的脚程，如今又要抱着一名幼女跑步，我当真能够办到吗……？

    纵使内心十分不安，但我可以明白弗斯想表达的意思。

    眼下还是乖乖服从吧。心念一转，我蹲下身子。

    「妮梅姐姐，请上来吧。」

    当我正准备背起妮梅时，弗斯却出声制止。

    「不对，不是这样，你得把她扛在肩上。」

    语毕，弗斯摆出将一个透明人扛在右肩上的姿势。

    「你不是在开玩笑吧……？」

    「那还用说，面临得逃离魔物的状况时，根本没时间让你蹲下去背人吧？」

    这句话很有道理。

    我低头看向妮梅，她似乎很习惯这种移动方式，脸上毫无一丝错愕。

    问题是就算妮梅的外表再如何年幼，她仍然是个货真价实的成年女性。

    像这样随手乱摸当真不要紧吗？是否应该先请示一声呢？这就是我不习惯和女性相处的弊端。

    但继续犹豫下去的话，难保会被弗斯看穿我的心情，这又叫人很不是滋味。

    我紧闭双眼，一口气搂住妮梅的纤腰。

    ｜好温暖。不同于暖炉的暖和，能够就近感受到另一个人的体温。

    即便情侣得另当别论，但是人的一生之中，出乎意料能与其他人接触的机会并不多。

    更何况像这样和别人紧贴在一起，我活到现在仍未经历过。

    也不清楚是否基于这个原因，我现在有点紧张。更正一下，是非常紧张。

    我为了避免显露出心中的动摇，于是迅速站起身子。

    因为身体稍微失去平衡，我立刻用脚往后踩住地面。

    好重，妮梅出乎意料还挺重的。

    即使妮梅长得很矮，但体重好歹也有几十公斤，而这也是理所当然。

    我开始担心自己能否抱着妮梅跑步。

    不过现在才思考这个问题，已经是太迟了。

    弗斯转身背对太阳，先一步往前跑了。

    就算他有顾虑我的状况而多少放慢脚步，但若是我没有尽快追上去的话，到时一定会跟不上的。

    我做好觉悟，抬起脚步往前跑。

    经过几十分钟，因为面临意料外的状况，我们不得不停下脚步。

    我轻轻抚着妮梅的背部，重新回想关于这次的失策。

    扛着一个人跑步，是非常困难的事情。

    我太小看这件事了。

    我起初认为，这只不过是在身上抱着一个几十公斤的重物跑步罢了。

    但实际跑动之后，我才发现自己会因为妮梅的关系而经常失去重心，或是她会从我身上滑下来，害我没办法好好跑步。

    再加上我还不习惯抱着一个人跑步，跑动时会不停摇晃妮梅，最后甚至宛如落井下石般，我的肩膀一口气撞在妮梅的心窝上。

    下场就是这副惨状｜妮梅整个人趴倒在地｜为了顾及她的名声，细节我就不详说了。

    「人家受够了……唔呜……妮梅到现在还很不舒服……不想再被人扛在身上了……」

    我当真感到非常内疚。

    我拿着带来的毛巾帮妮梅擦拭嘴巴。而妮梅则是泪眼汪汪地瞪着我。

    插图119_fmt

    「对不起……」

    现在的我，就只能低头向对方道歉。

    依照弗斯的说法，妮梅被金恩扛在身上时，并没有发生过这种惨剧。

    这天的一开始，就让我再次体认到自己的不成熟。

第一卷 抵在眼前的刀刃

    「弗斯先生，请你赶快起床啦！」

    在朝阳尚未露脸、周围仍一片昏暗的清晨之中。

    我敲了敲弗斯房间的门。

    这是为了邀请他一起去晨跑。随着我的动作，再次传来碰碰的敲门声。

    不过从门里传来的回应，却是弗斯近似呻吟的声音。

    「……不行，我的头好痛，今天休息……」

    「你在演哪出戏？身体不舒服的话，去拜托妮梅姐姐帮你治疗就好啦……」

    「问题不在这里，因为我昨天喝酒喝得太晚，到现在还很想睡觉。」

    「确实你昨天都不在家……但你应该为自己的行为负责吧？来，赶快出发。」

    「我也没办法啊，既然有可爱的女生邀请我去喝酒，我当然不能拒绝。」

    「再怎么撒谎，也该有所限度喔……」

    「我说的是事实啦！我昨天跟女生去喝酒了！是跟女生！单独两人！」

    「请不要强调『女生』二字好吗？听了就让人生气。」

    「喂，你在嫉妒我吗？诺特，没想到你还挺可爱的。」

    被人一语道破了。就如弗斯所说的，我确实是在嫉妒他。

    算了，假使继续明显表示出不满，不难想象又会遭人数落。我这就冷静下来，要想个办法把弗斯拖出被窝。

    「别逼我把门踹破喔……」

    「你根本是把心中的嫉妒全部表现出来了吧！总之我不会出去的，你就带着妮梅，在安全的城内慢跑啦。」

    现在就算努力把弗斯挖起床，总觉得只会让得意忘形的弗斯更加猖狂。

    确实，在城里慢跑并不会有魔物的威胁，也就不需要弗斯的陪伴了。

    因此我决定放弃把弗斯拖出门，顺应眼下的提案去慢跑……

    ｜但是现阶段的我，还不知道自己此刻的选择与弗斯的发言，竟是引发接下来那场悲剧的伏笔。

    「人家不要……妮梅不想去……」

    妮梅在我的肩膀上如此抱怨着。

    因为她一直不肯从房间里出来，所以我正准备强行把人带出门。

    基于以上缘故，妮梅目前还是刚起床的打扮。除了睡乱的头发以外，身上还穿着儿童用的睡衣。

    我无视妮梅的抗议，把她扛在肩膀上，然后直接离开队伍小屋，沿着街道开始慢跑。

    「既然弗斯今天休息！妮梅也想休息啦！」

    妮梅捶打我的背部，不断大声抗议。只是她那柔软的粉拳，我一点都不觉得痛。

    「拜托你，妮梅姐姐，我这是为了锻炼体力，请你稍微忍耐一下。」

    「妮梅不要！人家不想再经历那种不舒服的感觉了！」

    「你之前有说过，最近被我扛着有比较舒服不是吗？」

    「就只是稍微好一点而已！」

    平常抱着妮梅去慢跑时，她都会抵死不从。

    这种时候的最佳做法，就是把她的拒绝当成耳边风。

    根据以往的经验，只要慢跑一段时间，妮梅就会乖乖放弃抵抗。

    大概是弗斯今天偷懒的关系，妮梅也迟迟不肯让步。

    「妮梅也想跟弗斯一样，继续睡在被窝里！」

    妮梅不停甩动四肢，拼命想摆脱我的手臂。

    「拜托你别乱动，这样会很难跑步。」

    「不管啦不管啦不管啦！妮梅想回家！」

    「不行，我绝对不会放你走。」

    「讨厌！快放开人家啦，你这个变态先生！」

    「骂我变态也无所谓，我是不会松手的。」

    「变态变态变态变态变态！快放手快放手快放手！」

    妮梅一边大喊，一边用手脚攻击我。

    她挣扎到这种地步，老实说是有点痛｜

    「那位先生，麻烦你停下脚步。」

    「好的，请问有什么事……？」

    背后突然传来一道声音。

    当我回头望去，看见一位身穿铠甲的骑士。他的胸口上有一个特殊徽章，恐怕是城里的宪兵。

    他一脸凝重是怎么回事？难道发生了什么严重的事件吗？

    「快点放开那个孩子。」

    「咦……？」

    骑士拔出配剑，将剑刃指向我。

    接着他压低重心，摆出随时都能发动刺击的战斗姿势。

    这么一来，简直就像是准备逮捕我｜

    「你这个诱拐犯！竟敢在大街上，如此明目张胆强掳妇女！」

    啊……原来如此……

    我已经彻底掌握状况了。

    事情很简单，妮梅看起来远比实际年龄更幼小。

    这样的她，百般不愿地被我扛在身上。

    因为我才来到这个镇上没有多久，一般大众还不清楚我跟妮梅是队友。

    所以下场就是我被人误以为是诱拐幼女的陌生男子。大概就是这么回事。

    由于我们平常都在城外慢跑，没注意到这副模样看在旁人眼里有多么不妙。

    站在客观的立场，我乍看下简直就像是正在诱拐幼女的现行犯。

    再加上弗斯今天休息，妮梅的抵抗又远比平常更激烈。

    她像这样大呼小叫，也难怪会引来宪兵。

    路人在耳闻骚动后，纷纷前来看热闹，其他宪兵也赶来支援。

    「冤枉啊，这是误会，我并没有在诱拐任何人，对吧？妮梅姐姐。」

    我扭头看向侧面。

    妮梅的深邃大眼显得相当动摇，她的唇瓣颤抖不已，而且浑身冒汗。

    我甚至能透过手臂，感受到她的睡衣已被汗水染湿。

    「她明明就很害怕！快点放开她！」

    「误会！冤枉啊！她被很多人注视时就会这样！她天生是个怕生的人！」

    「才、才、才不是呢……人、人家一点都不怕生……」

    「看吧，当事人都否认了！你赶快束手就擒！至少现在还不会对你动粗！」

    都已经是这种时候了，拜托你别矢口否认自己怕生啊！这样只会让情况更加复杂！

    糟糕……该怎么办……

    现在就连我也冷汗直流。

    妮梅已惊慌失措到只会发出「啊哇啊哇……」的呻吟声。照此情况看来，算是大势已去？

    「总之，麻烦你跟我们走一趟。」

    迅速展开行动的宪兵，转眼间就把我压制在地。

    我被迫放开妮梅，遭人抓住的双手被铐上手铐。

    我怎么看都是遭到逮捕吧！这哪里是跟你们走一趟啊！

    「拜托救救我啊……妮梅姐姐……」

    被对方以体重压在背上的我，就连呼吸都有困难。

    即使我拼命挤出声音求救｜

    「咿……」

    映入眼帘的画面，就只有一名泪眼汪汪的幼女。

    不行，这下子真的没救了……

    ＊

    「喂，给我安分待在里面！」

    我被人一把推进牢里。

    由于被人铐上手铐，我就连摆出缓冲的姿势都办不到。

    我整个人摔倒在又硬又冷的石板地面上。手肘好痛。

    我扭动身体，将视线往上移，恰好能看见那个把我扔进牢里、已经转过身去的宪兵。

    不久后，他的背影就消失在走道尽头。

    本人名叫诺特・亚斯隆，今年十六岁。

    这是我因为诱拐幼女的嫌疑，凄惨入狱的瞬间。

    有谁能料想到我会面临这样的未来。

    明明我是为了进入迷宫而拼命修行，转眼间竟被当成犯人遭到逮捕。

    俗话说世事难料，还真是所言不假。在人生大道上，究竟会有怎样的陷阱等待在前方，还真叫人猜不透。

    当我因为自己的现况，以及今后的未来而唉声叹气时，正对面的牢房里传来一道宏亮的声音。

    「嗨，小哥！你是第一次来这里吗？」

    我将目光移向声音的来源处。

    因为现场太昏暗，令我无法看清楚对方的容貌，不过该处有一名男子。

    根据对方低沉的嗓音，年纪应该大上我许多。从那道剪影来看，体格应该相当不错。

    「是的……」

    「瞧你那副不知所措的模样，任谁都猜得出来。你到底做了什么？是这个？还是那个啊？」

    男子似乎摆出某些手势，只是这里昏暗到让人看不清楚。

    就算我凝神注视，也看不懂他的手势是想表达什么意思。

    虽然我对于男子这自来熟的态度感到不耐烦，但在这样的牢房里保持沉默，也令人觉得无聊。

    因此，我决定回应对方的问题。

    「我被人冤枉成是幼女诱拐犯……」

    「被关进这里的每一个人，起先都会主张说『我没犯罪，我是无辜的。』不过啊，绝大多数都是真的有犯罪，几乎没有人是被冤枉的。所以你还是老实招认，只要乖乖认罪并且真心反省的话，罪刑也许会被判得轻一点。」

    「但我当真是无辜的……」

    「奉劝你还是别坚持了……」

    早知道就不要老实回答他了……

    我现在是悔不当初，而且还欲哭无泪。

    由于我总觉得自己再如何辩解，这个人都听不进去，因此决定换个话题。

    「你又是为什么被关进这里？」

    「与人斗殴，就只是寻常的斗殴。我昨天在酒吧里，跟一个对我家女人毛手毛脚的家伙起了冲突，才害我沦落到这步田地。真是的，我明明是初犯，而且单纯只是跟人打架，就被丢进大牢里，一般来说……」

    昨天才被关进牢里!?而且还是初犯!?

    这个人摆出一副老前辈的模样，到头来也只不过比我早一天关进牢里罢了……

    「喂喂喂，给我等一下，那边的渣男，我说过那是我的女人吧！」

    隔壁的牢房传来怒吼声。尽管被墙壁遮住视线，让我无法看清楚对方的容貌，但从他的嗓音听来，似乎正在气头上。

    「那个……他是谁？」

    我对正面的男子提问。

    男子气呼呼地抛出一句「跟我斗殴的人。」整个人趴靠在牢房的栅栏上。

    「你这个蠢男在鬼扯啥！萝兹莉亚可是在跟我交往喔！」

    男子对着我隔壁牢房的男子破口大骂。

    面对男子如此剧烈的变化，我不由得往后退去。

    但是隔壁牢房里的男子，听完正面牢房男子的说词之后，当场嗤之以鼻。

    「你才在鬼扯啥咧！萝兹莉亚说过她喜欢我，你这个自恋男！」

    「你说什么！看我宰了你！」

    「这才是我要说的话！」

    ｜两人怒目相视。

    好，我决定不要卷入这场无聊的斗争，睡觉吧。

    做好选择的我，直接闭上双眼。

    ＊

    「不好意思给各位添麻烦了。」

    前来接我出狱的艾琳，对着宪兵们鞠躬道歉。

    她似乎是在听完妮梅连忙跑回队伍小屋讲出的解释之后，立刻赶来这间拘留所。

    多亏艾琳向宪兵解释，我才顺利洗刷嫌疑，终于被人从牢里放出来。当真是让人感激不尽。

    「赶快回去练习，都怪你做出这种蠢事，白白浪费了这么多的时间。」

    「真的很对不起……」

    现在已是下午时分，天空染成了橘红色。换作是往常的话，我应当正在接受《侦测陷阱》的训练。

    「诺特，我之前有说过，假如你缺乏干劲，大可离开我们的队伍。」

    艾琳加重语气地说着。

    因为我给她增添了麻烦，导致她心情很差，直接当场宣泄出心中的不满。

    「我并没有缺乏干劲。」

    我不服气地提出反驳。

    为何我要被艾琳责备到这种地步？这令我感到有些愤怒。

    今天这起事件，说穿了应当不是我的错。假如她要责备我，就应该先去责备妮梅。

    「如果你真的有干劲，即使要从牢房里逃狱，也应该赶来接受特训。」

    「这是哪门子的无理要求？重点是我如何能逃狱啊？」

    「啥？现在的你应该办得到吧。既然你对于《拆解陷阱》这种比《开锁》更高端的战技都有一定水准了，好歹也能解开手铐跟牢房的锁头吧？」

    「我才不懂那种技巧，又没人教过我……」

    「没学过也应该试试看，反正你都有时间在牢房里发呆了，理所当然要尝试看看。」

    被艾琳一针见血说出痛处，我感到恼羞成怒。

    由于我不甘愿坦率接受这番指责，因此将临时想到的说词脱口而出：

    「比起逃狱让情况恶化，暂时先沉住气总是比较好吧？」

    「这样不就糟蹋了你沉住气的那段短暂时间，只有笨蛋才会白白浪费任何一分一秒。」

    「距离开始攻略迷宫还有五个月的时间，没必要故意冒风险｜」

    「你刚才说了什么？」

    下个瞬间，艾琳露出一道看似责备的目光，射向我的双眼。

    这让思绪原已怒火攻心的我，逐渐找回应有的冷静。

    ｜我的发言有什么不妥吗……？

    「我就觉得你最近很令人火大，现在更是有了十足的把握。诺特，你已经开始松懈了。」

    「你说我松懈了……？」

    这怎么可能？我一直都很认真吧。

    就像今天也是因为想认真接受特训，在没有弗斯的陪伴下外出晨跑，才会被人逮捕。

    你说我不认真？想开玩笑也该有所限度……

    「没错，你松懈了，因为你自己刚才也说了吧？距离开始攻略迷宫还有五个月的时间。」

    「这句话有怎样吗……？」

    「哪有人会打算花上整整五个月的时间来特训！一般来说都应该想尽早完成特训，希望能赶紧攻略迷宫才对！」

    「｜啊。」

    因为是基于下意识脱口而出的关系，我并没有注意到自己的语气，感觉上恐怕是很孬的声音吧。

    面对艾琳的指控，我的身体开始颤抖。

    我完全可以接受她的说词，并且承认自己的怠惰。

    一如艾琳所言，我确实认为只须在期限内学会那三项战技就好。一开始的时候，我还因为抓不到战技的诀窍而感到焦虑。

    不过自从我逐渐掌握诀窍之后，便自认为可以在期限内学会，于是内心变得游刃有余，不再为此感到焦虑。

    就连我都并未意识到自己的怠惰，艾琳却彻底看穿了。

    直到被人指出，我才首次惊觉这件事……

    我莫名地感到懊恼。明明我是为了改变自己，才决心加入「抵达者」。

    结果我还是跟以前的自己一样，与蜜雅在一起时的自己半斤八两，未曾有一丝改变。

    我对于依旧没有改变的自己、对于未能有所改变的自己，感到相当没出息，而且总觉得很想哭。

    不知曾经听谁说过「一个人是难以轻易改变的」。

    感觉上这句话说得很贴切，至少我就没有改变，未能摆脱我最厌恶的自己。

    ｜我到底在做什么啊……

    在这之后，艾琳好像又对我说了许多严厉的批评。

    但是每一句话我都听不进去，并且也无法理解，只能看见她的唇瓣不断地开开阖阖。

    充斥在我脑中的，就只有自己该如何是好、接下来该怎么做等等问题而已。我的脑中乱成一团，搞得自己无所适从。

第一卷 暗自在心中做下觉悟

    「昨天真的非常对不起！」

    原本就位在低处的那颗头，又继续往下移动。

    站在面前向我道歉的人，就是外表看起来很年幼的矮人神官・妮梅。

    她一脸沮丧地鞠躬道歉。

    我此时正准备进行已成了自己每日习惯的晨跑，一大清早便起床下楼走进客厅里。

    「为什么你要跟我道歉呢？」

    由于我搞不懂妮梅为何要像这样道歉，便坦率地开口提问。

    妮梅战战兢兢地抬起头来，窥视着我的脸色。

    「……诺、诺特，难道你生气了？」

    「别说是生气，我就连是针对什么事情发脾气都搞不清楚……」

    「都怪妮梅，才害你被人逮捕……」

    ｜啊～原来是这件事……

    我起先只冒出这个感想，并且难以掩饰对于自身内心变化的震惊。

    确实我应当要生妮梅的气。

    至少昨天被关进牢里的期间，我真的抱着这种心情。

    但在被艾琳指责之后，我受到很大的打击，对于许多事情都看开了，其中也包含我对于妮梅的不满。

    直到现在，我才重新回想起这件事。

    「我并没有把这件事放在心上，所以你不必再道歉了。」

    「真的吗？瞧你昨天回来之后，就一直显得很不开心。你不必客气，一切都是妮梅不好，妮梅已做好被人讨厌的觉悟了。」

    妮梅再次深深地朝着我一鞠躬。

    我立刻挥手否认。

    「我真的没有放在心上！是基于其他原因才不开心……」

    我真正恼怒的对象就是我自己。

    因为我难以原谅自己，所以昨天的脸色才会那么难看。

    还令妮梅耿耿于怀，一股罪恶感在我心中油然而生。

    「这是真的吗……？」

    妮梅泪眼汪汪地把头抬起来。

    我大大地点了点头，然后搔着头说：

    「虽然也不能算是交换条件……不过能拜托你一件事吗？」

    「好的……！即、即使是色、色色的事情，身为成人的妮梅也｜」

    妮梅说起话来吞吞吐吐。

    放心吧，我没要做出什么色色的请求。

    「能拜托你今后继续协助我每天的晨跑吗？我不想再引发类似昨天那种骚动，所以希望你别再挣扎，乖乖待在我的身上。」

    不知是否因为我笑着说出这个提案，妮梅安心地松了一口气。

    「人家明白了。」

    不过她像是临时想到什么，错愕地张开嘴巴。

    「……难道你要人家别再挣扎，乖乖待在你身上的这句话，有包含色色的意思｜」

    「完全没这回事……」

    结束这段插曲后，才终于开始我的晨跑训练。

    我们前往城外慢跑，大约经过了五分钟。

    附带一提，弗斯今天也有同行，所以我们才会来到城外。

    待在我肩膀上的妮梅，一脸尴尬地开口说：

    「总觉得被诺特你扛着跑，并没有很舒服……」

    「你果然是这么认为吧？」

    「果然是什么意思!?你是在责备人家吗!?」

    「我这句话并没有那个意思，而且我也没有对妮梅姐姐你怀恨在心……」

    我在回答的同时，也利用妮梅的话语来敷衍自己。比起这个｜

    同时兼顾跑步跟《索敌》果真十分困难……

    在被艾琳指责之后，我开始尝试这类的训练。这是我遭受她的责备，在反省后所得出来的结论。

    如同艾琳说的，我不能继续维持原本那种心态，也就是想要利用剩下的整整五个月来学习《索敌》、《侦测陷阱》与《拆除陷阱》以上三种战技。

    现在的我拖累了一流的冒险者队伍「抵达者」攻略迷宫的步调。

    因此，我非得让他们能够尽早重新展开攻略迷宫不可。

    这既是报答愿意收留我的「抵达者」，也是挥别过去那个懈怠的自己。

    这恐怕是最后的分水岭。

    我现在如果再不加油的话，应该就会变成一辈子都只想着逃避努力的废人。

    我不想变成那样，我不想再犯错了。

    不想再犯下相同的错误。

    所以我必须努力，即便是鲁莽的决定。

    而且，我得要尽早精通目前所学的战技。

    就算只是提早一天……不对，甚至是一个小时也行，我非得学会那三项战技不可。

    这是一场与时间的竞赛，是一场得要尽早精通战技的战斗。

    这段学习的时间，能缩短越多越好。

    我想到的解决方法，就是随时随地都发动《索敌》，借此提高熟练度。

    无论是日常生活里的闲暇之余，或是正在练习其他战技的期间。

    我目前的缺点，就是每当发动《索敌》的期间，若是同时进行其他事情，往往都会疏于注意维持《索敌》或正在进行的另一件事情。

    一旦实际进入迷宫，我就必须同时使出多项战技，或是边跑边发动《索敌》。

    克服这种程度的问题，可说是理所当然。比起不断找借口，迟迟不肯跨出第一步，我更应该多做尝试。

    话虽如此，我也不能忽视妮梅的怨言。

    我在抱人的那只手使出更多力气，将妮梅固定在我的身上。

    同时注意避免让自己的身体失去平衡，也不忘继续维持《索敌》。

    ＊

    今天上午是在森林进行《索敌》的特训。

    下午则是预定前往迷宫接受陷阱系战技的训练。

    上午的特训是我与金恩单独进行。

    由于一起床就持续发动《索敌》所带来的疲倦，害我多次发生注意力不足的失误。

    不过这种情况还算好的。

    问题是在下午的训练。

    我和金恩前去与艾琳会合，但在训练开始之后，因为我同时发动《索敌》的关系，《侦测陷阱》和《拆除陷阱》的精准率大幅下降。

    该说这是早在预料中的情况吗……

    我不认为自己打从一开始就能同时维持两种战技，也没有自负到这种地步。

    可是艾琳的反应，却在我的意料之外。

    昨天被艾琳责骂之后，她对我的反应就已经很糟了，也不知她是否有察觉到我的战技变拙劣，她今天的态度更是冷若冰霜。

    令我可以借由她那失望透顶、近乎冰点的眼神，意识到当下糟糕的状况更是雪上加霜。

    『到头来，你只是一个遭受严厉批评就失去干劲的人渣。』

    耳边仿佛传来这阵幻听。

    话虽如此，我还是能够从艾琳的眼神之中，清楚感受到她抱持这种想法。

    她会这么认为也是莫可奈何。

    若是一个人在被臭骂一顿的隔天，就无法达成平时可以轻易做到的事情，即便是我也会产生这种误解。

    我能理解艾琳的心情，但她甚至没有对此出声提醒或抱怨，令我的内心感到一阵刺痛。

    她已将我归类成不必抱有期待的对象，认为如今再对我多说什么也只是白费唇舌。

    并且如同我们当初在厨房里约定好的那样，她为了把我赶出队伍而展开行动。

    比方说稍早之前，我就已经听见她在金恩的耳边提出这件事了。

    我没想到正面承受来自于他人的敌意，竟然会这么难熬。

    不过输给眼前的煎熬，放弃继续发动《索敌》，让自己在《侦测陷阱》与《拆除陷阱》表现得更好，我总觉得这并不是正确的做法。

    我认为这么做才是背叛艾琳的行为，因而持续发动《索敌》。

    其实还有另一个方法，就是向艾琳坦白一切。

    说清楚自己目前同时在发动其他战技，会表现不好也是在所难免。

    但我最终打消了这个念头。

    因为我有股预感，总觉得把这件事化成言语，将会践踏这难得的决心。

    我并不是为了讨艾琳的欢心才接受这场战技特训。

    而是为了能尽早进入迷宫，为了避免给「抵达者」所有成员添麻烦才进行锻炼。

    我并不想被他人的目光｜被以上这种既微不足道又虚无缥缈的事物影响自己。

    被这种鸟事重挫自己的决心，我可是敬谢不敏。

    晚餐结束后，我来到金恩的房间前，伸手敲了敲房门，在走廊上响起一阵清脆的敲门声。

    「等一下喔。」

    传来这声回应后没多久，房门打了开来。

    穿着居家服的金恩出现在眼前。

    「你忽然来找我有什么事吗？」

    「我有事想商量一下……」

    「商量？难道是关于今天的特训吗？」

    相信金恩也有感受出来，我今天特训时的表现并不是很好。

    更何况又有来自艾琳的抱怨。

    期间，我曾多次目击金恩对艾琳好言相劝，表示我应该只是状况不好，而且也不断安慰我说「每个人总会有状况不佳的时候。」

    恐怕金恩以为我现在很沮丧。

    所以才会来拜访他。

    但是他错了，其实我另有目的。

    因此我立刻切入主题。

    「希望我帮忙准备陷阱？」

    「是的，因为每次吃完晚餐后，原则上我都没事可做……既然有空的话，我希望能练习《拆除陷阱》。如果是小规模的陷阱，就算在室内触发也不成问题吧？」

    所谓的陷阱，从足以改变地形的大规模陷阱，到仅仅只有手掌大小的魔法阵会释放电流的小规模陷阱，可说是应有尽有。

    我就是希望金恩能帮忙准备类似后者的陷阱，可以让我练习《拆除陷阱》。

    对于我的提案，金恩面露难色地搔了搔后脑勺。

    「这种事去拜托艾琳｜嗯，目前对你来说有点困难。那就由我去拜托她帮忙准备陷阱吧。」

    「真的很感谢你。」

    看见我鞠躬道谢，金恩忧心忡忡地敛下眼帘。

    「你特地来拜托我这种事情，是与今天的事情有关吗？我觉得你不必太钻牛角尖，毕竟任谁都有状况不好的时候……」

    「不是这样的。」

    「老实说我很担心，看你跟艾琳似乎发生了一些事情，假如你有烦恼的话，可以尽管找我商量喔……」

    「请不必担心，这些问题我会自己想办法解决的。」

    我在情急之下挤出笑容，将这件事蒙混过去。

    只要我尽快办到同时兼顾《索敌》跟陷阱系的战技，就可以化解金恩心中的不安，并且改善与艾琳闹僵的关系。

    现在的我，能做到的只有这件事。

    没必要与人倾诉自己的打算，也无须他人的同情。

    不过金恩并没有接受我的说词，脸上写着满满的不安。

第一卷 改变之后的事物

    「妮梅又开始想睡了……」

    穿着一身睡衣的妮梅，揉了揉自己的眼睛。被我扛在肩上的她，目前正拼命抵抗睡意。

    看着浑身放松的她，我不禁松了一口气。

    现在的她与当初被我扛在身上、抵死不从的模样截然不同。

    想必是我的跑步技术有所提升，妮梅才会在我的肩膀上显得那么自在。

    在感受到自己的成长后，我觉得有点开心。

    距离我引发诱拐幼女的骚动，已经过了大约四个月的时间。

    虽然自己说这种话还挺尴尬的，但我认为自己已有所进步。

    想当初同时施展《索敌》跟《侦测陷阱》或是《拆除陷阱》，着实令我吃足了苦头，如今已是自然而然就可以达成这件事。

    在《索敌》方面，我能够理所当然地在日常生活中保持常态发动，也可以感受出没有恶意的小动物或人类的气息。

    就连来自生物的敌意强弱，或是对手的威胁度都能够清楚辨识，甚至可以借由气息的特征，判断出魔物的种类与特定人物。

    至此，我眼中的世界变得截然不同，反映在脑中地图上的情报量，也随之大幅增加。

    世人常说《索敌》很适合与地图系技能进行搭配。起初对于以上传闻半信半疑的我，事到如今也不得不承认确实如此。

    说起此事，最近我就连《侦测陷阱》也可以和《索敌》一样维持常态发动。

    为了做到这件事，我当初也同样吃足苦头，但是等到习惯之后就不成问题了。

    我现在对此事已是熟能生巧，有如呼吸般能够轻而易举做到。

    其中最令人吃惊的一点，就是《侦测陷阱》在城镇里也会产生反应。

    比方说安装在民宅或公共设施里的警报跟防盗装置，全都属于陷阱的一部分。

    拜此所赐，就算我在街上走动，也能把握时间进行《侦测陷阱》的练习。

    相较于四个月前已有所进步的我，或多或少仍有一些令人不满意的地方……

    「嗨！你今天也很努力喔，幼女诱拐犯！」

    「早安，诱拐幼女的大哥哥。」

    那就是「幼女诱拐犯」这个极度败坏名声的外号，已溶入我的日常生活之中。

    这着实令我感到相当排斥……

    自从我因为诱拐幼女的嫌疑而惨遭逮捕以来，街头巷尾就替我取了这个外号。

    由于弗斯近来会偷懒没参加晨跑，导致我被迫在城里晨跑之后，这个外号就此迅速扩散开来。

    弗斯，拜托你别再推说自己很忙，偷懒不来晨跑啦……因为这将会有损我的名声。

    「什么幼女诱拐犯……拜托别再那样称呼我啦……」

    「妮梅能够理解你的感受！人家才不是哪来的幼女，而是货真价实的成年人喔！」

    「对呀～谁叫我们家的妮梅姐姐，可是气质出众的成熟女性嘛～」

    我决定随口敷衍一下妮梅。

    尽管我自认为语气很不诚恳，但是妮梅却信以为真，看上去心情非常好，一脸笑咪咪的模样。

    看得我心生愧疚，于是我决定赶紧转移话题。

    「妮梅姐姐，请问有办法变更外号吗？」

    「……感觉上应该没有，毕竟外号是在冒险者之间口耳相传，自然而然产生的，并非由谁所决定，所以想堵住悠悠众口会很困难。」

    现在回想起来，我身处在布洛德镇当时，也经常跟其他冒险者闲聊各种小道消息。

    印象中谈论八卦时，我也是以外号来称呼其他的冒险者。

    所谓的传闻，一旦传开来之后，就会难以消除。

    意思是这个外号，恐怕还会持续好一阵子。

    毕竟我现在，就是抱着一名幼女跑在路上。

    「感觉上似乎真的很难改变……话说妮梅姐姐你有外号吗？」

    我决定趁现在询问一直埋藏于心中的问题。

    说实话，我是基于期望其他人也被取了奇怪外号才提问。

    原因是当一个人遭遇不幸时，比起渴望自己得到幸福，反倒更想看见他人的不幸，而这也是人之常情。

    还是说，单纯是我的性格太恶劣吗……？

    「大家都称呼妮梅为yousei。」

    「妖精啊……这么可爱的外号……妮梅姐姐真狡猾……」

    妮梅在听见我的抱怨后，摇了摇头说：

    「不是妖精……是『幼圣』……难道妮梅看起来真的这么年幼吗……？」

    妮梅显得很沮丧。

    看她这么失落，我连忙开口缓颊：

    「没那回事，妮梅姐姐对我来说，可是一名值得依靠的理想成年女性喔！」

    结果不小心说出这种口是心非的漫天大谎……

    我战战兢兢地扭头窥视妮梅的表情，发现她脸上竟然浮现出一张灿烂的笑容。

    「诺特果然也这么认为吗？你真是太有眼光了！」

    瞧她那副得意忘形的样子……这下该如何是好……但是总比她垂头丧气来得好……

    「算了……既然你我都是被人冠上不名誉外号的可怜人，就让我们好好相处吧！」

    「你少在那边不着边际地把我们混为一谈!!比起『幼女诱拐犯』，我的『幼圣』肯定好太多了啦！」

    「你居然敢说出这种不该说的话。」

    继续晨跑的我，故意让身体随着脚步上下起伏。

    「抱歉！对不起嘛！人家不会再背叛你了！」

    「好吧，这次就暂且饶了你。」

    我变回平常那种对妮梅来说相当舒适的跑步方式。

    我瞥了一眼脸色发青的妮梅。

    与妮梅像这样笑闹，是我平日为数不多的慰藉之一。基于害臊的关系，我绝对不会把这件事告诉她。

    事实上在「抵达者」的所有成员之中，我熟识到能像这样闹着玩的对象，就只有妮梅一人而已。

    艾琳就不必多提了，弗斯则是经常找我的碴，我很少跟他开玩笑。而金恩总是对我很温柔，但我们并不是能够互相玩闹的关系。

    因此这四个月以来，我最常聊天的对象就是妮梅。

    老实说初次见面时，我完全没料想到会变成现在这样。

    「妮梅也想要一个帅气的外号。记得这里有一位跟人家同样是神官的冒险者，被取了一个帅气的外号，好像就叫做粉碎者喔？真叫人羡慕呢。」

    「粉碎者？身为队伍补师的神官，得到这种外号似乎不太恰当吧……？总觉得应该有其他更贴切的吧？」

    「会吗？相较于妮梅的外号，大家的外号听起来似乎都比较帅气耶……」

    「看你被荼毒得那么深……对了，金恩先生的外号又是什么？」

    「他的外号就叫做『黑影』。」

    「咦……居然被取了这么帅气的外号吗!?」

    插图153_fmt

    「那当然，就只有妮梅我们比较特殊，其他成员都有正常的外号……你想听听看其他人的吗？」

    「没关系，这就不用了……」

    听见大家都拥有正常的外号，只会令我心生嫉妒。

    这么一来，不知道反而好多了。

    「这样或许会比较好……」

    妮梅似乎也抱持一样的想法。

    她用自己的小手摸了摸我的头。这份温柔令我感慨万千。

    其实在这个世上，被人同情也是一种痛苦。

    直到此时此刻，我才领悟出这个道理。

    ＊

    ｜脚边，接下来是右前方，以及岩石后面。

    不能松懈，要尽可能保持自己的最佳速度。

    我以指尖解开魔法阵，接着抽出腰间的短刀，朝向暗处扔去。

    我自认为有准确击中缝隙。

    只要我的感觉没有出错，应当可以阻止金恩所设置的物理系陷阱。

    我决定相信自己，不再确认就往前奔驰。

    然后，用左手直接解除魔法阵。

    「唉唷，这算什么嘛！」

    艾琳不悦的喊叫声，回荡在既黑暗又狭窄的洞窟里。

    「那个……为何我顺利施展《拆除陷阱》，你还要生气啊……」

    我开口抱怨艾琳那不讲理的态度，同时右脚一伸，再解除另一个已经侦测到的陷阱。

    金恩见状后，不禁插嘴说：

    「目睹自己最满意的陷阱被人轻松破解，老实说心情还挺复杂的……」

    拆解这些陷阱，对我来说一点都不轻松。

    这也让我很想开口抱怨……别看我这样，其实一路上可是精神紧绷到极致。

    我在心生不满的同时，迅速停下脚步，因为眼前有着这片区域里的最后一个陷阱。

    我以慎重、正确又迅速的动作着手拆解。

    像这种复杂的魔法阵，拆除起来总是很花时间。

    就像现在这样。你看，花了两秒才完成。若是金恩来处理，肯定能更快拆除……

    艾琳看见我把陷阱拆解完毕之后，不甘心地发出「咕咕咕……」的沉吟声。

    那个「咕咕咕……」是哪门子的怪叫声，当自己是小狗啊。

    反观金恩则是拍着手迎接我。

    「恭喜你！真是太完美了。这么一来，关于处理陷阱的战技，我已经没什么能传授给你了。」

    我将目光移向仍在发出威吓声的艾琳。

    原则上，我还是别表现得太嚣张好了。

    「我还有需要改进的地方，毕竟这只是拆除陷阱的练习，在实际探索迷宫时未必能派上用场……」

    「没这回事，凭诺特小弟你的实力，我相信就算直接面对迷宫的陷阱也不成问题。」

    「是吗……先不提战斗职业是暗杀者的金恩先生你所安装的陷阱，艾琳擅长的并不是设置陷阱吧？更何况迷宫里的陷阱或许会更复杂｜」

    艾琳眼神凶狠地瞪了过来。

    我这才惊觉自己失言了。

    刚才的发言似乎刺激到她那过人的自尊。我连忙把目光移开。

    金恩赶紧出声缓颊。

    「艾琳设置的陷阱可说是一流的，毕竟她拥有【全属性魔法适性】技能，因此也很擅长陷阱魔法。」

    「这样啊……」

    「这点小事，你也给我好好记清楚啦。」

    艾琳这个人就是总喜欢多嘴，每次开口都让人很火大。

    差点脱口而出的怨言，我好不容易才吞了回去。

    不过她的多嘴，却又让人挺开心的。

    因为这样与四个月前的那种冷漠、傻眼以及近乎漠不关心的愤怒，有着明显的差异。

    当初跟艾琳闹僵时，她完全不跟我说话。

    无论我在「抵达者」成员们的面前说了什么，唯独艾琳抵死没有给出任何反应，在走廊上错身而过时，她就只是恶狠狠地瞪着我。

    说我没有放在心上，那都是骗人的。当时的我，每天都活在痛苦之中。

    被身边的人所厌恶，再怎么说都会对精神造成压力。

    那段期间想抛下一切选择放弃的冲动，绝非只出现过一、两次而已。

    不过随着我的战技熟练度逐渐提升，情况也跟着获得改善。

    艾琳终于体认出，是她自己误以为我缺乏干劲。

    或许她也注意到，自己被怒火冲昏头了。

    在那之后，我们的关系变得十分尴尬。

    根据我的观察，艾琳绝非是会坦率道歉的那种人。

    同时也不是那种自己先摆出冷淡的态度，之后又像是没发生过任何事，与对方和好如初、个性圆融的人。

    可能她是想强调自己仍在生气，尽管言词间充满攻击性，但是挑人毛病的方式却很不自然。

    艾琳大概是在勉强自己生气，想借此强调一旦把话说出口，就没办法再收回来了。

    话虽如此，但要我先主动示软，又让人咽不下这口气。

    这个人当初对我摆出充满恶意的态度，为何我就连在心中对她有一丝疙瘩都不被允许。差不多就是这种心情。

    基于这个理由，我们的关系就仿佛是两条平行线。

    感觉上只要有一方先让步，我们就可以重修于好。

    不对，甚至能够比之前更要好才对……

    「金恩，麻烦你别说出那种会让诺特太臭屁的发言，总觉得很令人火大，反正他只不过是完成特训的第一阶段罢了。」

    抱歉，艾琳，我真的没办法和你好好相处也说不定……

    我压下烦躁的心情，转身面向金恩。

    提醒自己别让艾琳出现在视野里。

    「第一阶段？意思是还有第二阶段吗？」

    「没错。那么，就让我们进入特训的第二阶段吧。」

    「好的，所以第二阶段要做什么呢？」

    老实说，我总觉得最近的特训没什么难度。

    内心也期望特训能稍微提高难度。

    金恩对着坐立难安、出声催促的我说：

    「就是让你能够同时发动《索敌》、《侦测陷阱》和《拆除陷阱》。」

    「这不就是｜」

    我说到一半就止住声音。

    糟糕，看来我是在还没有完成第一阶段的情况下，就擅自进入金恩口中的第二阶段了。

    仔细想想，会发生这种情况也是理所当然。

    普遍来说，在彻底熟悉一种技术之后，自然都会踏入可以同时使出多种技术的阶段。

    但我太过急躁，擅自开始这个阶段。

    事到如今，已经无法再隐瞒下去了。

    我抱着可能会挨骂的心情，决定把这件事说出来。

    「这是真的吗？」

    听完我的解释之后，首先开口的人是金恩。

    「是的……」

    「骗人，我看你是在撒谎吧。肯定只是打肿脸充胖子。」

    艾琳直接开口骂人，似乎说什么都想否定我的发言。

    「我没有撒谎。虽然称之为证据有点薄弱，但自从艾琳你骂完我之后，我的战技突然变得很差吧？」

    「那又怎样……」

    「我并没有想替自己找借口，不过我就是从当时展开同时发动《索敌》的练习。在听完艾琳你的指责后，我觉得不能再这样下去，于是就以自己的方式想出其他方法……因此有很长一段时间，我的《侦测陷阱》与《拆除陷阱》都表现得很不理想，让我感到十分内疚……」

    当我解释到这里时，艾琳看似也搞清楚整件事的来龙去脉了。

    她尴尬地眼神游移。

    接着像是终于做好觉悟般，战战兢兢地与我四目相交。

    「什么嘛……按照你的说法，不就是我一直误解你，从头到尾都错怪你了……」

    「我觉得你一开始的指责并没有讲错，所以不能说全都是你的误解。再加上我也没有解释清楚，不曾试着去解开误会，因此你不必放在心上。」

    「你别忽然摆出这么成熟的态度！这样会害我像个坏人一样！」

    「抱歉……这一切都怪我不好……」

    「唉唷，你别道歉啦！我看你根本是为了挖苦我，才故意这么说的吧！」

    「这种事就别再提了，总之我想向艾琳你道歉……」

    「好啦好啦！都怪我不好！对不起嘛……」

    我们互相鞠躬道歉。

    接着，我稍稍将目光往上移。

    这才发现应当也在道歉的艾琳，脸上浮现出笑容。相信我现在也露出一样的表情吧。

    距离上次像这样跟艾琳互相拌嘴笑闹，已经过了整整四个月的时间。

    看在他人眼中，这或许只是不值一提的闲聊，但我却为此感到欣喜不已。仿佛期待许久的那一刻终于到来。

    艾琳或许也抱持着跟我一样的想法。

    以上这种近乎自恋的想象，突然闪过脑海里。

    我想实际上应该没这回事，但假如真有此事，倒是会很令人开心。

    「尽管历经波折，不过我很高兴能看见你们这么谈得来。」

    金恩宛如看见值得令人欣慰的事情般，露出十分和蔼的眼神。我们想起他也在现场之后，连忙抬起头来。

    由于我们默契很好地做出相同反应，这情况真叫人不好意思。

    「金恩先生，很抱歉也让你担心了。」

    我与艾琳交恶的期间，相信最深受其扰的人，就是被我们夹在中间的金恩。

    他完全没有偏袒任何一方，十分照顾我们两人。

    「这点小事不算什么啦。」

    金恩搔了搔头，同时回应说：

    「既然这件事已经告一个段落，就让我们言归正传……诺特小弟，你现在可以同时发动《索敌》跟陷阱应对系战技吗？」

    「是的……」

    「那我们就跳过第二阶段，直接进入最终阶段的特训。」

    「最终阶段要做什么呢？」

    金恩开口回答我的问题。

    「就是变得能够长时间发动《索敌》与《侦测陷阱》。」

    「那个，关于这件事｜」

    ＊

    目前有个问题令我十分烦恼。这或许是我即使穷极一生，也未必能够找到答案的终极难题。

    至于这个问题，就是何谓约会。

    我会烦恼这件事，其实是有理由的。

    此时此刻，我正与艾琳单独两人，默默走在瓢立夫镇的商店街上。

    造成此情况的起因，全都出在我身上。

    进一步解释，都怪我擅自展开金恩原先替我安排的最终阶段特训。

    金恩表示依照原本的计划，当特训进入第二阶段时，为了补足「抵达者」目前所出现的职缺，他会去寻找能担任坦职的成员。

    由于我没有提前告知一声就擅作主张的行为，导致队伍现在面临欠缺成员而无法进入迷宫的窘境。

    因为自己的行径和决定让结果全都事与愿违，令我陷入强烈的自我厌恶之中。

    金恩完全没有为了这件事指责我，更是让我深感内疚。

    在寻找新成员的这段期间，白白浪费时间又太过可惜，因此我们决定趁现在提前学习一些原先预定要在攻略迷宫之后才传授给我的其他战技。

    为了准备后续特训不可或缺的武器，我跟着艾琳一起上街购物。

    『毕竟你们之前都在吵架，为了加深彼此的关系，就两人一起去购买需要的东西如何？虽然中间发生了许多事情，我倒是觉得你们十分处得来喔。』

    金恩对我们露出别有深意的眼神。

    我们十分处得来？完全没这回事。

    与艾琳发展出男女关系，根本是绝无一丝可能性。

    我原本拜托金恩也一起同行，但他表示目前得忙着寻找新成员，一溜烟就跑得不见人影。瞧他跑得这么快，很明显另有所图。

    既然身为同一个队伍的成员，确实应该与对方打好关系。

    除去艾琳的个性，她的外表算是挺可爱吧？至少是会让人有点想与她发展出更深入的关系……

    老实说我完全没有以上那类的歪脑筋，但我还是乖乖接受了金恩的提案，而且绝不是想要打肿脸充胖子。

    基于上述原因而成行的这趟购物之旅，我们到现在还算不上是有交谈过。

    因为金恩摆出那种不自然的态度，导致两人之间弥漫着一股难以言喻的气氛。

    感觉上越是在意，现场的情况就越是尴尬。

    与异性独处时，究竟该说些什么？像平时那样聊天就好吗？

    重点是我和艾琳之前又没有闲聊过，根本没有所谓的跟平时一样。我到底该如何是好？

    我的脑海中已掀起惊滔骇浪。

    总之，我得先冷静下来。

    这绝非是所谓的约会。

    就只是互为队友的两人，一起来添购武器而已。

    这么一想就很自然，简直是太完美了。

    这世上似乎有某些轻浮的男人，宣称男女一旦单独外出就算是约会。本人很想在此大声否定这种论调。

    如果约会的定义是一男一女单独外出，那我扛着妮梅在街上慢跑时，也同样算是约会了。

    尽管自己说这种话有点尴尬，不过那幅光景反而更像是诱拐。

    比起这个，拜托你说说话啊，艾琳。

    无论你想说什么都好，就算是开口骂人，现在我也能原谅你。

    你平常明明那么多嘴，为何现在闷不吭声？

    难道你对我抱持着「是我错怪你了……」的想法，所以感到内疚吗？

    假如你真的有罪恶感，拜托你立刻提供一个话题。至少光是这点举动，就可以让我获得救赎。

    像这种一路上完全没有交谈的出游，怎么可能算是约会。

    我心情郁闷地走了一段时间，终于抵达所要前往的那间武器店。

    得救了……谁叫我们步行十五分钟左右，从头到尾都不发一语。

    我们一推开门，立刻从里面传来「欢迎光临！」这句精神饱满的招呼声。

    声音是出自一位身材魁武的光头大叔。从店里只有他一个人的情况来看，想必这里是由他经营的。

    「喔，小艾琳！好久不见！旁边的男孩子看起来很面生……难道是你的男朋友吗？」

    拜托你别一开口就是爆炸性发言。

    这个问题对于平常总是大剌剌地与人交谈的艾琳来说，似乎也超出她的预料。

    「才、才、才不是呢……」

    艾琳结结巴巴地回答。

    但是这种态度反而增添了真实感，让现场的气氛又再尴尬三分。

    艾琳好像也有相同的感受，为了缓和气氛而换了个话题。

    「真是的！经营者！瞧你今天似乎心情特别好！」

    我还是第一次看见有人直呼老板为经营者……

    大叔的胸口别着一块名牌，上面写着「葛雷」二字。

    拜托你就直接叫出他的名字吧！

    难不成艾琳现在感到十分动摇……？

    「是啊，因为本店最昂贵的魔杖顺利卖出去了。」

    老板开心地挺起胸膛。

    艾琳一脸像是对于老板的话语不感兴趣般，扭头环视店内。

    接着她神情得意地重新看向老板。

    「我想想喔，能请你把店内最昂贵的匕首卖给我们吗？」

    「啥？」

    我错愕到不禁惊呼出声。

    「没问题！」

    老板无视我的反应，转身走进柜台的后侧。

    「我没有这么多钱耶……」

    「这种事我当然知道。无所谓，我帮你付。」

    「为什么是你来付钱呢？」

    「就当作是我因为之前的事情向你赔罪……这样你总该可以接受了吧……」

    艾琳垂下眼帘。

    此时老板刚好走了回来，并将匕首放在我们的面前。

    由于我对匕首没有太多研究，所以搞不清楚哪种才属于上乘之作，不过这把匕首出色到让人一眼就能看出来。

    可说是十分没出息的感想。

    我瞄向金额，这价钱根本多标好几个零吧。以上这句话并不是比喻。

    「暂停暂停暂停，你打算付这么一大笔钱吗？」

    「像我这种一流的冒险者，手头总是比较宽裕呀。」

    「但也犯不着由你来付钱……」

    「既然都说这是赔罪了，你就闭上嘴巴收下啦！」

    「不行，我不能收人这么多钱！更何况用钱来赔罪｜」

    「该不会是你看见这么大笔钱，把你给吓坏了吧？」

    「那还用说，任谁看了这个金额都会吓到啊！」

    「没想到你的胆量这么小……」

    「才怪，单纯是你的金钱观有问题。」

    「这可是将会陪伴自己许久的东西，挑选高级品是理所当然，就只是你太穷而已吧？」

    「你说我很穷？开玩笑也该有个限度喔。」

    「你看我像在说笑吗？这表示你的眼睛有问题，何不去买一副眼镜呢？难不成你就连买眼镜的钱都没有呀？」

    「你说什么～你这个靠迷宫赚钱的暴发户！」

    ＊

    「当初安排你们单独出去买东西，是想让你们和好，为何反而大吵一架跑回来呢……？」

    面对金恩中肯的质问，我被堵得哑口无言。

    现在回想起来，一开始出门时的气氛还算好。

    依照观点的不同，至少还能把那段沉默解释成是约会初体验的羞涩感。就算退让个两百步来说，当时也许算得上是在约会。

    但是经过武器店里的那场斗嘴之后，我们想说在外面吃顿晚餐再回去，结果又因为要决定吃哪间餐厅而爆发口角，进入餐厅后也在吵架，就连返家的路上都吵个没完。

    不管我如何辩解，情况都凄惨到无法以约会二字来形容。

    看来我们所背负的宿命，就是永远容不下彼此。虽然相似却是两极的存在，是两条永不相交的平行线。

    尽管形容得十分悲壮，不过说穿了就只是一个不习惯跟女性相处的男生，与女性外出购物却彻底搞砸，可说是既普遍又可悲的亲身经历罢了。

    因为我和艾琳的关系，比起四个月之前已经改善了许多，总结来说算是正向成长，所以这次就饶了我吧。

    纵使我们这趟出门老是在吵架，但我认为里面仍存在着某种程度的体贴。

    我们在武器店经过激烈讨论后的结果，艾琳买了另一把较为次等的匕首送给我。

    虽说是较为次等，但依旧是我高攀不起的价位。

    这让我对她抱有无限的感激。

    因此我提议晚餐由我请客，可是当下竟然换来「穷人还想打肿脸充胖子，老实说让人看了于心不忍，所以这顿就由我请吧。」这样的辱骂。

    现在回想起来，还是很令人生气。

    最后，我们是各付各的。

    话说回来，那丫头还真是让人火大……

    算了，其实我也能感受到艾琳的体贴，单纯是她难以将这部分坦率地表现出来。

    经过这次的购物体验，我对于艾琳的评语，与其说我讨厌艾琳，她反倒属于容易令我产生好感的类型。

    所以就算我们一路上都在斗嘴，我也没有感到多么不悦｜

    明明我都在心中吐露着如此正面又直率的感想，可是艾琳仍露出状似充满敌意的眼神，火辣辣地瞪着我。

    因为选择退让会令我很不甘心，所以我不服输地瞪了回去。

    身处在状况外的妮梅，手足无措地发出「啊哇啊哇……」的声音。

    所谓的悲剧，往往都发生在人们疏忽大意的时候，从难以预测的角度降临在眼前。

    但也不能算是彻底出人意表。

    话说回来，各种征兆都让人有迹可循。

    等到我们惊觉不妙时，一切都为时已晚。

    是个让人很想当场破口大骂「别开玩笑喔！」的悲剧。

    传来一阵刺耳的撞击声，客厅的房门被人一把甩开。

    推门进来的人是弗斯。

    他劈头说出的第一句话，就是吓死人不偿命的宣言。

    「我决定脱离『抵达者』。」

第一卷 混乱的开端

    在客厅里的我、金恩、艾琳以及梅妮，纷纷将目光集中在弗斯的身上。

    我无法理解他想表达的意思。

    为了寻找线索，我将视线移向另外三人，但是没有任何人能够理解眼下的情况，大家的脸上都写满问号。

    「这、这是为什么？」

    金恩深吸一口气后提问。

    能看出他想保持冷静，不过嗓音却微微颤抖。

    金恩显得相当动摇，我还是第一次见到他露出这种态度。

    弗斯似乎并没有在开玩笑，他的眼神极为认真。

    「我已经有了喜欢的人。从自己的口中说出这种话是挺令人害臊的，但我想这就是命中注定的对象吧？我遇见了一位这样的女性，现在可说是非常幸福，也希望这份幸福能永远维持下去，所以我决定不再从事探索迷宫这种危险的工作，要竭尽心力去让对方幸福。」

    「意思是你要结婚了？」

    艾琳提问。

    「论及婚嫁还需要一段时间，更何况我还没与对方交往……不过我认为我们两人是两情相悦。」

    「所以说……你这样就认定对方是命中注定的对象，不会有点操之过急吗？」

    「吵死啦，像你这种没交过女朋友的家伙，怎么可能会理解，给我乖乖闭上嘴巴。」

    他唯独对我说话的语气特别差……

    也对，一如弗斯说的，我是从来没有交过女朋友……

    想想还真的是无言以对耶，喂。

    「这位对象又是谁呢……？」

    妮梅歪着小脑袋瓜发问。

    「她名叫萝兹莉亚，是一位外表可爱的女神官。虽然要是说太多次，听在旁人耳里像是故意在晒恩爱，不过她当真长得非常可爱。」

    弗斯在第二次提及「可爱」二字时，有如强调似地加重语气。

    你别像是想趁机炫耀，故意把目光对准我啦。

    话说回来，那个女生叫做萝兹莉亚……总觉得好像在哪听过这个名字……究竟是在哪里呢……？

    我看向旁边，发现艾琳是一脸错愕，金恩和妮梅也露出相同的表情。

    我胆颤心惊地提出问题：

    「萝兹莉亚到底是谁？总觉得你们好像都认识……」

    我向身旁的艾琳小声询问。

    艾琳的嘴巴多次开开阖阖，经过一段时间才终于挤出声音：

    「此人名叫萝兹莉亚・敏克高特，总会主动勾引出现在身旁的男性，让对方爱上自己，由于她同时与多名男性有暧昧关系，老是四处引发与男女情爱有关的纠纷，是瓢立夫镇里赫赫有名的惹祸精……因她引发情爱纠葛而分崩离析的队伍，用十根手指头也数不完。基于这个原因，她的外号就叫做『倾国』。」

    倾国……好像有听过这个外号。

    妮梅，是妮梅告诉我的。

    她说过瓢立夫镇里，有个外号叫做倾国的神官。

    当初听见时，我误以为该名神官是极具攻击性才会拥有这个外号，原来是导致队伍瓦解的意思……

    弗斯在听见这句话之后，再也无法保持沉默。

    「喂，不许你们说萝兹莉亚的坏话！她有这样的传闻是事实，不过光凭传闻就来评断一个人对吗!?这样真的恰当吗？你们可曾与萝兹莉亚面对面聊过天吗？」

    情绪激动的弗斯，继续高谈阔论说：

    「我就有跟她面对面聊天！而且单独聊过许多次，因此我可以肯定！萝兹莉亚并非旁人传言中的那种坏人！因为她长得很可爱，是个对谁都十分温柔的好人，才会造成误解。或许是嫉妒她的妖艳贱货们，为了泄愤才制造谣言的也说不定。没错，一定是这样，我才不会被谣言蛊惑！我决定相信萝兹莉亚！她也对这些残酷的传言感到心痛，甚至在我的面前落下眼泪，所以我决不放过任何毁谤萝兹莉亚的家伙！」

    弗斯一鼓作气把话说完便大口喘息，脸上散发着完成壮举的满足感。

    让我不禁觉得弗斯还挺帅的。

    金恩先是尴尬地敛下眼皮，然后开口说：

    「我有直接与这位女性交谈过。原因是熟人卷入她所引发的男女纠纷，所以我和她有一面之缘。从我的角度来看，她给人的印象并不好，拥有骗子特有的眼神。我好心奉劝你一句，至少别把萝兹莉亚当作交往对象。」

    「真的假的……你有跟她聊过啊……可恶，你这小子很有看人的眼光……不、不过事情总有万一吧……？」

    「方便反问你一个问题吗？从你的角度来看，萝兹莉亚真的没有任何可疑之处吗？」

    「说来不甘心，也不是完全没有……我当初之所以会认识萝兹莉亚，是因为她被卷入酒吧的一场纠纷里……起冲突的两名男性，似乎是为了争夺她……但我帮她解围，听她解释完之后，完全可以接受她的说词，所以肯定没问题的。不管其他人怎么说，我都会相信萝兹莉亚的！」

    我终于回想起自己是在哪里听见萝兹莉亚这个名字。

    就是在牢房里。我因为诱拐幼女的嫌疑遭到逮捕之际，位于我正面跟侧面牢房的两名男子，就是为了争夺名叫萝兹莉亚的女性而爆发口角。

    难不成弗斯在酒吧撞见的那场纠纷，就是这两人大打出手？

    记得因为斗殴而遭到逮捕的那两人曾说过，他们是在我被捕的前一天被关进牢房。

    说起我被捕的理由，就是我抱着妮梅到街上晨跑。

    但是真要追究原因，是弗斯前一天喝酒喝太晚，隔天才偷懒没参加晨跑。

    那个时候，弗斯老爱强调自己是跟女性单独饮酒。

    至于他口中的女性，应该就是萝兹莉亚吧。

    弗斯最近经常推说很忙，老是偷懒不去晨跑，或许也是受到萝兹莉亚的影响。

    总觉得所有线索都串连在一起。

    想想在牢房里爆发口角的两名男子，也都坚称自己与萝兹莉亚是两情相悦，态度跟现在的弗斯如出一辙。

    难不成……其实也没什么好猜的，弗斯肯定被骗了。至少我有这种感觉。

    「那个名叫萝兹莉亚的女人，经常要男人供养她，别说你也有花钱在她身上喔……」

    艾琳深感无奈地眯起双眼。

    反观弗斯，却是信心满满地挺起胸膛。

    「我才没有供养她咧！嗯，就只是买了很多礼物送她。就像我最近买了一把店里最昂贵的魔杖当作礼物｜」

    「那种行为就叫做供养啦！」

    我再也按耐不住地开口吐槽。

    弗斯瞥了一眼大叫出声的我，宛如瞧不起人似地嗤之以鼻说：

    「唉，所以我才受不了没有女友资历等于实际年龄的人……你根本什么都不懂。瞧你肯定是会在第一次跟女孩子约会时，还让对方请客的小孬孬吧。我一看就知道了。像你这种没出息的家伙，完全没资格批评我。」

    弗斯这精辟的分析，可说是一针见血。

    今日确实有过这段插曲。对此记忆犹新的我，当场受到重创。

    总觉得弗斯十分鄙视我。

    肯定是他以为终于遇见与自己两情相悦的女性，才会像这样志得意满。

    我决定了，为了避免继续受到伤害，接下来就保持沉默吧……

    接下来的几十分钟，金恩、艾琳以及妮梅拼命劝阻，最终仍是徒劳无功，弗斯抛出一句「我决定相信萝兹莉亚！」之后，便直接从队伍小屋夺门离去。

    ＊

    目前还留在客厅里的四个人，个个垂头丧气。

    说起金恩、艾琳和妮梅，皆露出困扰与傻眼参半的神情。

    至于我，则是更进一步受到额外的精神创伤。

    由于继续保持沉默也不是办法，因此我为了整理状况而开口说：

    「这种事情……经常发生吗？」

    「这可是头一遭！弗斯那个笨蛋，竟然说要脱离队伍……」

    「至少能从这里看出来，那位名叫萝兹莉亚的女性，可说是玩弄男性的专家……」

    金恩出声安慰正在气头上的艾琳。

    「根据传闻，那个名叫萝兹莉亚的女人，胸部相当傲人喔！」

    「妮梅姐姐，大家在认真讨论问题的时候，请不要像这样开玩笑。」

    「对不起……但是人家并没有想开玩笑……」

    面对我和艾琳指责的目光，妮梅沮丧地垂下肩膀。

    因为妮梅状况外的发言，现场弥漫着一股微妙的气氛。

    艾琳发出一声叹息，直接躺在沙发上。

    「总之，得想办法让弗斯认清事实……」

    「看他的样子，无论我们说什么，他都听不进去。」

    「那位名叫萝兹莉亚的女性，会不会有可能是真心喜欢弗斯呢……？」

    妮梅提出这个问题。由于她是双腿抱膝坐在地毯上，导致她看起来比平时矮小好几倍。

    金恩听见妮梅的提问后，摇了摇头说：

    「我想应该不会发生这种事。」

    「为什么呢……？」

    「虽然都是谣传，我也没有任何确切的证据，但听说这个名叫萝兹莉亚的女生，至今从来没有固定的交往对象。她毫无节制地接近各种男性，受到许多人的爱慕，同时她也喜欢看见别人为自己争风吃醋的情景。坦白说来，就是她很擅长扮演队伍里的小公主，我在城里认识的其他冒险者们都处处防着她。不过再如何警戒，像弗斯那种人还是会上钩……」

    「大家仔细想一下就会明白啦，他可是弗斯喔！像那种男性经验丰富的蛇蝎女，怎么可能会真心爱上他嘛！」

    这番发言真是太有说服力了。在场所有人听见之后，都纷纷点头认同。

    同样身为「从未交过女友联盟」的成员之一，眼下的状况不禁让我有些同情，但在回想起自己刚才被弗斯大肆数落一番，也就没有意愿替他说话了。

    「这么一来，就只能让弗斯先生发现自己受骗了……」

    「没错，问题是该如何让弗斯认清这件事……」

    听完艾琳的低语，率先出声搭话的人是妮梅。

    她仿佛想到什么好点子，自信满满地拍了一下手。

    「我们就直接去找这位名叫萝兹莉亚的人谈判，拜托她别再欺骗弗斯了！」

    金恩站了出来否决妮梅的提案，他挂着一脸苦笑说：

    「这个方法应该有困难……纵使这件事也是听人说的，总之有一名冒险者去警告萝兹莉亚，要她别再来勾引与自己同队的男性队员，结果萝兹莉亚非但没有接受，还跟爱慕她的男性们搬弄是非，害这位去警告她的冒险者被狠狠修理了一顿。」

    听完萝兹莉亚胡作非为的事迹后，在场的每个人都闭口不语，暂时陷入沉默。

    看来，萝兹莉亚是个比我想象中更凶狠的人物。

    她似乎四处勾引男人，一旦有人忤逆她，就会唆使爱慕她的男性去除掉对方。真是个危险的女人。

    大家好像都想不出让弗斯醒悟的方法。

    感觉上就像是走投无路了，每个人都一脸阴郁。

    「可能真的没办法了……」

    艾琳如此低语着。

    大家都很想否定她的发言，不过任谁都没有能够加以否定的把握。

    现在就只能保持沉默，这情况莫名让人感到懊恼。

    这几个月的时间，我以进入迷宫为目标而不断努力。

    在日常生活里，我一直持续发动《索敌》。由于随时都要维持发动战技的状态，让我没有一刻能放松。

    期间甚至还被艾琳讨厌，但我仍遵守自己当初所做的决定。

    自己说这种话可能不太妥当，但我可是付出许多无法从昔日的自己想象出来的努力。

    曾面临过各种令人想哭的事情，以及许许多多的煎熬。

    比方说练习不顺利的时候，我完全无法原谅自己，是真的感到很痛苦。

    开心的事情少之又少，每天都过得很辛苦。

    可是我为了让自己有所改变，只能专注在这件事上，拼死挣扎往前走。

    岂能因为这种事情就宣告结束……

    我的心中逐渐涌现出埋怨、不满以及牢骚。

    我好想用这些话去臭骂那个笨蛋，好想把弗斯痛揍一顿，好想让他遭逢凄惨的下场。

    可是弗斯现在得意到不可一世，无论我说什么都听不进去。

    弗斯拥有可以看穿一切攻击的技能，我这种软弱无力的拳头根本无法击中他。

    因此，我没有任何方法可以报复弗斯｜

    「……啊。」

    我的脑袋里突然闪过一个点子。为了避免消散于脑海中，我反复在心底筹谋，终于逐渐成形。

    这个办法行得通，说不定当真有效。

    「我想到一个或许能让弗斯先生醒悟的方法……」

    「真的吗!?」

    艾琳探出身子。

    嗯，这个点子不仅能让弗斯认清事实，还可以让我向他报一箭之仇。

    正因为我的性格很卑劣，才会想出这个扭转乾坤的方法。

    拥有心上人？这种人最不乐见的事情又是什么？

    那还用说，当然是横刀夺爱，只要促成一段三角关系就好。

    一般情况，任谁都不会采取这种手段。想让对方的心上人看中自己，并不是那么容易办到的。

    不过依照眼下的情形，再加上对象是萝兹莉亚，这个手段就行得通。

    我压下激昂的情绪，为了避免解释得太过仓促而缓缓道来：

    「萝兹莉亚小姐是面对任何男性，都会毫无节操地进行勾引吧。既然如此，我们就可以反过来利用这点不是吗？」

    「要如何反过来利用这点……」

    「由我去接近萝兹莉亚，让她来勾引我。正确说来是我假装被她勾引。弗斯先生再如何顽固，在撞见我和萝兹莉亚小姐打情骂俏的光景之后，总会察觉自己被骗了吧？」

    如果目睹自认为是命中注定的女孩子，对着其他男性抛媚眼时，当下会作何感想？

    更何况那位男性，还是弗斯最瞧不起的我。

    就算是弗斯也该醒悟过来了吧。

    尽管这里面多少包含了我的主观猜测。

    至于这个计划的好处，就是不会与萝兹莉亚正面起冲突。

    这情况正是依照她所期望的剧情来发展，让她看见两位男性为自己争风吃醋、足以满足她心中渴望的光景，在让她获得满足之余，我们也能达成自己的目的。

    只要这个计划成功，除了弗斯以外的人都不会受到伤害。

    「感觉上好像可行喔！妮梅认为这是个好主意！」

    妮梅兴奋地双眼发亮，一把握住我的手。

    反观艾琳，脸上却浮现相当不安的神情。

    「若是诺特你在假装被勾引的期间，真心喜欢上那个人该怎么办？如果发生这种聪明反被聪明误的情况，那就真的让人笑不出来了……感觉上对女性很有免疫力的金恩反而更适合……」

    「金恩先生，你有办法假装喜欢上对方吗？」

    「嗯～……假装喜欢上对方吗……老实说我没什么信心耶……」

    「听到了吧，艾琳。说起假装喜欢对方的演技，我应该比金恩先生更擅长不是吗？再加上我看起来不擅长面对女性，一脸就像是很容易上钩的目标对吧。」

    「这种事情……实在不怎么值得炫耀喔……」

    「诺特小弟，瞧你好像说什么都想亲自执行这个计划是吗？」

    金恩似乎看穿我的心思。

    既然已经穿帮，说再多也是白费唇舌，我就老实承认吧。

    「那还用说，谁叫弗斯先生老是这么瞧不起我，我想亲手教训他一顿也是人之常情吧。」

第一卷 「幼女诱拐犯」VS「倾国」

    我将目光移向位于视野左侧的窗户。

    此刻天空覆盖着一层云，只有微弱的白光透进室内。

    我看了看位于屋内深处柱子边的老爷钟，短针呈现水平的方向往右侧指去。

    由于已是中午过后一段时间，店里的客人是三三两两。

    现在正值这种让人犹豫是否该点灯的时间带，让周围显得有些昏暗。这间酒吧里弥漫着一股混浊的空气。

    「应该已到约定的时间了……」

    与我隔着一张圆形木桌、坐在正对面的艾琳如此低语。

    我眯起双眼，环视店内一圈。

    「差不多该来了吧？」

    我说出这种毫无根据的发言。

    我和艾琳之所以会一起坐在酒吧里，并不是为了交流感情。

    而是为了执行计划。

    这个计划就是我要假装被萝兹莉亚勾引，借此让弗斯回心转意。

    此计划的第一阶段，就是与萝兹莉亚进行接触｜正确说来是与对方相约在这里见面。

    挂在门口的铃铛发出声响。

    一名穿着白色法袍的女性，就站在被推开的门口中央。不对，因为她的年纪看起来只比我大上一点，以少女来形容她会更为贴切。

    少女东张西望地环顾四周，接着与我四目相交。

    「不好意思，让你们久等了。」

    少女小跑步接近后，随即对我们深深一鞠躬。

    接着她抬起头来，顺手撩起她那松软的蓝色秀发。

    与对方眼神交会时，我冷不防地倒吸了一口气。

    少女拥有一双水汪汪的大眼睛，以及鲜嫩欲滴的唇瓣。颈部的肤色白皙无瑕，与那身白色法袍相比是毫不逊色。

    我将视线往下移，即使隔着衣服，也能一眼看出她的胸部相当丰满。由于少女的法袍十分贴身，更是凸显出她的姣好身材。

    面对这出乎意料的天真态度、一如预料的美貌，以及超乎想象的傲人胸围，我情不自禁地被她夺去目光。

    我的直觉发出警讯｜眼前的少女是个强敌。

    我连忙甩了甩头。冷静点，快冷静下来，别忘了原本的目的。

    我对艾琳使眼色。她明白我的意思之后，稍稍点了一下头。

    这次的会面也让艾琳在场，其实是有理由的。

    一般人都会认为，我单独与萝兹莉亚见面会更容易拉近彼此的距离。

    但我这次故意不采取上述做法。

    真要说来，只是需要一个借口让萝兹莉亚找来酒吧。

    「喂，这位小姐！你怎么可以抛媚眼勾引我们队上的弗斯!?」

    艾琳站起身来，一掌拍向桌面，随即发出刺耳的声响。

    店里为数不多的客人们都吓了一跳，纷纷扭头看过来。

    萝兹莉亚害怕地缩起肩膀。

    没错，我们就是以弗斯一事为借口，约萝兹莉亚来此见面。

    任谁看了都会认为这是最糟的做法，也是最糟的第一步，更是我提出的方案。

    会这么做也是实属无奈，原因是我们想不出其他借口能够尽早与萝兹莉亚进行接触。

    平常萝兹莉亚的身边总有许多男性跟着，鲜少会一人落单，因此一般方法实在难以接近她。

    若是我假装对萝兹莉亚抱有好感，主动搭讪她又太不自然了。

    从弗斯的发言可以看出，萝兹莉亚对于自己在镇上的风评不佳一事，也有自知之明。

    因此我随意主动接近她，反而会令她提高警觉。

    再加上我与弗斯隶属相同队伍的事实，相信很快就会被发现。

    即使是一场意外，我的外号「幼女诱拐犯」在这里是相当有名，想掩饰身份可说是十分困难。

    我以不知道萝兹莉亚和弗斯的交情为前提进行接触，她之后只要向弗斯打听一下，很快就会被拆穿，因此这种方法只能直接作罢。

    既然难以隐瞒，我们决定主动表明自己的身份。

    我明白弗斯与萝兹莉亚的关系。

    此计划就是让她以上述前提来勾引我，而我假装被她勾引。

    相信这个计划应该没问题才对。

    「艾琳，你冷静点，我们只是来跟对方商量事情……」

    一如原先计划，我出面劝阻情绪激动的艾琳。

    「是没错啦！不过……」

    艾琳狠瞪我一眼，但在感受到顾客和店员都看向这里之后，她便重新就座。

    并且懊恼地握紧拳头。

    真是逼真的演技，我没想到原来艾琳这么会演戏。

    事实上，她或许是真的动怒了。

    她有可能只是单纯想对萝兹莉亚发飙而已。事到如今，只能祈求她没有忘记原本的计划。

    对于眼前的状况，我和艾琳必须扮演好各自的角色。

    艾琳是负责逼问萝兹莉亚的黑脸。

    我则是劝阻艾琳别太激动、担任调停的白脸。

    让明显散发敌意的艾琳出现在这里，就可以凸显我的立场，进而让萝兹莉亚误以为我和她站在同一边，而这就是把艾琳带来此处的用意。

    「我并没有那种意思……」

    「闭嘴，少在那边假惺惺了，快给我现出本性！」

    萝兹莉亚怯生生地摇头否认。艾琳见状后，当场破口大骂：

    「我们早就知道你是个水性杨花的女人了！」

    「喂，你说得太超过了！」

    我连忙堵住艾琳的嘴巴。

    艾琳，别忘了金恩的忠告。

    若是对萝兹莉亚采取太露骨的敌对行为，她就会唆使身边的男人去围殴对方喔。拜托你在骂人时稍微克制一点。

    尽管无法亲眼确认，但我利用《索敌》侦测到有两个人在暗中监视这边的情形。

    而且借由《索敌》，让我得知对方身手不凡。

    唯一值得庆幸的地方，就是他们目前还没有对我抱持敌意。

    看似没有立即性的危险，现阶段只要把这件事记在脑中就好了。

    因为我抱持的打算是一旦对方释出敌意，我就会立刻中止计划，直接脚底抹油溜之大吉。

    我们爆发口角后，就这么经过一段时间。

    「再吵下去也不是办法！」

    艾琳直接中断对话，从座位上起身。

    她的脸上满是怒意。

    「诺特，你这是什么意思！居然处处袒护这个贱女人，这种女人究竟有什么好的！」

    「我并没有在袒护萝兹莉亚小姐，就只是艾琳你太激动了……」

    插图193_fmt

    这丫头完全忘了要按照计划进行……

    继续让她留在这里会很危险，是时候提醒她离开了。

    「你留在这里会让事情谈不下去，拜托你快走吧！接下来交给我就好。」

    我将手搭在艾琳的肩膀上，催促她赶紧离开店里，但是她似乎还骂得不过瘾。

    「你就这么想跟那个女人独处吗？我完全能看出你是别有居心，未免也表现得太露骨了吧！」

    没错！我就是想跟对方独处，而这一切都是为了执行计划！

    所以拜托你快点默默离开这里，别再继续多嘴，立刻给我把嘴巴闭上。

    「别说了，你冷静点，别忘了原先的目的。」

    我强行把艾琳推向店外。

    现在已经没有余力再顾虑其他事情，只能采取强制手段了。

    「诺特，你给我走着瞧！对我摆出这种态度，休想我会放过你！」

    该走着瞧的人是艾琳你才对，等我回到队伍小屋之后，绝对要好好教训她一顿。

    我将艾琳赶到店门口，一把将她推出去。

    接着赶紧回到萝兹莉亚所在的座位上。

    终于啊，终于能够跟萝兹莉亚单独相处了。

    与她见面已过了十分钟以上。

    这段期间，我不知为艾琳的发言捏了多少把冷汗。

    在想出各种计策、忍受艾琳的妨害之后，我终于站上与萝兹莉亚对战的舞台。

    真是投资报酬率极差的成果。

    当初我向艾琳等人详细解释这个计划时，遭到众人的反对。原因是他们认为，没必要把事情弄得这么麻烦。

    不过他们错得离谱。

    这次的对手，可是在情场上身经百战的佼佼者。在应付男人这方面，是最强的人物。

    近乎毫无女性经验、对于恋爱形同弱者的我，现在正准备挑战情场高手萝兹莉亚。

    面对这名实力与我有如天壤之别的敌人，若是没有做到这种地步，我根本没办法与对方站在同个擂台上。

    这是平常只需等着接受他人挑战的「抵达者」成员们所无法做到、唯独弱者才明白的战斗方式。

    更是既卑微又没有任何可取之处的我，唯一能采取的战斗技巧。

    这情况就跟我为了紧抓着冒险者这个职业不放，就算帮人搬运行李也要加入野团的时候一样；也跟不惜被艾琳所嫌弃，仍拼死锻炼战技当时相同。

    这就是我从绝望深渊里所学会的、即便被「抵达者」接纳也继续保持下去的处世态度。

    纵使要我抛下尊严，我也愿意不计代价，使出一切手段去达成目的。

    那么，就让我们一决胜负吧，萝兹莉亚。

    我想她就连自己正在被人挑战一事都毫无自觉。这样也好，因为我原本就不打算让她察觉。

    这是一场不能让对手察觉、是单方面决定胜负的比赛。

    好歹在赛局中也要占点便宜，才有办法去挑战实力远在自己之上的对手。

    ＊

    「好乖好乖，诺特弟弟你一点错都没有喔～」

    萝兹莉亚伸手摸了摸我的头。

    她轻轻抚摸我头顶的温柔触感，令我不由得想闭上眼睛好好享受。

    「所以你不必这么烦恼，也无须为此所苦。若是能帮助你摆脱这些痛苦，我十分乐意成为你诉苦的对象喔。」

    萝兹莉亚抱住我的头，轻柔地把我拉向她。

    我决定任由自己去接受这股令人心旷神怡的诱惑。

    只要顺从萝兹莉亚的引导，我应该可以把脸埋进她那丰满的胸部之中。想想这样也挺不错的。

    萝兹莉亚用手环抱住我的后脑勺。再过一下子，我就可以得到解放。

    我从座位上起身，往前倾将身体的重心移向萝兹莉亚｜

    暂停暂停暂停。

    我赶紧把持住自己。此刻，我的脸距离萝兹莉亚的胸部几乎不到三公分。

    我就这么维持着很怂的半蹲姿势。

    「你怎么了？」

    由温柔的旋律交织而成的声音，从头顶上方传了过来。

    「没什么，就只是觉得我们才刚见面不久，这么做会对萝兹莉亚小姐你不好意思……」

    我咬紧下唇，勉强恢复理智。

    我轻轻摆脱她的手，重新回到座位上。

    萝兹莉亚露出略显遗憾的表情。

    「你不必跟我客气喔。但是你这种绅士的态度，我觉得非常迷人呢。」

    语毕，她随即换上一张笑容。

    这张令人难以直视的灿笑，比头顶的灯光更为耀眼。

    面对这样的表情，我就只能回以苦笑。

    ｜真是出乎我的意料。眼前的女性，比我想象中更加危险。

    我差点就被对方攻陷，几乎就要吞下败仗。

    假如刚才我就那样把脸埋进萝兹莉亚的胸部里寻求慰藉，我肯定会成为她的俘虏。

    恐怕到时就无处可逃了。

    仔细想想，还真是佩服自己能够在最后关头抵抗诱惑。

    不过眼前这位名叫萝兹莉亚的女性，令我毛骨悚然到没办法坦率接受上述那段自吹自擂。

    等到心情冷静下来，我开始回顾先前的情形。

    把不受控制的艾琳赶出酒吧后，我终于能够跟萝兹莉亚两人独处。

    正当我烦恼该如何切入主题时｜

    「我有点肚子饿了，方便稍微点些餐来吃吗？」

    萝兹莉亚如此提议。

    「说得也是，难得来到这间餐点看起来都很美味的酒吧，就点几道料理吧。」

    萝兹莉亚似乎已将我锁定为目标，打算在这间店里待上一段时间。

    这个发展对我而言，可说是求之不得。

    即便当初是以弗斯一事为借口，将萝兹莉亚约出来见面，但既然已顺利与她独处，就别继续执着于这个话题，赶紧聊点私密的话题来拉近距离。

    相信萝兹莉亚也抱持相同的想法。

    「你知道这间店有哪些招牌餐点吗？」

    萝兹莉亚巧妙地切换话题。

    我决定就这么顺水推舟。

    「我是第一次来这间店……不过依照这里的菜单，招牌菜好像是肉类料理。」

    「就是说呀。那么，我决定要点肉类料理。诺特弟弟，你决定好了吗？」

    「我就点一样的餐点吧……」

    「这道菜看起来真可口。啊～这道也是。」

    「既然如此，要点这道吗？」

    「好主意，我也觉得这道菜看起来十分美味。」

    「是吗？」

    「是的，我相信一定很好吃的。到时候，可以和你稍微交换一点来尝尝看吗？」

    「嗯～只要萝兹莉亚小姐你不嫌弃的话……」

    「直呼我萝兹莉亚就好。另外，不用对我说敬语也没关系喔。」

    「这样不会对你太失礼吗？毕竟萝兹莉亚小姐你算是我的长辈……」

    「对着一位少女说是自己的长辈，才更加失礼喔～」

    萝兹莉亚闹脾气地鼓起双颊。

    「抱歉……」

    「若是你真心觉得不好意思，可以请你直呼我萝兹莉亚吗？」

    萝兹莉亚的脸上浮现出想捉弄人般的笑容。

    「……萝兹莉亚。」

    「耶嘿嘿，总觉得有点不好意思……」

    「这句话应该由我来说才对……」

    「那么，就顺便点杯酒来喝吧！刚好能化解尴尬！」

    萝兹莉亚翻开菜单里介绍酒的那页。

    「要点什么呢？我就点这个吧……？诺特弟弟你呢？」

    「那个～这个好了……」

    咦，我原本并不打算喝酒吧……？

    似乎在不知不觉之间，被对方掌握主导权了？

    我的脑中明明有浮现上述疑问，却被萝兹莉亚呼唤店员的声音给吹散得一干二净。

    「那个……你不要紧吧……？」

    我回想着两人独处后的情况，稍微有些心不在焉。

    萝兹莉亚在我的眼前上下挥了挥手。

    「抱歉，我在想事情……」

    「你在想什么呢？」

    「没事……没什么大不了的……」

    看着将脸凑到面前的萝兹莉亚，我不由得向后退。

    好近。而且我的手还被她轻易地抓住了。

    「瞧你这样吊人胃口，反而更令人在意喔。」

    「真的是没什么大不了的事。话说回来，我们刚才聊到哪里了？」

    「你忘了吗？就是关于你的儿时玩伴。」

    对喔，我提起自己总是跟人组野团那段时光用来与人打成一片的招牌话题，也就是自己被蜜雅抛弃的经历。

    结果得到了萝兹莉亚的安慰，然后身陷被她摸头安抚的状况。

    为何会演变成这样，老实说我已经不记得了。

    等我回神时，事情就已经演变至此。连我自己都觉得莫名其妙。

    如果我刚才做错选择，很可能已经吞下败仗。

    假如我不是提起与蜜雅的往事，而是分享我加入「抵达者」之后所历经的辛劳而得到安慰，我大概无法抵抗她的拥抱，就这么沦陷了吧。

    当我从嘴里说出与蜜雅的往事，忽然惊觉心底有一股不同于以往的感觉。

    关于蜜雅这个名字，关于蜜雅她的存在，如今重新回想起来，事实上这几天……不对，是这几个月以来，我几乎不曾想起她。

    这可是半年前的我完全意想不到的状况。我居然会忘了蜜雅，居然会有一天完全没有想起她。

    之前不管我做什么，脑中都会浮现出她的身影，令我的心脏和喉头出现一股被人揪住的痛苦，但现在却不再出现这种感觉了。

    恐怕是在我的心中，已经对于与蜜雅离别一事，做出某种程度的了断。

    说穿了，就是我已经有所改变。

    原本的我迟迟无法摆脱过去，浑浑噩噩地度过每一天，但是现在已朝着攻略迷宫这个目标向前迈进了。

    正因为如此，表示我已经接纳自己曾经犯下的过错。萝兹莉亚那宛如恶魔呢喃般的甜言蜜语，完全无法打动我的心。

    这也是理所当然。

    萝兹莉亚是接纳了过去的我。

    并非现在的我。换言之，就只是别人罢了。

    听见对于他人的称赞，我当然不会觉得有多开心。

    倘若我仍是过去那个没出息的自己，继续原地踏步不求改变的话，势必会败给萝兹莉亚的诱惑。

    我之所以没有受到她的蛊惑，就是我已经改变自我的最佳证据。比起来自耳边的谄媚，这个事实更令我喜不自胜。

    我曾经渴望自己能有所改变，现在或许是真的稍有改变且往前迈进。看来我的努力并没有白费。

    在那之后，我尽可能避免提及自己加入「抵达者」之后的话题，与萝兹莉亚闲话家常。

    就算自己真的改变，可是让萝兹莉亚来肯定已经改头换面的自己，根本没有任何意义。

    到时还可能无法抵抗，就这么沉沦在她那诱人的胸部里。

    「那么，下次有机会再约出来聊聊吧。」

    萝兹莉亚神采奕奕地向我挥手道别。

    此处是离开酒吧没多远的路边。在不知不觉间，周围已垄罩于夜色之中。

    能清楚看见天上的星星。

    「这是我该说的。今天真的很开心，谢谢你！」

    直到最后，我都成功抵御住萝兹莉亚的诱惑。

    我也对着她挥了挥手，转身离去。

    能够感受到萝兹莉亚那火辣辣的目光射在我的背上，但我决定加以无视。

    再继续下去，我担心自己会招架不住。

    今天的作战已宣告结束，称之为大获全胜也不为过。

    我顺利与萝兹莉亚进行接触，并且也拉近了距离。

    接下来，只要让弗斯瞧见我们亲密相处在一起的光景即可。

    这就留待下一次的机会吧。

    「下一次的机会吗……」

    我不禁发出叹息。

    还得再承受一次这种情况吗……

    在内心稍稍陷入绝望的同时，我就此踏上返回队伍小屋的归途。

    ＊

    该说是坏事总会接踵而来吗？也算是自己把这件事彻底抛诸脑后吗？

    嗯，这下该怎么办？

    总之，为了让心情平静下来，我重新关上已经打开一丝缝隙的大门。

    眼前的这扇门，就是走进队伍小屋的入口。

    若是没有穿过这扇门，就无法返回卧室平复自己的心情，不过在此之前，还有一个重大的试炼阻挡在中间。这个试炼既是精神层面的，也是肉体层面的。

    「喂，别装作没看见似地把门关上！」

    门扉被人一把推开，同时伴随着这股怒喝声。

    此声音的主人，大摇大摆地逼近至我的面前。

    「我会做出这种反应也是理所当然的！谁叫我一开门，就有个人凶巴巴地站在眼前，这样可是会吓死人耶！」

    面对双手交叉在胸前、凶狠瞪向玄关的双马尾少女艾琳，我不由得提出反驳。

    就连自己都听得出来，我的嗓音正在微微颤抖。

    话说她在这里等了多久啊……？

    「吓人？不就是因为你心虚了？你竟敢抛下我，处处偏袒那个贱女人！」

    「对了，我想起来了！想发脾气的人是我才对！艾琳，你可是差点毁了这次的计划｜」

    「什么，你还敢含血喷人！话说回来，你口中的计划是……？」

    「咦，难道你忘了吗？」

    「别说是忘记，我根本毫无印象｜」

    「计划就是我假装被萝兹莉亚勾引，原则上都替她说话……」

    「……啊～确实好像有过……这么一回事……」

    艾琳很明显心虚地将目光移开。

    然后神情尴尬地用手指玩弄她那绑成马尾的其中一束银色发丝。

    「好像有过你个头啦！你差点就把我们的计划全毁掉了！」

    「我也是没办法呀！谁叫我的个性是一发起脾气来，就顾不了其他琐事啦！」

    插图207_fmt

    「你说得这么大言不惭是想要我怎样啦！」

    「而且……我还以为你准备抛弃同队的同伴们……」

    「艾琳……」

    艾琳低下头去，看起来莫名脆弱，而且总觉得她的身形比平时娇小。

    基于夜色的关系，让人无法窥见她的表情，令我感到有些可惜。

    因为这段发言，表示艾琳认同我也是队伍里的一分子。

    尽管挺好奇她是顶着什么表情说出这番话，但是明目张胆去窥探她的表情，我又觉得内心很不是滋味，于是为了掩饰内心的感受而接着说：

    「不过艾琳你越是真心动怒，萝兹莉亚就越是不会发现我们设下的圈套吧？以结果来说仍是好事。」

    「就是说啊！其实我私底下也是这么盘算的……」

    「收回前言，你别自己往脸上贴金。」

    「稍微让我得意一下又没关系！」

    虽然我很想吐槽艾琳的情况不能用「稍微」二字来形容，但不难想象再计较下去会一发不可收拾，因此我决定保持沉默。

    像这种一瞬间令人刮目相看，却又马上做出让人狂扣好感度的举动，让我真心认为十分符合艾琳的作风，同时我也接续原先的话题说：

    「当时真的很危险……若是艾琳你继续责备对方，很可能会被对方的同伙抓去教训一顿……」

    那时在旁边监视我们的敌方同伙，并没有释出更强烈的敌意，但我还是决定叮咛一下艾琳。

    「确实有这么一回事……一想到那女人的事情，我的火气又上来了。干脆让我用魔法把她连同那些同伙通通炸飞算了！」

    「你也未免太蠢了吧！是想白白浪费我至今的努力吗!?」

    「坦白说你那样才是白费力气！不如就趁现在去夜袭他们啦，诺特！」

    「若是你当真那么做，我们就彻底成了坏人喔……」

    「安啦！我会连同目击者一同解决掉的！」

    「安你个大头鬼啦……而且我觉得这个计划应该行不通……因为那些同伙似乎挺有实力的……」

    「是吗～比我还厉害？」

    「话也不能这么说，毕竟你是魔导士吧？理当不擅长近战不是吗？」

    「是没错啦……」

    「外加上｜」

    「二位，你们要和乐融融地在那边打情骂俏是无所谓，但希望你们能进了家门再说，不然会给邻居带来困扰喔。」

    在我即将开口之际，金恩从二楼窗户探出头来。

    现在想想，我们确实从刚才就一直讲得很大声……

    但我还是有一句话想说。

    「我们才没在打情骂俏咧！」

    「我们并没有在打情骂俏啦！」

    「就提醒你们要安静点了！」

    ＊

    这世上似乎有某些轻浮的男人，宣称一男一女单独外出就算是约会。

    假使真的一如这个定义所言，那我接下来所采取的行动，或许称得上是约会，但实际上的问题并不能说得这么好听。

    没错，因为我即将面临的状况，是一场我与她的战争。

    距离跟萝兹莉亚初次见面已过了几天。

    我与她约好要两人单独外出。

    至于今天，就是约定的日子。

    我正准备赶赴相约地点。

    借由日前的接触，我对于萝兹莉亚攻陷男人的实力已明白到近乎生厌。与她接触太多次，可说是相当危险。

    打算以最低接触次数达成目标的我，决定趁着今天这个机会，让整件事告一段落。

    换言之，接下来即将执行计划的最终阶段，就是让弗斯撞见我和萝兹莉亚正在约会的光景，最终引发修罗场，进而让他认清事实。

    我已拜托金恩他们，想办法把弗斯带往某个地点。

    我必须完成的任务，就只是假装正在与对方约会，一路前往弗斯被带去的那个地点。

    按照这样统整下来，乍听之下是个相当简单的任务，不过这件事对于缺乏女性经验的我而言，难度可是高得惊人。

    不过，这也是我自己制定的计划……

    当我在脑中如此反复思索时，已经抵达与对方约好、位于郊区的一座喷水池前。

    有一名女性站在这片人烟罕至的广场里。

    正因为此处空荡荡的，反倒凸显出她那脱俗的美貌。

    「啊，诺特弟弟！」

    萝兹莉亚挥着手跑向我。

    有别于之前那套法袍装扮，眼前的她身穿一件白色洋装。若要用一句话来形容这幅景象，就是她耀眼得令人难以直视。

    等等，这句话听起来好像是在批评她之前穿的那套服装很糟糕，不过我绝对没有这种意思。

    她先前的法袍装扮也很好看，而这身模样则是让人觉得她充满心机。

    大概是与之前打扮所形成的反差，害我脑中充斥着『咦……原来萝兹莉亚有这种便服啊……』或是『看起来真纯情……』或是『她、她的胸部……正在上下摇晃……』诸如此类的感想。

    「喔、嗯……」

    由于意料之外的动摇，害我只能给出这么没出息的回应。至于我抬到一半的右手，则是就这样停在半空中。

    即便自己说这种话是挺不爽的，但我这种驴蛋般的反应，很明显就是不习惯与女性相处。

    萝兹莉亚就这么迅速接近手足无措的我。

    「我等了很久喔。」

    萝兹莉亚闹别扭地鼓起双颊。

    「咦……但是距离约定的时间还有点早……」

    「呵呵，我知道呀。不过因为我太兴奋了，所以今天起得特别早！然后就一直在这里等你喔。」

    笑容满面的萝兹莉亚，伸手勾住我的手臂。

    「我非常期待你今天会如何扮演护花使者喔。」

    ｜完了完了完了，我已经不行了，这叫我如何能把持得住。

    她也太可爱了吧！这是什么情况，她是天使吗!?

    不管是她稍稍仰望我的眼神、把头靠在我手臂上的举动，甚至是胸部贴到我身上所传来的触感，全都是最顶级的感官享受。

    这就是世上所有男人的理想，极乐世界就此显现在我的眼前。

    对于抱持着「与尚未交往的女性单独出游，当真算得上是约会吗？」上述疑问的男性而言，这样的距离感有着一击必杀的威力。

    任谁碰到这种情况，都会对于「这个女生接下来就会跟我交往了……」的想法深信不疑！

    我千辛万苦抗拒着心中的悸动，但萝兹莉亚又乘胜追击。

    「你怎么了？我们赶快出发吧，毕竟这可是难得的约会喔！」

    看来她是真的认为我们正在约会。恭喜你啊，诺特。

    「真的好美呢。」

    走在我身旁的萝兹莉亚发出赞叹。

    「嗯，真的很美。」

    尽管这是一句十分常见的感想，但是对于已被她的美貌夺去目光的我而言，只有办法说出这种稀松平常的话语。

    我们来到瓢立夫镇的著名光观景点、名为「林浴之泉」的场所。

    位于城镇西北方的此处，是个颇有名气的约会景点。

    在妮梅买来的杂志里，这个地点甚至挤上约会景点排行榜的第四名。

    由于这里已成为约会胜地，因此湖岸周围挤满了人。

    放眼望去能看见情侣、携家带眷的观光客们、情侣和情侣。情侣所占比例异常偏高……

    纵然我在短短一瞬间，脑中萌生出自己是否适合出现在此的犹豫，但在看见勾着我手臂的萝兹莉亚之后，我就不再思考这个问题了。

    现在的我们，看在其他人的眼里就像是情侣。

    没问题，计划截至目前为止都很顺利。

    唯一令我在意的事情，就只有我那剧烈跳动的心脏。

    望着萝兹莉亚那风情万种的表情，听着她那清脆悦耳的嗓音，摸着她那光滑柔嫩的肌肤，一股令人不舍的幸福感从心底油然而生。

    就连刚才那句「嗯，真的很美。」的赞美，我自己都快搞不清楚是针对眼前的湖泊，还是针对她的侧脸。

    「我们去那边吧，感觉上人没那么多……」

    「这主意不错喔，我们走！」

    萝兹莉亚温柔地拉着我的手。

    我们来到人潮相对比较不拥挤的湖边。

    「你看～！」

    语毕，萝兹莉亚从偏大的包包里，拿出一块折叠好的大型野餐垫。

    「那我铺在地上。」

    环顾四周，许多情侣都坐在野餐垫上嬉闹着。

    原来如此，这个约会胜地就是要用这种方式来享受。

    我还以为大家只是来欣赏湖畔的风景。

    在来到这里之前，我一直很怀疑赏湖有什么好玩的，这下子终于得到解答了。

    总觉得自己的恋爱经验值稍有增加。

    我们坐在铺好的野餐垫上。因为垫子并没有很宽敞，我们略为贴近地靠着彼此的肩膀。

    「这里真美。」

    「记得你刚才有说过这句话吧？」

    「因为是真的很美嘛。」

    「说得也是……」

    现场陷入一阵沉默。

    这样的寂静以往都会让人感到尴尬，现在却不知为何让我觉得浑身舒畅。

    只剩下风声缭绕在我们的身边。

    「诺特弟弟，你到现在还喜欢着那位儿时玩伴吗？」

    率先打破沉默的人是萝兹莉亚。

    插图215_fmt

    「为何你会这么问？」

    「因为我想要问你呀。」

    「总觉得这算不上是回答吧……」

    「若是你回答了我的问题，那我也会回答你。」

    「这算什么……你别刻意转移话题……」

    「想转移话题的人是你吧？」

    既然已被人看穿，说再多也只是白费唇舌。

    我就老实回答问题吧。

    「应该已经没有喜欢她了吧……？但我也没有讨厌她喔。该怎么说呢？这要怎么解释……」

    「究竟是怎样呢？」

    「我对她已经不再抱持恋爱的情感，这么形容似乎比较贴切吧……？」

    萝兹莉亚的心机真重，她故意让我说出心底话，迫使我产生自觉。

    明知再继续讨论这个话题会很不妙，但我却止不住自己的嘴巴。

    「老实说，我现在已经快搞不清楚，自己当初是否当真对蜜雅抱有恋爱的情感……」

    「这是为什么呢？」

    「因为我逐渐认为那是一种更接近憧憬、感谢等等之类更纯粹的情感……」

    「既然如此，你认为真正与人谈恋爱时的心情是怎样呢？」

    按照这段对话发展下去，恐怕萝兹莉亚是希望我向她告白。

    就算是不习惯和女性交谈的我，也能够感受出来。

    不对，或许是我故意这么认为也说不定。

    这是萝兹莉亚设下的陷阱。她假装自己是期盼着对方主动告白的恋爱少女。

    原因很简单，在这种情况之下，即便是毫无告白经验的我也有办法告白。大概吧……

    但我若是说出口的话，计划就泡汤了。如果我对她告白，最终将会承认内心的这股悸动就是恋爱。

    我说什么都不能认同这种事。

    假如选择承认，就是我输了。这个计划将宣告失败。

    「我不太想继续深究这个问题，接下来就麻烦你回答我的问题吧。」

    我强行结束这个话题。

    不过，萝兹莉亚并没有露出一丝不悦的表情回应。

    「你刚才问我，为什么要问你那个问题对吧？我相信答案应该很明确，因为我不愿看见你到现在还爱着那位儿时玩伴。」

    「是、是吗!?这又是为什么？」

    「这是秘密～只要诺特弟弟你没先说清楚，我就不会告诉你～！」

    萝兹莉亚闹脾气地嘟起嘴巴。

    这就是那个吧？只要我先告白，萝兹莉亚也会对我告白是吗？

    我得冷静点，事情未必真是这样。

    我拼命压抑心猿意马的自己。

    「这个话题就到此为止吧！毕竟令人很不好意思！」

    萝兹莉亚拍了一下手，而且总觉得她的脸颊莫名泛红。

    「对了！我有准备便当，若是你不嫌弃的话，要不要尝尝看呢？」

    她、她这种目光微微向上的撒娇表情，简直是棒呆了……

    我就老实承认吧，自己已经被萝兹莉亚灌下迷汤，快要真的爱上她了。

    但我也是莫可奈何呀，瞧她露出这种表情，叫我是如何拒绝啊。

    真要说来，我很想品尝萝兹莉亚亲手做的便当。

    「当然要！」

    到时会变成怎样，我可不负责……诺特……

    ＊

    「那我们回城里吧！」

    萝兹莉亚折叠着野餐垫，同时如此开口。

    「……嗯。」

    我望着眼前的光景，有气无力地出声回应。

    萝兹莉亚将折好的野餐垫收进包包里，接着来到我的身边。

    她先是轻轻碰触我的右手指尖，然后直接握住我的手。

    接触的面积随着步伐逐渐扩大，曾几何时已是十指紧扣。这应该就是传闻中，属于情侣之间的牵手方式。

    萝兹莉亚主动接近我的方式，起先我是不太适应，如今也逐渐开始习惯了。

    该说是可以感受到彼此体温的这种距离感会使人安心，也能说是如果萝兹莉亚不在身边，反而会令我感到寂寞。

    在湖边相处的几个小时，我的心境竟出现如此变化。

    我认为这样十分不妥。

    但这也是莫可奈何，谁叫跟她在一起时真的很开心。

    刚才那段相处的时光当真很愉快，而且让我感到非常幸福，我甚至希望能永远持续下去。

    她亲手做的便当十分可口，她那多变的表情相当耀眼，她聊起平凡无奇的话题却引人发笑。

    因此，我也紧握住萝兹莉亚的左手。

    「那个，我刚才提议要回城里逛街……但难道一定要去吗？说什么都非去不可吗？」

    「咦？」

    萝兹莉亚不解地偏着头。

    「毕竟是由诺特弟弟你来决定行程……因此你想如何变更都没关系……」

    我想表达的不是这个意思。

    而是以下这句话。

    ｜难道一定得前往弗斯被叫去的地点吗？

    对于不知内情的萝兹莉亚，我不能说出这句话。

    我制定的计划最终阶段，就是假借逛街的名义，前往弗斯等待在里面的那间店，让他亲眼目睹这场约会。

    不过我暗藏在心中的犹豫，无论如何都不能说出口。

    如果让萝兹莉亚察觉、令她心生警戒的话，终将功亏一篑，计划就此宣布失败。

    不过无所谓，就算失败也行。

    即使背叛了「抵达者」的同伴们，我还是想和萝兹莉亚谈恋爱。

    反正让队伍再次团结，又要继续过着我被自身的弱小和驽钝重挫内心的生活。或许这里面确实存在着喜悦，但也会有同等的煎熬与痛苦。

    倒不如继续像这样与萝兹莉亚谈情说爱，就算没有任何成就感，也还是有机会找到幸福的生活。

    像我这种毫无战力可言的冒险者，实在很适合迈向这样的结局。

    一度浮现于脑中的疑问，就这么再也停不下来地化为惊滔骇浪。

    充斥于心底的念头，化成言语脱口而出。

    「萝兹莉亚，比起弗斯跟其他男人，你是如何看待我的？」

    这个问题，是为了确认萝兹莉亚对我的想法。

    倘若她避而不答，就表示她默认是在欺骗我，我便会立刻带她前往指定地点。

    但假如换来我所期望的答案，我就会选择萝兹莉亚。

    我得做出最终决定的时刻，就是现在。

    「你还在怀疑我和弗斯的关系吗？我对他并没有抱持任何情愫｜」

    「我没有怀疑你，就只是想确认一下，我担心自己会面临跟弗斯一样的状况……」

    「没那回事！今天的约会，我当真玩得非常开心，并且希望与你相处的这段时光能永远持续下去。」

    也不知萝兹莉亚是否有看穿我的心思，给出了以上答复。

    「和你度过的这段时光，远比与其他人在一起时都更令我开心！是我玩得最高兴的一次！」

    啊～太完美了，真是完美的回答。

    完全是我所追求的答复，即便称之为模范答案也不为过。

    所以我｜

    「撤回前言，我们还是回到城里，一起去逛街吧。」

    ｜选择了与「抵达者」在一起的未来。

    这个回答太完美了……萝兹莉亚……

    这么一来，反而凸显你是一位习惯勾引男性的女孩子……

    就像是一位工于心计、明白男人想听哪些话的坏女人。

    她搞不好真的爱上我了？天底下哪会有这么美好的白日梦。

    因为与她相识至今，我从来没有展现过帅气或可靠的一面。

    就只会吐苦水，不知道如何带动气氛，老是显得手足无措。

    更何况，我也没有长得特别帅。

    对于接触过许多男性的萝兹莉亚而言，哪有可能选择这么一无是处的我。

    「我有推荐的店家，如果不嫌弃的话就一起去吧？」

    我已经清醒了，从美梦中醒过来了。

    没问题的，我没有做错选择，会如实执行计划到最后一刻。

    我牵着萝兹莉亚的手，走在通往城镇的道路上。

    沿着人烟稀少的步道走了十几分钟。

    我突然感到不对劲，同时顿悟自己犯下一个十分致命的失误。

    现场很明显情况有异。

    以上感想并非针对萝兹莉亚，而是我在日常生活里，随时都在发动《索敌》所侦测到的状况。

    目前有五名男子在监视我。

    这股气息，早从约会当初我就感应到了，不过一开始只有两名。

    当我们抵达湖边之后，人数也随之增加，达到目前的人数。

    这些人散发的敌意也明显增强，几乎随时都会朝我扑过来。

    我开始全力运转大脑，思考其中的原因。

    其中的两人，与我之前在酒吧里感应到的两名男子如出一辙，恐怕他们就是萝兹莉亚的同伙。

    那么，他们为何要袭击我？

    首先能联想到的理由就是对方已经看穿了我的企图。但是我实在不觉得自己有犯下让对手看透计划的失误，因此这个可能性很低。

    至于另外一个理由，就是嫉妒。

    有可能是那些同伙在目睹我与萝兹莉亚的约会之后，嫉妒到失去理智而想动手袭击。

    乍听之下是能够让人接受，却又欠缺合理性。

    假若我站在同伙的立场，就会选择暗中修理与萝兹莉亚约会的对象。

    原因是当着萝兹莉亚的面做出这种暴行，反而会降低她对自己的好感度。

    由于人类是感性的生物，未必只会采取合乎情理的行径。比方说不久之前的我，就是很好的例子。

    尽管这个理由无法完全说服自己，但我觉得这个可能性最高。

    况且我也想不出其他理由……

    当我提高警觉之际，其中一名男子展开行动。

    其他人也跟着做出反应。速度好快，看来他们的实力都很不错。

    毫无战斗能力的我，面对这种情况当然是束手无策。

    在我愣住的转眼间，对方已将我们团团包围。

    「咦!?」

    终于看清楚出现在眼前的人物时，我不由得发出脱线的惊呼声。

    直到这一刻到来之前，我竟然蠢到完全误会了一件事情。

    「萝兹莉亚，麻烦你跟我们走一趟……」

    因为出现在眼前的男子｜不对，此人不是男性，而是女性，来袭的五人全都是女性。

    由于从金恩口中听来的传闻，让我误以为自己在酒吧里感应到的气息，是萝兹莉亚派来监视我的同伙们，因此先入为主认为对方都是男性。

    面前的五位女性，根本不是萝兹莉亚的同伙，而且她们的立场还恰恰相反。

    这群人其实是打算攻击萝兹莉亚，明显能看见她们是将武器对准萝兹莉亚。

    《索敌》能够侦测对方的敌意与实力，却无法判断性别，而这也是理所当然。

    「觉悟吧，萝兹莉亚，我们一直在等你来到这种罕无人烟的地方。」

    位于正前方的女性架起武器，慢慢逼近我们。而位在周围的另外四人，也同样逐渐缩小包围网。

    「我好怕……诺特弟弟……拜托你救救我……」

    萝兹莉亚即使身陷险境，仍不忘装模作样。为了勾起我的保护欲，她颤抖不已地躲在我背后。

    为了回应担心害怕的她，我｜

    「抱歉，我办不到，因为我毫无战斗能力……这群人比我强太多了，我实在是束手无策。不好意思，萝兹莉亚，接下来就请你自己想办法搞定了。」

    我借由《索敌》看清在场所有人的实力，于是脸不红气不喘地宣布投降。

    接着，我把萝兹莉亚往前推去。

    「咦!?一般情况来说，有人会对像我这种弱女子见死不救吗!?」

    「因为真正的弱女子，并不会立刻就说自己很柔弱！而且这群人之所以会出手袭击，我看原因都出在萝兹莉亚你的身上吧？比方说四处勾搭男人，才会招人怨恨。」

    「你也翻脸翻得太快了吧！我还是第一次见到像你这么差劲的男人！」

    喂，萝兹莉亚……你已经露出本性……

    她之前果然都是在逢场作戏……

    即使早已知道这件事，但在亲眼目睹她判若两人的变化之后，我仍受到不少打击。

    算了，这也要怪我决定对萝兹莉亚见死不见。

    「这男人真差劲……」

    包围我们的女性们，在见到我翻脸不认人之后，都吓得倒退一大步。

    为何大家会露出那种反应!?我好歹也算是站在你们那边的！而且还乖乖把萝兹莉亚交出来了！

    「如同你说的，我们确实是跟这个女人有仇。我们原本是独霸一方的山贼团，都怪这女人勾引山贼团里的男性们，导致我们从内部彻底瓦解。」

    「请节哀。果然不出我所料，都是萝兹莉亚你自己惹的祸。」

    我看向萝兹莉亚。

    她仍是一脸不满地提出抗议。

    「这部分我就认了，都是我不好。但、但是一般人会像这样见死不救吗？」

    「那个，我反倒想问一下，为何我非得救你不可……」

    「尽管自己说这种话不太恰当，但我长得算可爱吧？难道你不考虑趁机表现自己帅气的一面吗？」

    「问题是我心有余而力不足……谁叫我真的很弱……」

    「但至少会因为期待能得到我的赞美而勉强自己｜」

    「我完全没有这类想法……」

    「我现在……真心对于诺特弟弟你……感到相当傻眼……」

    真巧耶，萝兹莉亚，我对你也有相同的看法。

    整件事突然变得很难搞。

    事实上只要少了萝兹莉亚，弗斯就会回心转意，一切问题都能够圆满解决。

    因此，我决定把她交给眼前这群女性。

    当然有一部分的原因，是我也挺重视自己的人身安全……

    「你们少在那里聊得那么开心！先听完发生在我们身上的事情啦！」

    前山贼团成员之一的女性破口大骂。

    啊……原来你们的故事……还有后续呀……

    因为被人拿着武器对准自己，迫使我们不能摆出太随便的态度。

    我和萝兹莉亚只得服从对方的要求。

    「在那之后，靠着我们这些剩下的女性们重新组织山贼团，纵使人数偏少，但多亏不再接收那些跟狗屎没两样的男人们，让我们比过去更加团结。」

    「团体里没有男性？你们是疯了吗？」

    「萝兹莉亚，都这种时候了你还那壶不开提那壶，我反而更怀疑你是不是疯了……」

    「你们两个都给我闭嘴……」

    「看吧，都是因为萝兹莉亚你的关系，害我挨骂了……」

    「都这种时候了还选择推卸责任!?你这么渣的反应，反倒令人肃然起敬……」

    「没错，这句话很有道理！」

    位于正前方的女性，出声赞同萝兹莉亚的意见。

    「你叫做诺特是吧！」

    「啊，是的！请问有何指教……？」

    「我们确实认为萝兹莉亚是个渣女，不过像你这种为求自保而抛弃女性的男人，也同样是个人渣，是女性的公敌，与那些被这个女人勾引的渣男同罪。当初我们觉得你不抵抗的话，是愿意放你一马，不过我现在改变心意，要把你一并抓起来！」

    不会吧……看来我做错选择了……

    这下该怎么办才好!?正面对抗行不通，见死不救也行不通，根本就没有正确解答吧!?

    「你活该！」

    萝兹莉亚满意地握起拳头，在脸上绽放出本日最灿烂的笑容。可恶……我饶不了你……

    当我看向萝兹莉亚之际，站在正前方的女性立刻采取行动。

    她一瞬间就冲了上来，随即使出一记扫堂腿。

    由于事出突然，我还来不及反应，整个人已摔倒在地。

    女性抓起我的左手，准备扣上手铐。

    再这样下去会很不妙。只要有一秒……不对，即使半秒也行｜

    「啊、金恩先生！」

    我对着前方的树丛大喊出声。

    在场所有人都将目光移向该处。

    可是经过好几秒，该处的光景始终没有出现变化｜

    「居然还敢唬人！」

    压住我的女性，用剑柄敲向我的头部。

    被发现了……我还来不及表示心中的遗憾，自己的意识已沉入恍惚之中。

第一卷 胜负

    我的名字叫做萝兹莉亚・敏克高特，来自瓢立夫镇所属王国隔壁再相邻一个国家的小国。

    虽然自己说这种话并不太恰当，但我出生在一个相当富裕的家庭中，从小生活在优渥的环境里。

    这么说也是理所当然。

    因为，我就是诞生于当地王室的第二公主。

    对于熟知我本性的各位看官而言，或许会感到相当意外，其实我十分清楚自身扭曲的个性，并且对此抱有自觉。

    至于我扭曲的个性｜就是没办法克制自己去勾引男人。

    而我之所以会产生这样的个性……不对，称之为性癖会更加贴切，老实说我自己心里有数。

    大概与我在「赠予仪式」之中，获得名为【魅惑】的技能一事有关。

    不过，这并非最主要的原因。

    毕竟我在十五岁获得技能之前，以勾引男性为兴趣也是事实。

    所以最主要的原因，应该是在双亲身上。

    这句话的意思并非指父王和母后就是坏人。

    就算站在为人子女的主观立场上来看，我的父母都相当出色。

    我们都是受人民所爱戴的国王跟公主。既是勇于正面对抗那些重视自身权利之贵族们的优秀领导者，也是虔诚信奉国教瑟希那教的信徒。

    由于双亲信奉瑟希那教，因此我从小也学习过许多相关教义。

    因为瑟希那教是国教，并不存在一些扭曲的理念。

    真要说来，宗旨是宣扬人类的理想。

    ｜你应该与此生唯一对象的异性相亲相爱。

    诸如此类的内容。我对于详细内容已记不太清楚，说法可能会略有出入，但大部分都在宣扬这类教义。

    听说我的父王跟母后，也是像这样相爱而结婚，当真是羡煞旁人。

    所以我小时候也对这种事充满憧憬，深信自己也会变成那样。

    不过我有别于父王与母后的一点，就在于我是一位多情女子。

    换个说法，就是我十分容易对男性移情别恋。

    这真的很令人悲伤，毕竟此事与教义、自己所憧憬的双亲以及心中的理想大相径庭。

    我对于自己的这种个性感到十分痛苦。

    我不知有多少次，告诫自己不能这么做。

    但我就是办不到，因为要克制自己去爱上他人是不可能的。

    纵使明白这是错误的行为，我仍会喜欢上某人，然后很快就对那个人失去兴趣。

    我也是莫可奈何呀。

    谁叫爱情会使人深陷，也会使人失去兴趣。

    爱情会使人堕落，却不会使人醒悟。

    不过小时候的我，并没有违背自己的理想与双亲的期许。

    即使是当年心仪的男孩子对我做出爱的告白，我仍基于会对这段爱情失去兴趣的自知之明而甩了他。

    就是在那之后，我心中的某个齿轮从此被打乱了。

    我决定借由欲望来掩饰自知不该和男性交往的痛苦，于是开始勾引男性爱上自己，并且很快就甩掉对方。

    我深刻明白这种做法，无法解决任何问题。

    我对于采取这种无意义的做法来逃避现实的自己感到十分傻眼，于是心底不断累积压力。结果为了发泄这股压力又跑去勾引其他男人得到爱情，事情就这么不断重演。

    看在旁人眼里，我这副模样肯定很可笑吧。

    因为，我已经违背了自己想要遵从的教义，以及双亲对我的期待。

    等我回神时，一切都已经太迟了，我无法停下这一错再错的回圈。

    不仅是旁人的鄙视，还有双亲的担忧都令我心痛不已，我的内心甚至快被罪恶感压垮。

    话虽如此，我还是只为了模糊自身的罪恶感而继续勾搭其他男性，根本无法让情况好转，就连我都对于自己的这种做法感到可笑。

    大概是因为不断重复过着这样的生活，我勾引男性的技巧熟练到令人生厌。

    恐怕就是从这个时候开始，我私底下逐渐对男人感到心灰意冷。

    无论从男人口中听见多少甜言蜜语，我总觉得对方仅是接受搔首弄姿的自己。至于隐藏在名为谄媚的面具之下，既丑陋又罪孽深重的自己，则是不被他人所需要。

    男人在痴心追求我时所说出的「喜欢」二字，都是在赞美我虚假的外表，以及我攻陷男人的技巧，令我感到既空虚又毫无任何价值。

    因此，我没有再爱上任何男人。

    我终于实现自己的宿愿。

    不过我最大的败笔，就是清楚明白自己是为了满足一时的私欲而做出这种事。

    但如今的我已经再也停不下来。就算不再爱上男人，我却改不掉勾引男人的癖好。

    纵使对方只爱我的表面，但总比不被人所爱来得好。

    我开始借着其他男人随口说出的甜言蜜语，来寻求自己的价值。

    除此之外，我不知道还有什么方法能够认同自我。

    即便我知道这种方式，永远无法让我得到自己最渴望的事物。

    成长至十五岁的我，在「赠予仪式」得到人人称羡的强大技能之后，令我成为嫉妒、贵族间的权力斗争，以及邻近国家之阴谋的饵食，或许再加上自己喜欢勾搭男性的个性，竟在不知不觉间让我国濒临灭亡的地步。

    正因为如此，我才被人称为「倾国」。

    后来我无法继续待在国内，于是双亲对外谎称我已经过世，暗中将我送出国去。

    抵达目前所在国家的我，令途中巧遇的山贼团因为争风吃醋而瓦解之后，我便来到瓢立夫镇。

    不过最可笑的一件事，就是我来到这里仍不知节制，转眼间便恶名昭彰，大家就根据邻近国家那位出名的倾国公主，再次替我取了「倾国」这个外号。

    俗话说得好，当真是江山易改，本性难移。

    或许是所谓的因果报应，我被瓦解的前山贼成员们怀恨在心，此刻成了对方的阶下囚。

    现在的我，置身于一间充满铁锈味与泥巴味的地牢里。

    双手被人紧紧铐上一条手铐，手铐上还被赋予阻碍发动技能、战技以及咒语的魔法。

    这情况当真出乎我的意料之外，毕竟像这种施加了复杂魔法的手铐，并没有流通于一般市面上。

    那些女人竟然拥有这种道具。

    或许我正身处在十分危急的状况下也说不定。

    早知如此，我就会在被人铐上手铐之前先抵抗了。

    倘若要我再举出其他不幸的事情，就是与我一同被关进牢房里的人，是个名叫诺特的少年。

    他可说是完全不值得依赖、是我目前见过最差劲的男子。

    这个人看起来弱不禁风、缺乏自信，每次开口总在吐苦水。另外老是盯着我的胸部瞧，长相一点都不帅气。重点是，他一见到苗头不对就立刻出卖我，然后没用到被山贼女一敲就昏死过去。

    像这样一一列举出来，他根本没有任何优点。

    为什么我会愿意跟这样的少年约会呢？就连我自己都感到相当纳闷。

    其中最令我生气的一点，就是诺特对我提出「比起弗斯跟其他男人，你是如何看待我？」这个问题，当我给出一个有十足把握能攻陷对方、自认为最完美的回答时，他居然处之泰然。

    明明看起来很容易搞定的诺特，在听完答复后别说是爱上我，反而对我露出仿佛大梦初醒、看透一切的眼神。

    他原先被我迷得神魂颠倒，但在转眼间就变得判若两人。

    有那么一瞬间，我产生一股错觉，总觉得自己输给了眼前这位状似对女性毫无免疫力的处男。

    天底下不可能有这种事情。

    我一再在心中如此否认。

    不过萌生在我心中的挫败感，无论怎么做都挥之不去。

    令我感到莫名懊恼。

    如今回想起来，真叫人是怒从中来。

    于是，我一脚踹向直到现在仍没有意识的诺特。

    当然就这么吵醒他也不太好，因此我有放轻力道。

    「喂，别忽然用脚踹人啦……萝兹莉亚……」

    「咦……？」

    因为我没想到会换来回应，导致我发出怪叫声。

    诺特他……已经清醒了……？

    「我才没有踢你｜」

    「才怪，你刚刚有发出『嘿』的吆喝声吧。」

    似乎已被他看清了。

    既然你清醒了，就早点说一声嘛。这么一来，我犯不着踢你啦……

    反正我都不小心在他面前露出本性，就照这样来对待他吧。

    「你是何时醒来的？」

    「算是满早之前吧？因为牢房里没有时钟，我也不清楚确切时间……」

    「你既然醒了就说一声嘛，害我从刚才都没事可做。」

    由于太无聊的缘故，直到先前我都只能回想一些充满各种负面情绪的往事而已。

    若是你在实力方面帮不上忙，好歹来陪我聊聊天嘛。

    「抱歉，我花了点时间在集中精神上……」

    「你在集中精神是什么意思？」

    「我在侦查这栋设施里的状况……」

    我明白了，这就是所谓的脑袋被人给敲坏了。

    所以他才会给出这种不明所以的答复。

    诺特真可怜……就算是我，在面对这种情况时也会于心不忍。

    「你没在想什么失礼的事情吧？」

    「才、才没有那回事呢～」

    「瞧你说得口是心非……看来被我猜对了……」

    诺特误解了一件事情。

    打从一开始，我就对他抱持十分失礼的评价。

    「算了，无所谓。萝兹莉亚，要不要跟我做个交易？」

    「交易是吗……你想怎样呢？」

    交易……我有种不祥的预感。毕竟诺特他这么好色，我看他肯定会提出一些下流的交换条件。

    「我协助你离开牢房的交换条件，就是今后你别再勾引弗斯，可以吗……？」

    「若是你当真可以帮助我离开牢房，我是不介意啦……」

    说来可惜，所谓的交易，是要提出彼此都能够达成的交换条件。

    对我而言，失去弗斯根本无关痛痒，原则上是没问题，不过诺特应该无法完成交换条件吧。

    话说回来，他为何会在这种时候提到弗斯的名字呢？

    「那我就当作你答应，事后可不许你反悔喔。」

    语毕，诺特抬起双手。

    接着手铐应声落地。

    「你的手铐｜」

    就在我大感困惑的期间，他也帮我解开了手铐。

    「难道这是战技《开锁》吗？」

    但是这样也说不通。

    因为这条手铐，已施加了令被绑者无法施展战技的魔法。

    「你只差一点就猜对了，这是名叫《拆除陷阱》的战技。」

    「这就怪了，那位山贼女有说过，被绑上这条手铐的人会无法发动战技和技能呀。」

    「果然是这样……还好我在被铐上之前就先解除上面的魔法……」

    在被铐上之前……难道是那个时候？

    金恩这个名字，记得是「抵达者」之中的一员。诺特在被绑上手铐前的刹那间，喊出了这个名字。众人在那一瞬间都转移注意力，他应该就是趁着那段空档解除手铐上的魔法。毕竟在那个时间点，诺特还没有被绑上手铐。

    印象中，直到山贼发现诺特是在虚张声势后，才一招打昏他，并且替他绑上手铐。

    但是那么短的时间内，有办法做到这种事情吗……

    不过现在多亏他才得以解开手铐，因此我也只能承认这个事实。

    「你别发呆了，我们快走吧，萝兹莉亚。」

    转眼间，诺特也将牢房的门锁解开了。

    值得庆幸的一点，就是牢房前无人看守。

    只是，要是有人躲在暗处监视的话，情况就会相当不妙。

    看样子，有必要提醒一下这位马虎的小弟弟。

    「我觉得你应该更谨慎行事，难保有守卫躲在转角｜」

    「安啦，这部分没问题，我利用《索敌》大致上掌握好这栋设施内每一个人的所在位置，也利用【地图化】找到了不会被人发现、直通出口的路线。只要一切顺利，我们应该能平安脱困。再加上不枉费我们等到这么晚，那些人似乎都已经睡了……」

    「你怎么知道她们都已经睡了……？」

    这间牢房位于地底下，完全没有任何窗户，甚至会让人暂时失去时间的概念。在这种情况之下，如何能确认那些山贼都已经睡了？

    「我是借由《索敌》感应对方的气息强弱，来判断她们是否睡了。」

    「《索敌》能办到这种事吗？我还是初次听说呢……」

    老实说，我感到一头雾水。

    因为名为《索敌》的战技，可以用来感应魔物的气息，高阶者则是勉强能够侦测人类的气息。利用气息的强弱来判断一个人是否入眠，早已超脱常人的境界。

    也不想想我至今接触过多少人，战斗职业是盗贼的男性，数量多到我都已经懒得计算了。既然接触过这么多那种人，再不愿意我也对盗贼的战技耳熟能详。

    附带一提，不光是盗贼的战技，我对任何一种战斗职业的战技都相当熟悉。至于理由，就请自行体会。

    诺特好像没察觉我心中的讶异，不停快步前进。

    一连串的惊奇已令我心生疲惫，我决定暂时放弃思考跟在他身后。

    这群山贼的根据地，似乎是利用结构错综复杂的洞窟所建设而成。

    我们被带出城外后，印象中走了大约三十分钟。这个洞窟是位于某座山里。

    因为这个辽阔的根据地设置在人烟罕至之地，所以想摆脱守卫的监视，出乎意料挺简单的。

    至于另一个理由，大概就是山贼的人数并不多。

    依照诺特的说法，对方一共二十人左右。

    相较于根据地的规模，这样的人数可说是少得可怜。

    这段期间，诺特利用《索敌》和【地图化】，默默地不停往前走。

    说起我目前能做的工作，就只是眺望着他的背影。

    像这样重新观察一遍，就能切身感受出他果然是被誉为最强队伍「抵达者」的其中一员。数小时前他那种既不可靠又没出息的模样，早已不复存在。

    大概是基于安心的关系，我将之前一直十分在意的问题脱口说出。

    「你刚才提出的交换条件，是要我别再勾引弗斯，这究竟是怎么一回事呢？」

    「就是字面上的意思啊……」

    「不是啦，是你为什么要拜托我这种事情呢？」

    「因为不这么做的话，弗斯很可能会脱离队伍。」

    「意思是你希望弗斯别离开队伍。不过呀，你之前都没有表现出那样的态度吧？」

    「啊～可以这么说。因为我一开始的计划就是假装喜欢你，然后找机会让弗斯亲眼目睹我们在约会的光景，借此让他回心转意。由于这个计划已经彻底泡汤了，所以我就老实告诉你吧。」

    「咦、咦!?你现在好像说出了一个十分惊人的事实吧!?」

    「什么嘛，要不是山贼跑来搅局，这个计划确实进行得非常顺利～」

    「请等一下，麻烦你解释清楚这个计划！」

    「奉劝你还是别知道比较好，因为你听了可能会感到很不舒服。」

    「一知半解才更让人不舒服！拜托你，再这样下去，我这辈子会因为太过在意此事而失眠的！」

    「我认为你应该好好反省自己平日的作为，然后烦恼到一辈子都睡不着觉……」

    「你这个薄情郎！总之我会反省自己平日的行为，所以拜托你告诉我！无论要我大声拜托多少次都行！」

    「你这句话的意思就是在威胁我，如果不告诉你的话，你就会大声尖叫吧……根本毫无一丝反省的意思……」

    「被你发现啦。」

    「好啦，我这就告诉你，所以给我安分点。」

    「气噗噗～」

    「真正在生气的人，是不会说出这种台词的。」

    「气噗噗～我现在可是气得不得了喔。」

    「是吗是吗，那还真是不好意思。」

    听完诺特的解释，我已明白大致的经过。

    说句老实说……

    尽管我表面上假装在胡闹，但其实内心是真的相当生气。

    我的怒气除了是针对诺特以外，还有一部分是对于完全上当的自己。

    我其实十分不甘心，甚至用手捏住自己的大腿。按照这样的力道，肯定会在大腿上留下瘀青。

    但在他的面前将这股懊悔表现出来，总觉得自己好像就输给了他，因此我拼命让自己显得很开朗。

    幸好诺特一直看着前方。感觉上，我并没有控制好自己的表情。

    对于眼前的少年，我似乎得修改一下他在自己心中的评价，说不定必须将他归类为危险人物。

    毕竟这名男子，可是让自认为在恋爱中身经百战的我，首次吃了闷亏。

    如同他说的，假如没有碰上这群山贼，直到计划结束之前，我都会被人蒙在鼓里。

    特别是约会到一半时的诺特，看起来是真心爱上我，我到现在仍难以相信那都是演技。

    不对，恐怕只是我不愿相信。

    从我出生至今已过了十九年，截至目前的人生，我全都只花费在玩弄男人的事情上。

    我从中建立起既微小又空洞的自尊，妨碍我认同他的能耐。

    因为不可能有这种事情。身为男性的他，岂会比我更优秀。

    谁叫男人全都是笨蛋，我稍微搔首弄姿就立刻上当，天底下哪可能有这么碰巧，唯独他不同于别的男人。

    不会被我那谄媚又狡猾的面具所迷惑，能够从中看见真正的我。我不该对以上这个早已放弃的白日梦，再次产生期待。

    期待越深，遭背叛时就会伤得越重的痛苦，我可是再清楚不过。

    只要冷静下来就没事，我可以抑制心中的这股悸动。

    因为我最擅长的事情，就是掩饰自己的真心。

    终于能看见出口的那扇门。

    这段路程还真是漫长。虽然以实际距离和经过的时间来说，应该算不上是漫长，不过把精神方面的要素考虑进来，这样的形容算是相当贴切。

    我安心地松了一口气。

    不过身旁的诺特，却露出十分凝重的神情。

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，门外有两名守卫。若要离开这里，似乎免不了会被对方发现……」

    「那就请你一刀把对手解决！这件事就交给你了！」

    看他一路上表现非凡，状似是一流的盗贼，肯定能轻松打倒两名守卫。

    我精神奕奕地开口声援，却见他不知为何尴尬地撇开视线。

    「我强调过很多次，我是真的毫无战斗能力……」

    「诺特弟弟你又来了～之前明明展现出如此优秀的《拆除陷阱》技巧不是吗？我已经发现你是一流的盗贼了。」

    「其实啊……我只会《索敌》、《侦测陷阱》与《拆除陷阱》以上三项战技而已……」

    「唉唷，你就别再隐瞒了啦！」

    「…………」

    诺特的表情突然变得严肃。

    「原来是真的呀……从你的表情我就能看出来了……」

    「我已经说过好几次了，别用那种失望的眼神看着我！」

    「原以为靠不住就变得很可靠，正以为很可靠又变得靠不住，你这个人真叫人失望耶……」

    「最痛苦的是我无法否认……借由《索敌》观察之后，这个设施里最弱的人就是我……」

    我果然无法理解眼前这位少年。

    为什么他要钻研无法在战斗中派上用场的三项战技呢？

    一个人的性情再扭曲，也该有所节制。

    虽然很想打破砂锅问到底，但目前必须优先考虑的事情就是逃离这里。

    「那么，你究竟打算如何逃离这个地方？」

    对于我这个不加思索的提问，诺特一脸不解地开口回答：

    「由你来打倒她们不就好了？」

    「你在说些什么！我可是专门帮人疗愈的柔弱神官，怎么可能有办法战斗嘛！」

    我连忙否决他的提案。

    可是眼前的少年，脸上却浮现出一张坏心眼的笑容。

    然后，对我说出超乎想象的一句话。

    「我才想问你在说些什么，你可是远比这里的每一个人都还要强大吧？」

    「一、一派胡言！你这么说是有何根据!?」

    「瞧你这副慌了手脚的反应……果真是故意隐藏实力……」

    「…………呃！」

    「我这句话当然是有根据的。刚才我有提到《索敌》这项战技吧？我只要使用这个战技，就连周遭其他人的实力都可以一并看穿，另外｜」

    「……另外？」

    「至今玩弄过许多男人而招来各方怨恨的你，能平安活到现在就是最有力的证据。更进一步来说，是你从解开手铐之后，未曾出现过担心自身安危的反应……」

    什么嘛……原来早就穿帮了……

    一股笑意从心底涌上来。

    先前的怒火和懊恼，全都被我抛诸脑后。

    此时此刻，我不经意地冒出一个想法。

    那就是｜本人萝兹莉亚・敏克高特，彻彻底底输给了眼前这位名叫诺特・亚斯隆的少年。

    这也是我从出生至今，首次对一名男性心服口服的瞬间。

    这位少年，与世上任何一名男子都不一样。

    他仿佛早已看透我的一切。

    面对眼前这位我苦苦追寻许久的男子，充溢于心中的喜悦，让我彻底遗忘所谓的挫败感。

    这股小鹿乱撞的心情，想必就是恋爱的感觉吧。

    截至目前为止，我一直将那种虚假的情感当成爱情。

    不过，我再也不会搞错了。

    因为，我已经明白何谓真正的爱情。

    眼前的男子，或许愿意接受我的一切。

    就算这只是我的错觉，但我愿意相信他的眼中将会倒映出我的一切，甚至包含我自己最厌恶的部分。他看见的不是戴上面具、只懂得逢场作戏以伪装自己的我，而是我最污秽的心底深处。

    纵使他不愿接受我的一切也无所谓。

    只要他能够认清我的丑陋，不会刻意视若无睹的话｜

    诺特・亚斯隆，我就会打从心底喜欢着你。

    对你怦然心动｜

    「真拿你没办法……既然你都这么说了，我就展现一下吧……」

    我已经做好觉悟，下定决心发动我一直相当排斥的技能。

    由于它那非比寻常的效力，任谁看了都会心生嫉妒，国内所有贵族都为了得到我而展开斗争，这个让人被称为「倾国」、足以颠覆一个国家的技能，也是传说中的建国英雄才拥有的技能。

    我除了【魅惑】以外，所拥有的另外一项技能。

    那就是｜【圣剑引导者】。

    我配合自己高涨的情绪，将地表最强宝剑的名称，扯开嗓门大声喊出来。

    「来吧！孳息圣剑！」

第一卷 最后的一块拼图

    「来吧！孳息圣剑！」

    萝兹莉亚厉声高呼。

    她用尽所有力气、使出浑身解数、自灵魂深处发出呐喊。

    宛如呼应她的声音般，随即出现一道耀眼的光芒。

    待光芒收束之后｜

    她从嘴里喊出名字的那把圣剑，正式降临在我们的眼前。

    大气为之撼动，惊人的魔力在周围形成一股旋风。剑刃散发着圣光，将整个世界抽离现实。

    此时的萝兹莉亚，与以往的她判若两人。

    既做作又水性杨花的她已经不复存在。

    仿佛是一名只为了一把剑而存在的少女。

    「好久没有战斗了，我可要大展身手！」

    伴随这股娇喝声，大地开始摇晃。

    我慢了一拍才惊觉，这场地震是萝兹莉亚往前跨出一步所造成的。

    现场先是传来物体划破空气的声响，接着通往户外的门扉，转眼间已被人用斜切的方向砍破了。

    位于另一头的两位女守卫都当场吓傻，完全搞不清楚状况。

    但是这不能怪她们。

    因为就连目睹一切过程的我，思考速度也追不上现实变化，被眼前的光景耍着玩。

    只要迅速压制住那两人，我们就能在敌方的增援赶来之前离开这里。

    当我冒出上述想法之际，萝兹莉亚却做出惊人宣言：

    「我们会打倒你们所有人，然后逃出这里。两位小姐，麻烦你们赶快去求援如何？」

    两名守卫听完提醒后，好像才终于理解情况，随即敲钟通知同伴们。

    即使我再不愿意，也能借由《索敌》侦测到根据地里的所有山贼都已被惊醒，并且迅速朝这里赶来。

    「你在做什么，萝兹莉亚！明明只要悄悄解决那两人就好，现在却把敌人全引来了！」

    插图257_fmt

    「这有什么问题吗？真要说来反倒是正合我意，因为可以趁此机会把找碴的山贼们全数一网打尽。」

    嗯，萝兹莉亚完全不觉得自己会输。

    就算只身对抗这里所有的山贼，她仍自认胜券在握。

    我也同样深信她确实是有能力实现这件事。

    从她身上散发出来的气场、给人的感觉，以及脸上的表情就能够看出来。

    但是我依然感到有些不安。

    「你有确实把我的安危也考虑进去吧……拜托别对我见死不救喔……」

    「……你这个人真的很没出息耶。」

    萝兹莉亚听完我说出口的话，感到相当傻眼。

    「想当初你就是对我见死不救，真亏你有脸说出这种话……」

    「也是啦……」

    「但这也是莫可奈何，我就代替没办法战斗的诺特弟弟你，化身成宝剑与盾牌，所以你尽管放心，退到旁边去吧。」

    既然萝兹莉亚已亲口保证，那就应该没问题了。

    我放心地退到一旁。因为现在的她，远比任何存在都更值得信赖。

    身为一名男性，躲到女孩子的背后，把战斗全部交给对方负责，这样真的好吗？｜虽然脑中浮现上述疑问，不过这种时候就别深究吧。

    一段时间之后，我们被山贼们团团包围在中间。

    但是人数明显占优势的她们，也被萝兹莉亚散发出来的惊人气场给震摄住，不敢轻举妄动。

    率先打破这个胶着状态的人是山贼首领。

    「喂，你们是在怕什么？对手只是萝兹莉亚，她肯定没什么能耐，我们只要群起围攻就必胜无疑！」

    纵使单就这段发言，也能明显看出她同样十分害怕，但是没人敢出声吐槽。

    毕竟与现在的萝兹莉亚对峙，摆出处之泰然的反应才叫做没常识。

    「别逞强，你们没有一丝胜算。」

    萝兹莉亚信心满满地开口宣布。

    「岂有此理！我是不清楚你拥有什么技能，但你不过就是握着一把只会发光的长剑！对于缺乏战斗经验的人来说，无论拥有多么优秀的武器｜」

    山贼首领因为心急如焚，张口说出这段充满矛盾的台词。

    可是，萝兹莉亚却给出一个毫不留情的回应：

    「你说我缺乏战斗经验？我可是从小就接受战斗训练，骑士团长经常陪我练习喔。」

    「骑、骑士团长……你在鬼扯什么？就算你说的都是实话，但你最近应当鲜少参与战斗才对！毕竟我们一直都在监视你，所以十分肯定这点！」

    「确实如你所言，不过｜」

    「在这个世上，技能就代表一切。在压倒性的技能面前，即便是身经百战的士兵也无力抵抗。」

    「｜！」

    我无法确定这股倒吸一口气的声音是来自于自己，还是出自于山贼的嘴巴。

    无人能提出反驳。

    因为这句话，就是此世上千真万确的真理。

    「我只是一名圣剑引导者，像这样祈求之后，孳息圣剑就会自行帮我解决接下来的麻烦。我可是能够模仿圣剑为我选择的最佳应敌招式，你们仍坚持自己能打赢吗？」

    在双方开战之前，胜负就已揭晓。

    光看山贼们那一张张近乎崩溃的表情，答案可说是再明显不过。

    ｜激斗。

    光是这两个字，就足以形容眼前的这片光景。

    崩塌的围篱、被击倒的山贼们，以及挥舞着一把长剑的少女。

    此时此刻的我，被「倾国」萝兹莉亚・敏克高特所展现的剑舞夺去目光。

    纵使这场战斗并未持续多久，不过她的蹂躏转眼间就宣告结束。

    这段记忆对我来说，想必会是永生难忘。

    我能感受到自己的双腿在发抖。

    甚至对于自己还能够伫立在原地一事，感到相当不可思议。

    就算我想止住颤抖也停不下来，因为我实在无法停止发颤。

    我到现在仍亢奋不已，而且浑身发烫。

    自从第一次进入迷宫，亲眼目睹「抵达者」的战斗以来，我的情绪就不曾这么高涨过了。

    任谁都怀有对于强者的憧憬。

    我认为此刻的自己，就是对萝兹莉亚抱持着这种心情。

    萝兹莉亚确认山贼们都陷入无法战斗的状态之后，便放下手中的圣剑。

    圣剑在即将落地之际，化成一颗颗发光粒子消失无踪。

    这片如梦似幻的光景，令我不禁以为那把剑打从一开始就不存在于世上。

    「我战斗的英姿如何呀，有符合你的期待吗？」

    萝兹莉亚提问时所展露的笑容，不知为何显得很悲伤，仿佛快要哭出来了。

    因此，我坦率说出心中最纯粹且没有经过任何修饰的感想。

    「真叫人刮目相看，是你截至目前为止看起来最迷人的一次。」

    「这样呀……只是根据你的说法，乍听之下好像是在强调平常的我毫无魅力可言，让人百感交集……」

    萝兹莉亚转过身去往前走。

    起先我还以为自己说错话，一瞬间感到很焦虑，但在目睹她那看似心满意足的小跳步之后，我便明白是自己想太多了。

    ＊

    「真是非常抱歉！请让我重新回到队伍里！」

    在队伍小屋的客厅里，弗斯正趴在地上磕头道歉。

    弗斯起先表示自己有话要说，在让他进门没多久之后，就变成这种情况。

    我、金恩、艾琳以及妮梅看向彼此，开始思索着该如何是好。

    在场众人之中，率先开口的人是艾琳。

    「你这么做是什么意思……当初你不是说要为了那个名为萝兹莉亚的女人付出一切吗？」

    「关于这个……说来汗颜……我被萝兹莉亚甩了……」

    「你、你被甩了……」

    「弗斯……」

    「你这个人……」

    「还真是有够可笑！」

    对于知晓来龙去脉的我们而言，弗斯那副垂头丧气的模样，直叫人想捧腹大笑。

    我们再也按耐不住，当场喷笑出声。

    「吵、吵死啦！我现在可是非常沮丧喔，不许嘲笑正值失恋期的人！」

    「……这太强人所难了。」

    「有点难办到耶……」

    「嗯……这太困难了。」

    「呼、呼……简直快笑掉人家的大牙了！」

    「在我离开的期间，你们的默契也变得太好了吧！这情况真让人火大！」

    该说他人的不幸就是自己的快乐吗？像这样被熟人嘲笑自己的失恋，也是实属无奈。

    毕竟这句话是出自于过去总把自身的失恋故事当成固定话题的男子口中，因此绝对错不了的。

    另外，就是纯粹为弗斯终于归队一事感到开心。

    「哎、哎呀～你被甩啦～瞧你当初说得那么兴奋，怎么会被人给甩了咧～」

    「听你说得这么言不由衷……应该没有在暗地里动什么手脚吧!?」

    「我们怎么可能会那么做嘛～」

    「说、说得也是……我被甩的理由很常见……就是对方已经有其他心上人了……」

    「这样啊。」

    看来萝兹莉亚有履行承诺，主动与弗斯划清界线。

    毕竟这项交易得仰赖萝兹莉亚的善意才能够达成，真庆幸她有遵守承诺。

    倘若她坚持继续勾引弗斯，我们将会陷入束手无策的状况。

    谢谢你，萝兹莉亚，纵然这原本就是你惹出来的麻烦。

    「那么……你们愿意让我回到队伍里吗……？」

    弗斯战战兢兢地抬起头来。

    「你觉得呢，金恩先生？」

    「就算你这么问我，艾琳你呢？」

    「我吗？嗯～妮梅，交给你了！」

    「由、由妮梅来决定吗!?这太勉强了！诺特，换你来！」

    「妮梅姐姐，将话题丢回给已经交出回答权的人，可是违反规定喔。」

    「妮梅还是第一次听说这种规定！那、那个～……你回答吧，弗斯！」

    「可以由我来决定吗!?那我就同意。」

    「妮梅，你在做什么啦……」

    「为什么人家得挨骂呢!?这太不讲理了!!」

    「冷静冷静，既然弗斯愿意归队，结局可说是皆大欢喜。」

    金恩帮忙出面缓颊，不过他说得很对。

    也不想想我们为了让弗斯归队，费尽多少苦心。

    比方说安抚艾琳别跟萝兹莉亚起争执、与萝兹莉亚约会、被山贼掳走……

    与其说是我们，总觉得辛苦的只有我一人，但是这部分就别太计较吧。

    「这真是太好了，我们终于可以进入迷宫了。」

    我说完这句话之后，金恩从旁提醒一个大家早已淡忘的事实。

    「这应该有点困难喔……？毕竟我们还没有找到能担任坦职的成员……」

    「话说回来，好像是有这么一档事……」

    在我陷入忧郁时，传来一阵有访客到来的门铃声。

    「人家过去看看。」

    距离玄关最近的妮梅，快步跑了出去。

    「金恩先生，你已经有人选了吗？」

    「最令我伤脑筋的地方就是目前没有任何人选。虽然战士职业有一定强度的人是多不胜数，但要找出实力足以称霸迷宫的人选就……」

    「艾琳有看上的人吗？」

    「尽管这不是值得夸口的事情，不过我在冒险者圈内的人脉很窄，因此别对我抱有期待。」

    「这当真不是什么值得夸口的事情耶！那么，弗斯先生你呢？」

    「我希望是个可爱的女生加入队伍！」

    「我并没有在征求你期望的条件……总之无论是谁都行，就算是可爱的女生也好，麻烦你把人带过来吧……」

    「诺特，我反倒想问你，如果我真有这种能耐的话，你不觉得我现在早就交到女朋友了吗……？」

    「抱歉，是我错了……」

    「话说回来，妮梅还真慢……难道发生什么事了？」

    艾琳的疑问十分中肯。前去招呼客人的妮梅，就这么一去不复返。

    于是，所有人都将目光移向通往玄关的那扇门。

    就在此时，门被人一把推开，妮梅直接冲了进来。

    「救、救命啊……是、是那个人……」

    「瞧你害怕得浑身发抖，到底发生了什么事｜」

    我才把话说到一半就愣住了。

    因为那位女性的身影，映入了我的眼帘。

    那是不该出现于此的存在，也是出乎众人意料的人物。

    此人拥有一头松软柔顺的蓝色长发，以及一双水汪汪的大眼睛，还有足以吸住众多男性目光的姣好身材。

    「萝兹莉亚！难道你是来见我｜」

    弗斯像是准备一把抱住对方似地冲上前去。

    萝兹莉亚若无其事地侧身躲开｜

    「诺特弟弟！我是来见你的！」

    接着一把抱住我。

    为什么!?

    「…………」

    一阵冷风从客厅呼啸而过。不对，实际上并没有刮起任何冷风，单纯是体感问题。

    我连忙推开萝兹莉亚。纵使胸部的触感逐渐远去一事令人不舍，但是我必须优先缓和现场气氛。

    我调整好呼吸，将疑问说出口：

    「……你说来见我是什么意思？」

    「少女主动来会见男性的理由，原则上就只有一个吧？因为我喜欢诺特弟弟你。」

    现在的我，就连吐槽说「我想应该有其他理由吧……」的余力都没有。

    因为她居然说「我喜欢诺特弟弟你！」这太劲爆了吧!?我还是第一次听见他人表示出这么直接的好意！真厉害！我好开心！

    不过嘛，我很清楚萝兹莉亚的本性，所以我不会上当的……

    「你怎么可以跑来这里……我们当初已经一言为定了吧……拜托别再来妨碍我们了……」

    「哎呀……我们有做过这种约定吗……？」

    「竟然给我装蒜……」

    「我并没有在装蒜呀，记得之前答应你的交换条件，是要我别再接近弗斯吧。」

    「既然如此｜」

    「但是没说过不能接近你呀。」

    「……这样也行？应该算是强词夺理吧？」

    「况且我并没有想要妨碍你们，而是前来伸出援手。根据我的调查，你们的队伍里就只有五人吧？应当有欠缺人手不是吗？」

    「所以你想怎样……」

    这次换成艾琳发声。

    她目光犀利地牵制着萝兹莉亚。

    「就是本人萝兹莉亚・敏克高特，愿意加入你们的队伍。」

    「你、你在说什么啊？这句话……是认真的吗？」

    「当然是认真的，我相信自己是符合你们队伍里最后一个职缺的人才喔。」

    「队伍里已经有神官了……」

    「那个～你是妮梅小姐对吧？这件事我心知肚明。其实我原本的职业是圣骑士，就用这个身份加入队伍里。」

    「你、你是圣骑士？」

    听完萝兹莉亚的解释，艾琳难掩心中的困惑。

    「诺特弟弟，相信你很乐意让我加入吧？」

    萝兹莉亚露出一张惹人怜爱的笑容看着我。

    此刻浮现在我脑海中的画面，是当时的光景。

    是她与敌人激斗时的身影。

    既然都已亲眼目睹过她那令人热血沸腾的实力｜

    「我怎么可能会拒绝，毕竟是最强的圣骑士主动表示愿意加入我们。」

    「诺特，所以你是赞成的吗!?」

    「你同意让她加入吗!?」

    「我能理解艾琳和妮梅姐姐想提出反对的心情……不过我愿意挂保证，撇开她的人格不提，她是真的很有实力！」

    「先等一下！什么叫做撇开人格不提，你不觉得这句话很过分吗？」

    「……诺特……你是何时认识萝兹莉亚的……」

    插图273_fmt

    「若是诺特小弟你认为她的实力没问题，我个人是愿意相信你……」

    「既然如此，各位就是一致同意让我加入！」

    「这哪里称得上是一致同意啊，萝兹莉亚！」

    咦？总觉得状况变得一发不可收拾……

    这该如何是好……

    总之，先跟弗斯解释清楚，然后再去说服艾琳和妮梅，接着是｜

    要做的事情未免太多了吧！感觉上光是思考都很麻烦。

    总觉得我的大脑开始隐隐作痛……

    在第一次进入迷宫之前，队伍内的气氛就如此乱七八糟，这样当真不要紧吗？

    我对于今后的未来渐渐感到不安……

    算了，这也同时让我切身感受到其他事情。

    现场气氛之所以变得这么热闹，除了弗斯重新回到「抵达者」以外，也令我感受到萝兹莉亚加入之后，让原本早就乱成一锅粥的队伍气氛，从此进入全新的境界。

    这里既是我的容身之处，也有着能让人抱持期待的未来。

    相信我待在这里，应该会混得很不错吧？

    即便我曾遭遇过挫折与失败，甚至给自己所珍视的人带来伤害。

    也可以与他们相处得很融洽。或许有时会面临意见相左的情况，但我还是能够与他们一同向前迈进。

    这与我当初的梦想大不相同。

    跟蜜雅一同成为一流冒险者大展身手的梦想，已经再也不可能实现了。

    但是我有了全新的目标。

    那就是改变自我。

    还有和「抵达者」的成员们一起称霸迷宫。

    因此，我这次绝对不会再犯下相同的错误。

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是鸭野うどん。

    本次有幸在OVERLAP文库推出全新系列的轻小说，对于参与出书的每一位工作人员，我真的是感激不尽。

    记得我第一次接触轻小说，大约是在三年前。

    在那之后，我就不断购买轻小说来阅读，逐渐被轻小说的魅力所吸引，等我回神时，自己已成为一名轻小说作家了。

    人生难料这句话还真是所言不假呢。

    真要说来，这是我的肺腑之言。

    本人之所以想成为轻小说作家，其实是基于几个理由。

    至于其中一个理由，就是「我想写后记」。

    我认为这个理由，占了我想成为轻小说作家所有理由之中的两成。

    大家不会很想写写看后记吗？

    我自认在作品中塞入比其他作家更多的自己主张和坚持。说起后记，就是作家唯一不会受到名为故事剧情的框架所束缚，能够畅所欲言的场所。

    不过最近出现了各种社群网站，因此后记可能算不上是唯一的场所……（附带一提，因为我担心引发论战，所以不考虑使用社群网站。）

    如此热衷于撰写后记的我，就连第二集后记的大纲都已经完成了。（后记的大纲是哪招？）

    总之，我早在半年前就已经准备好第一集后记的大纲「关于自己想写后记的话题」，并且有按照大纲完成内容。由于心愿已了，我的后记就到这里告一段落。

    最后是谢辞。

    负责插画的~绮一生老师，谢谢您提供这么精美的绘画。当初听见责编提起您时，我可是感到十分焦虑，心想怎么会安排一位这么优秀的插画老师来负责我的作品。为了避免被读者嫌弃说「这部轻小说的绘画很漂亮，故事内容就有点微妙……」我会努力精进的。

    曾山责编，谢谢您把手把脚地指导我这个完全不懂出版流程的门外汉。

    最后要谢谢各位读者们，真的十分感谢大家愿意赏光翻阅这本书。

    若是不嫌弃的话，希望下一集还能再见到你们。

    鸭野うどん

第一卷 插图



第二卷 「抵达者」的圣骑士

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    迷宫──乃是藏有金银财宝、魔法道具、超凡智慧等各种地表无法取得之宝藏的密闭空间。

    这至今尚未有人抵达最深处的未开发之地，以名为好奇的无形力量吸引著人们前往。

    冒险者们怀抱著梦想与希望，甚至是出于欲望或阴谋等等不分大小公私等各种理由，纷纷前去挑战迷宫。

    在无数决心要攻略迷宫的冒险者们之中，相传最接近能够完成此壮举的其中一支队伍，就是我所隶属的「抵达者（Alivers）」。

    不过，这支队伍目前面临一个相当严重的问题。

    那就是队伍成员们意见分歧，正各执一词互相对立。

    原因乃是一名女性。

    这位女性的名字叫做萝兹莉亚&#8226;敏克高特，此刻就站在我的身边，并且环抱著我的手臂，脸上浮现出愉悦的表情。

    「龋让我加入你们应该没关系吧，诺特弟弟？」

    整个人紧贴在我身上的萝兹莉亚，那头深蓝色的秀发轻抚过我的脸颊，令人感到一阵心痒难耐，重点是她用胸部夹住我手臂的那股触感，害我不由得想扬起嘴角。

    ──不行，我不能上当。

    我为了把持住理智而甩了甩头。

    「麻烦你先放开我，要不然这件事难以讨论下去。」

    「抵达者」所有成员目前正在争论的议题，就是该不该让这位名叫萝兹莉亚的女性加入队伍。

    因此，我现在可没空一脸色眯眯地受她的美人计所蛊惑。

    我在这里先稍微声明一下，并非因为她的实力不足，才导致成员们对于是否让她加入一事产生争执。

    萝兹莉亚可是拥有名为【圣剑引导者】的最强技能，甚至让曾经就近目睹她与人战斗的我不禁浑身发颤，对于她的实力可是很有信心。

    既然如此，为何要反对让她加入队伍呢？与其说是因为这女人的个性，不如说是她的本质。

    「我不要，直到诺特弟弟你同意之前，我都不会放开你的。」

    「又不是我不肯同意，而是因为萝兹莉亚你摆出这种态度，其他人才会反对啊！」

    该怎么说咧……她这个人很做作？不对，确切说来是水性杨花？

    萝兹莉亚的本质是喜欢四处勾引男性，有如小恶魔般引导对方自取灭亡。

    相传只要是与她扯上关系的队伍，无一不是闹出男女关系的问题而拆伙，说穿了就是一个必须严加提防的麻烦人物。

    即便萝兹莉亚拥有姣好的外貌，偏偏这就是她的本质。

    至于另一件不幸的事情，就是现在我成了她的目标。

    恐怕是因为我之前欺骗过萝兹莉亚，最后还迫使她与山贼们开战等等，对她做过诸如此类会招来怨恨的行为所致。

    所以，萝兹莉亚目前正对我做出各种令人匪夷所思的示好举动。

    她完全不听人解释，坚持想加入我所在的这个队伍里。

    单就我个人来说，并不反对萝兹莉亚加入。

    当然并不是因为我被她那丰满胸部的触感给迷得神魂颠倒。

    而且我也完全不觉得萝兹莉亚是真心喜欢我，反倒认为她很可能是想要报复我才这么做的。

    但是撇开上述理由不提，她的实力是有目共睹，我觉得让她加入能为队伍带来更多益处。

    不过，队伍里并非所有人都和我抱持相同的看法。

    带头反对萝兹莉亚加入的人，就是名为艾琳的银发双马尾女魔导士，她率先举手抗议说：

    「怎么可以让这种惹祸精加入队伍！我绝不答应！」

    艾琳是个有话直说的女孩。

    尽管她说起话来相当毒舌，导致我经常和她爆发口角，但她其实是个本性善良的好女孩。

    「诺特你也一样，干嘛露出一副暗爽在心里的痴呆表情。」

    收回前言，她只是一名尖酸刻薄且令人火大的少女。

    「妮、妮梅也反对……」

    吞吞吐吐小声说话的这个人，是队伍里的神官妮梅&#8226;帕金。身高只到我心窝附近的她，外表看起来相当年幼，但其实她已经22岁了，是个货真价实的大姊姊。

    上述两人就是此议题的反对方，也是队伍里唯二的女性阵容。

    反观赞成方的代表，就是以下这名男子。

    「才怪，是人就应该同意让萝兹莉亚加入啊！一般来说，哪有人会拒绝这么可爱的女生加入啊！？」

    他就是完全符合「忠于欲望」这四个字的男人，名字叫做弗斯&#8226;葛兰兹，也是「抵达者」的队长。

    虽然弗斯说得如此大言不惭，但事实上他也是曾遭萝兹莉亚蒙骗的受害者之一。

    明明弗斯不久之前才被萝兹莉亚甩了，但现在还是摆出一副不怕重蹈覆辙的态度，令我傻眼到不由得对他肃然起敬。

    「我相信她的实力是无庸置疑，因此觉得可以让她加入……」

    提出上述意见的我，也是站在赞成方的立场上。

    先强调一下，我并没有像弗斯那样别有居心喔……是真的喔……

    令人遗憾的是我在内心提出的辩解，无法传达给眼前的两位女性，最终只换来两道冰冷的视线。

    对她们来说，似乎误以为我和弗斯一样，都被萝兹莉亚的美貌给蒙蔽双眼。

    「金恩，你觉得呢？」

    艾琳对著队伍里的最后一名成员提问。

    这位青年名叫金恩，当初就是他邀请迷失于街头的我加入「抵达者」，同时也是指导我各种身为冒险者的技巧、十分可靠的恩人。

    「我没意见，就交给你们来决定吧。」

    金恩从刚才就一直保持中立，躲避来自赞成方与反对方的游说。

    这种时候故意不表态，感觉上挺狡猾的……

    「还有我！由于我也表示赞成，因此最终以三比二的票数同意让我加入！请大家鼓掌～～」

    萝兹莉亚自说自话地拍手庆祝。弗斯也趁乱加入鼓掌的行列。

    更何况决定是否让你加入队伍的这个议题，也轮不到你来投票啊……谁叫你还是个局外人……

    面对态度嘻皮笑脸且我行我素的萝兹莉亚，艾琳的忍耐似乎已达到极限。

    她气得额头爆出青筋，怒目瞪著萝兹莉亚。

    大概是金恩觉得再这样下去会很不妙，便跳出来开口说：

    「别激动别激动，大家先冷静点。这样好了，就暂且让萝兹莉亚加入我们一天如何？让我们进入迷宫来测试她的能耐。」

    或许是因为金恩从头到尾都没有在一旁风点火，这才让艾琳最终是不甘不愿地点头接受这个提案。

    双马尾少女的怒火，至此终于平复下来。

    目睹此瞬间的我，重新感受到保持中立有时还是非常重要。

    刚才还一度认为金恩的做法很狡猾，不禁令我感到一阵羞愧。

    「虽然好久没来迷宫，但是这气氛还真不错呢！」

    萝兹莉亚双臂一张，大口深呼吸地说出这番缺乏紧张感的发言后，惹得艾琳有些不悦。

    艾琳板起脸来，语带讽刺说：

    「要是没有你的话，我相信现场的气氛会更好。」

    「艾琳小姐你怎么了？老是这么气呼呼的模样，何不稍微享受一下这清新的空气，让心情冷静下来呢？」

    「我、我说你啊……」

    萝兹莉亚没有理会艾琳的冷嘲热讽，仍维持她一贯的作风。

    瞧萝兹莉亚那副模样，嘴上不饶人的魔导士大概已经明白说再多也只是白费唇舌，于是便决定保持沉默。

    说起萝兹莉亚这丫头，当真是很有胆量耶……

    明知自己不受大家欢迎，仍执意加入队伍。

    至于我们现在，来到了瓢立夫迷宫的第二层。

    根据萝兹莉亚的说法，她好像带著镇上的男性冒险者们抵达过第四层。

    如此一来，现场六人之中攻略迷宫资历最浅的就是我。

    我加入队伍的第一天，在弗斯等人的带领下也只突破完第一层。

    尽管迷宫是可以透过传送结晶前往抵达过的楼层，却无法把人送往并未去过的楼层。

    因此，所有队友都必须配合我的进度探索迷宫，所以现在才会来到第二层。

    第二层和形同幽暗洞窟的第一层截然不同，是一片绿意盎然的树海。

    也难怪萝兹莉亚会表示这里的气氛还不错。

    大树茂密地生长在一起，进而反衬出人类的渺小。那湿润且满是落叶、行经时几乎不会产生脚步声的泥泞路面，莫名给人一种欢迎来到大自然里的感慨。令脸颊微微湿润的温热雾气，将我们包覆于其中。

    「原来你拥有正式的铠甲呀……」

    面对萝兹莉亚那身让人看不习惯的铠甲打扮，我忍不住发出赞叹。

    因为我对她的印象，就只有约会时的那套便服，以及初次见面当时所穿的那套神官服。

    她刚开始在瓢立夫镇担任冒险者时，跟妮梅同样都是一名神官，现在则为了加入我们而换上的这套圣骑士战斗服，著实令人耳目一新。

    虽说当初她表示愿意担任一名圣骑士时，我听了是多少有些不安，但在目睹她这身英气焕发的装扮后，令我不禁觉得自己原先的想法是错得离谱。

    因为不论从哪个角度来欣赏，萝兹莉亚都像是一位出色的圣骑士。

    「别的不说，至少我的手头是相当宽裕。毕竟镇上的冒险者们送了我许多礼物。」

    根本都是从男人那里诈取来的财物嘛！亏我刚才还那么钦佩她，简直是蠢毙了！

    仔细观察可以发现，这套铠甲完全没有受损的痕迹，看来是新买的吧。

    大概是萝兹莉亚为了加入我们，才特地添购这套昂贵的铠甲。

    「萝兹莉亚！还记得我也有送你礼物吧？就是那把昂贵的魔杖，你有好好珍惜吗？」

    弗斯忽然想起似地从旁插嘴。

    确实是有听弗斯提过这件事……

    萝兹莉亚将沉浸于回忆里的我撇在一旁，当场给了弗斯一个绝情的答案。

    「咦，我为了购买这套铠甲，已经把它卖掉了……」

    「不会吧……那把杖真的很贵喔……」

    「我并没有骗人喔。为了能和诺特弟弟一起冒险，我把它转卖掉了……」

    唯独这件事，我是挺同情弗斯的遭遇。当然也觉得这是他咎由自取……

    话说回来，别讲得一副全是我害的好吗？萝兹莉亚，你没瞧见弗斯正露出充满怨恨的眼神死盯著我啊……

    「好啦，你们别再胡闹了，魔物已经上门。一共是三只吧？虽然目前距离很远，还无法用肉眼看见，但它们已从正前方飞过来了。」

    说时迟哪时快，我的《索敌》侦测到有魔物正在接近。

    这下子恰好可以转移弗斯的注意力。

    「萝兹莉亚，既然你想加入我们，好歹应该有能力独自解决这群魔物吧？总之我们不会帮忙，你就一个人搞定吧。」

    艾琳说出这个歹毒的提议。

    不过这也是言之有理。因为今天这趟探索就是为了测试萝兹莉亚的能耐。

    若是无法让艾琳等人亲眼见识到萝兹莉亚的实力，也就毫无意义了。

    但是保住性命才最为重要，金恩帮忙缓颊说：

    「如果对手太难缠，我们还是会帮忙的。」

    可是，萝兹莉亚摇头婉拒了这个温柔的提案。

    「我不要紧的。艾琳小姐，你只要像平常那样傻呼呼地在一旁发呆就好！」

    「为何偏要强调我平常傻呼呼地在发呆啊……」

    萝兹莉亚把艾琳的抱怨当成耳边风，没等对方把话说完，就转身看向魔物逼近此处的方位。

    「我平时当真有这么经常发呆吗……？」

    那个～艾琳，你不必压低音量向我确认这种事……

    起先我想说点什么来安慰艾琳，但由于魔物即将来袭，因此还是决定先不说了。

    在我面向前方之际，魔物从树林间窜了出来。

    是我不曾见过的魔物品种。外观算是挺接近蜘蛛吧？

    但它并不是蜘蛛，因为蜘蛛没有那种薄膜般的翅膀能够飞在天上。

    若要再指出这群飞行昆虫的另一个特徵，就是它们都抱著一颗黑色球体。

    它们用自己的八只脚，小心翼翼地抱著那个东西在飞行。

    起先我们对于这群昆虫的来袭严阵以待，不过它们就这么准备从我们的头顶上方直接飞过。

    下个瞬间，魔物们彷佛想处罚如此大意的我，纷纷下怀里的黑球。

    「《固若金汤》！」

    萝兹莉亚发出一声娇斥，随即出现一道光之城墙围绕在我们六人的周围。看来这是她所咏唱的咒语。

    紧接著有一阵爆炸袭向我们──不对，确切说来是发生爆炸的光景。

    至此，我才终于理解是萝兹莉亚帮忙抵挡昆虫们利用黑球所进行的轰炸。

    因为轰炸的关系，四周的树木都被吹倒，光之城墙外围的地面有如被翻过土般一片狼藉。

    爆炸的威力未免也太惊人了，不愧是迷宫内部的魔物……

    这种攻击足以一招杀光寻常的冒险者们，地表上的魔物根本无法与它们相提并论。

    更令人震惊的一件事，就是挡下此等攻击的萝兹莉亚。

    「《光剑──」

    在萝兹莉亚的周围，随之出现和昆虫们同等数量的剑刃。

    那不同于圣剑──是单纯透过咒语制造出来的光之剑。

    「──发射》！」

    随著这声大喊，有三条线条迅速伸向昆虫们。那就是光之剑飞射而去所留下的轨迹。

    昆虫们在被射穿的同时，也失去了维持生命应有的身体机能，接连坠落地面。

    无论是透过我所施展的《索敌》，或是映入眼帘的光景，都再再证明它们全都已经丧命。

    「我的表现如何呀，这样总该有资格加入你们吧？」

    「你问我也没有意义吧……我早就知道你很厉害了……何不问问持反对意见的艾琳呢？」

    当我们把目光移向艾琳，她尴尬地将脸撇开。

    「因为我在发呆的关系，不知道刚才发生了什么事。」

    这是哪门子的藉口……居然不惜祭出自己经常发呆的设定……

    「那么，各位都同意让我加入成为『抵达者』的一分子！」

    经过攻略第二层的这趟冒险，反对方最终是不甘不愿地点头接受了萝兹莉亚的加入。

    真要说来，「抵达者」原本就必须再寻找一名新成员。

    由于我们目前面临前锋人手不足的窘境，导致攻略迷宫一事迟迟难以有所进展。

    除了队上必须再收一名同伴以外，无论是实力或职业定位，萝兹莉亚的条件都完全吻合我们所追求的人才。

    不过是否让萝兹莉亚加入的症结点，其实是在于她那容易引发麻烦的个性。

    直到最后都坚持反对的艾琳，不甘心地开口说：

    「就算我们同意让你加入，若是你又惹事生非，就必须立刻退队。」

    「你说的惹事生非是指什么呢……？」

    萝兹莉亚不解地偏著头，并且握住我的手。

    「你还装蒜！就是指这种事啦！」

    「这种事是哪种事呢……？」

    「我看你根本是明知故问吧！我说的就是你这种玩弄男人、四处招蜂引蝶的行事风格！」

    「你放心！我可是一心只爱著诺特弟弟喔。」

    「你又来了～怎么老爱开这种玩笑嘛～」

    开口对萝兹莉亚吐槽的人是弗斯。

    当他笑著准备将手搭在萝兹莉亚的肩膀上时──

    「不好意思，你我之间禁止有肌肤接触。再加上我接近你将会违反先前的约定，而你也不是我的恋爱对象，真的很对不起。」

    弗斯的手被萝兹莉亚一掌拍掉之后，他完全无法掩饰心中的错愕，露出一脸目瞪口呆的表情。

    看见弗斯那垂头丧气的模样，心中莫名出现一股痛快感与优越感。

    突然好想指著他的鼻头数落说「你活该」这句话。

    原因是弗斯给我添了一大堆麻烦。

    不光是弗斯打算退队的发言，还有当他一跟女生搞暧昧之后，就翻脸如同翻书那般地嘲笑我。

    因此，他原本就该遭受这样的报应。

    虽然现阶段还不清楚萝兹莉亚是基于何种意图才来接近我，但在目睹这种大快人心的画面后，让人不禁想将那些疑虑都诸脑后。

    艾琳大概是对于一脸难掩心中得意的我感到不齿，她状似头痛欲裂地将手贴在额头上。

    「唉……随你们高兴吧……」

    「诺特弟弟！艾琳小姐已经同意随我们高兴了，那我们就恭敬不如从命吧！因为我有点累了，可以麻烦你帮我按摩吗？如果可以的话，最好在你的房间里……」

    「暂停！还是不许你们恣意妄为，我绝不允许在这栋房子里发生那类不检点的事情！」

    「哎呀……只不过是按摩罢了，你倒是说说这又怎么个不检点了……？」

    萝兹莉亚歪过头去，露出天真无邪的眼神看向艾琳。

    看她那张表情，八成是明知故问，就是想捉弄眼前这位怒火中烧的少女。

    「吵死啦，你这个荡妇！居然还藉机诱导问话，搞得好像我才是真正的骚货！」

    「那个……其实……我还是处女……未曾与男人接过吻，更别提发生关系……所以应该算不上是荡妇……」

    「啥！？」

    我反射性地发出惊呼声。

    没想到萝兹莉亚在这种情况下，竟会扯出这样的漫天大谎……

    我因为自己大叫出声而感到一阵羞耻，于是扭头环视周围，这才发现其他人也发出了同样的惊呼声。

    在场所有人都是目瞪口呆，或是诧异地掩住自己的嘴巴。

    「我可是虔诚的瑟希那教徒，怎么可能会跟自己看不上眼的男性做出那类行为。相信妮梅小姐你也明白这件事吧？」

    同为瑟希那教徒的妮梅，一脸无奈地点头肯定。

    「萝兹莉亚的这番自白，有可能真的全都属实……」

    「那个……妮梅……在瑟希那教里，有规定不准跟婚姻对象以外的人发生关系吗？」

    对于艾琳的提问，妮梅用力点头并回了一句「是啊！」

    只是发问的当事人，却以质疑的目光望向妮梅说：

    「所以你之前对我说的『妮梅可是恋爱经验丰富的成熟女性！比方说──』那些话，偏偏内容都含糊不清且牛头不对马嘴的经验谈，果然那些都是瞎掰的吧。」

    「呃！」

    这时妮梅已是冷汗直流，并且目光游移。

    当真是有够丢脸的……这就是旁人听了也不禁跟著汗颜的情况吧。

    「你当时还摆出一副高高在上的模样，说什么『妮梅在艾琳你这个年纪的时候就已是个万人迷，经历过无数的一夜情，奉劝你也赶紧去体验一下会比较好喔！』如果那全都是假话，我可不会放过你喔！」

    艾琳，你就别再说了！再讲下去简直就跟鞭尸没两样啊！

    妮梅似乎内心受挫到暂时无法振作了。

    她露出了将羞耻心等相关情感的概念全都诸脑后、进入无我境界的眼神回答说：

    「对不起，那些故事全是妮梅编出来的。」

    对于这样的妮梅，在场每一个人都于心不忍地将目光从她的身上移开。

    严格说来，她也能算是萝兹莉亚的其中一位受害者。

    才怪，这情况根本就是她自食恶果……

    「先不提妮梅小姐的事情，这下子就可以证明我是处女了吧。」

    或许是觉得现场气氛过于尴尬，萝兹莉亚出面帮忙打圆场。

    「嗯……」

    事已至此，艾琳也只能承认自己发言不当。

    「对不起，我不该骂你是荡妇。」

    「这点小事无伤大雅。啊，不过对象换作是诺特弟弟的话，我倒是很乐意献出自己的第一次……」

    咦……这是真的吗！？

    在我快被萝兹莉亚的甜言蜜语诱骗之际，艾琳在一旁斥责说：

    「瞧你一副上当的样子……」

    「我、我才没有上当咧……」

    对不起，我完全是睁眼说瞎话。是的，其实我差点就被萝兹莉亚给唬过去了。

    「看吧，让这女人加入准没好事。不然这样好了，『抵达者』今后不许队友之间谈恋爱，当然也禁止与这个女人发生肉体关系。」

    艾琳的这番发言，明显是针对我而来。

    这丫头是有多不信任我啊……不过差点上当的我确实是该反省。

    「喂，先等一下！」

    这次轮到弗斯有意见，只见他将空出来的那只手掌往前一伸，大喝一声制止众人。

    「怎么可以禁止队友之间谈恋爱！这样一来，我不就无法和萝兹莉亚交往了！」

    「老实说，根本就不可能发生这种事情。」

    萝兹莉亚不顾情面地如此宣布。

    面对这番无情的发言，弗斯当场跪倒在地。

    现在是什么情况……

    为了收拾眼前的残局，我向金恩露出求助的眼神，最终换来的却是摇头拒绝。

    对于赞成萝兹莉亚加入队伍一事，我现在感到有点后悔了。

第二卷 接下来的修行

    「从今天起，我会传授你新的盗贼战技。」

    突破迷宫第二层的隔天，由于金恩决定让我继续修行，因此当我被找去城镇外那一成不变的空地后，他开口的第一句话就是这件事。

    「你是说新战技吗！？」

    听完后，我的心情有些雀跃。

    「嗯，毕竟诺特小弟你的《索敌》、《侦测陷阱》、《拆除陷阱》都已经熟能生巧，所以我认为是时候让你接触其他战技了。」

    「这是真的吗！？谢谢你的夸赞！」

    我因为得到金恩的认同以及能够进入下个阶段的修行而高兴不已，回答时的嗓音宏亮到就连自己都有些讶异。

    金恩面露微笑看著鞠躬道谢的我。

    「那么，新的盗贼战技又是什么呢？」

    「接下来要让诺特小弟你学习的，就是《隐密》和回避战技。」

    「《隐密》和回避战技？」

    金恩点头肯定我的反问，接著把话说下去：

    「首先我来说明一下《隐密》，此战技能让你不容易成为魔物的目标。只要你学会《隐密》，我们就不必从魔物的威胁之中分散战力去保护你。」

    「这确实是相当方便的战技耶。」

    一旦我学会《隐密》，原本在战斗中完全是个拖油瓶的我，或许就不会再拖累大家了。

    因此，这是我无论如何都必须学会的战技。

    「至于回避战技，应该一如字面所述，是可以闪避攻击的战技吧？」

    「没错，回避战技是这类战技的总称。我希望诺特小弟你到时能够精通其中几种。」

    「我可以理解《隐密》的便利性，但为何我另一个要学的是回避战技呢？」

    「我是希望你优先学会能避免让自己丧命的相关技巧。原因在于必须先设法生存下去，才得以继续攻略迷宫。当你使出《隐密》却还是被魔物发现时，或是遭到攻击波及之际，我希望你有能力加以应对。而且这么做，也能先奠定好日后传授战斗技巧时的基础。」

    战斗技巧──

    我不由得对于这个单字产生反应，肩膀稍微抖了一下。

    在我加入「抵达者」的时候…不对，是立志成为冒险者当时，任谁都会憧憬著自己能变成一名既强悍又帅气的冒险者。

    即使我明白现在的自己是在痴人说梦，不过要说自己已经放弃这个梦想，那就是在自欺欺人。

    虽然认清现实会导致梦想逐渐褪色，但绝不会就这么完全消失。

    希望自己有朝一日能够报答「抵达者」的每一位队员，而这就是我现在最主要的愿望。

    为了实现这个心愿，就算要我放弃变强的梦想，我也已经做好觉悟永远当个队伍里的幕后人员。

    可是我这么一路走来，并非让梦想离自己越来越远，而是脚踏实地朝著梦想在迈进。

    所以我是真的很高兴。

    「那么，今天就先指导你关于《隐密》的技巧。此战技的特色是不光只针对自己，而是包含自己所接触之对象的存在感都可以消除。身上的衣服和武器不必多说，甚至能够消除身边另一名同伴的气息。接下来我会利用这个特色，将你的存在感消除掉。你就藉此好好记住存在感消失后的那种感觉，并且加以模仿。」

    「你说模仿这种感觉，听起来好像很困难耶……」

    「话也不能这么说吧？比起听人口头解说，亲眼见识的学习方式应该会简单许多，我相信这比《索敌》更容易让人学会喔。」

    语毕，金恩伸手搭在我的肩膀上。

    「开始──」

    下个瞬间──我像是被世界给遗忘了。

    能感受到自己的存在感变得薄弱。就像自身从环绕于周围的风景中被抽离出来。

    甚至有一种自己并不属于这个世界里的疏离感。

    彷佛我其实已经过世，唯独灵魂还逗留在世上。

    感觉上至今所有的记忆都是一场梦，唯有这份孤独才是最真实的感受。

    「好，解开。」

    这句话让我重新回过神来。

    我像是终于记起该怎么呼吸而不停喘息，努力让心情平复下来。

    「这就是《隐密》的感觉──」

    「你有掌握到什么诀窍吗？若是忘了这种感觉，只要你跟我说一声，我随时都可以再帮你回想起来，所以你大可放心。」

    「好的……」

    尽管金恩是在帮忙缓和气氛，但我实在不觉得自己会忘记如此具有冲击性的感受。

    ＊

    自从萝兹莉亚加入队伍之后，「抵达者」便决定正式重操攻略迷宫的旧业。

    至于我的战技练习，则是与探索迷宫同时并行。

    我首次学习《隐密》的隔天，队伍就已顺利突破第三层，而我接受回避战技训练的时间，则是又再隔了一天。

    「你昨天有依照指示，仔细观察我使出的回避战技吗？」

    「嗯，虽然速度快到肉眼几乎跟不上，但原则上是有看见……」

    关于昨天的探索，主要是由金恩负责战斗。理由是想让我明白何谓回避战技，希望我能亲眼见识一下。

    金恩为了让我这个初学者也能看懂，有刻意以夸大的动作施展战技，问题是我在看完之后，仍然感到一头雾水。

    无论是金恩施展多少种战技，以及身体该如何挪动等等，我是一个都没有看懂。

    因此，起先还以为金恩会手把手地细心指导我──

    「那么，接下来我会直接攻击诺特小弟你，你就有样学样地进行闪躲，没问题吧？」

    不过现实可没有那么温柔。

    这种方式是大有问题……再胡来也该有所限度……

    「这种训练方式不会太躁进吗……？总觉得应该存在其他更有效率的做法……」

    「我个人认为这是最好的训练方式……所谓的回避战技，以某种程度来说都是自然而然在战斗中锻炼出来的。就只能透过战斗，让身体去熟悉回避的技巧和直觉反应。」

    「这部分我是可以理解，不过由金恩先生你来担任对手……老实说我不觉得自己有办法躲过……」

    「话虽如此，但是总不能让你去跟迷宫里的魔物交手吧。」

    「是没错啦……」

    确实要是派我去跟迷宫里的魔物战斗，我绝对会被当场秒杀。

    反观由金恩来担任对手，就算我闪躲失败，也不至于赔上小命。

    尽管这部分是可以让人放心，但不管我怎么想，还是觉得比起躲开迷宫魔物的攻击，想闪过金恩的攻击绝对是更加困难。

    这难度对新手来说也太高了吧……

    算了，相信金恩也有顾虑到这部分，应该会稍微手下留情。

    在我接受提案后，我们便拉开距离互相对峙。

    接下来的训练是由金恩负责攻击，而我则是设法闪躲。

    「那我就开始。」

    我点头回应金恩的话语。而这就是开战的铜锣声。

    为了不放过眼前对手任何细微的举动，我眯起双眼凝神注视。

    「──《绝影》。」

    ──咦？

    在我看见金恩张嘴说话的下个瞬间，整个人已经浮在半空中了。

    我完全搞不懂发生了什么事。

    等我重摔在地面上后，才终于明白自己被人给打飞出去。

    我愣了几秒之后，背部才传来一股受到重击的痛觉，让我得以取回思考能力。

    总之，我决定把自己最坦率的感想说出口。

    「一开始就这样使出全力，不觉得太狡猾了吗？」

    「我听不懂你在说什么耶。」

    金恩做作地抬起手来。

    「迷宫里的魔物并不会手下留情吧，因此我自然也要全力以赴，不是吗？」

    虽说是言之有理……不过我总觉得难以释怀。

    也不知算是愤怒还是懊恼，我没想到自己的心底深处会涌现出这种不服输的情感。

    好啊，既然你想这么做的话，那我也拿出吃奶的力气拚命闪躲。

    我就运用自己目前所学的一切，不管用什么方法都要躲过攻击。

    我在心中对金恩如此夸下海口。

    自己赢不了金恩的常识，此刻已被我诸脑后。

    我要认真，我要卯足全力，我现在是真心想要战胜金恩。

    我不再像刚才那样摆出毫无防备的姿势，而是拔出插在腰间上的匕首。这是艾琳日前帮我买的。我将匕首握于右手，摆出战斗架势。

    面对一脸认真的我，金恩游刃有余地扬起嘴角。

    「不错喔，我就觉得诺特小弟你还有许多成长空间。没错，就算是专注在闪躲上，没有拔出武器就太不像话了。若是手无寸铁逃命的话，最终也只会沦为对手的肉靶子。」

    如今已不需要那些长篇大论。金恩说的这番话，我几乎一个字都没听进去，一心只求赶快开始。

    或许是金恩透过眼神察觉出我的心思，于是他像是在回应我似地轻轻点头。

    「──《绝影》。」

    下个瞬间，一团黑影逼近至我的面前。

    要是改变心态就可以变强的话，大家也就不必这么辛苦了。

    这天，我得到上述这个珍贵的教训。

    十五战全败，这就是我今天的战绩。

    别说是取胜，甚至没能从金恩的攻击中成功躲过一次的我，在第十五战里被他一击打昏过去，等我再次苏醒时，自己已置身在队伍小屋里了。

    看来在我昏迷的这段期间，妮梅有施展恢复咒语帮我治疗。

    我在战斗期间所感受到的疼痛，彷佛打从一开始就不存在似地完全康复了。

    当我准备开口道谢之际……

    「感觉如何？妮梅现在就想听见你的道谢！」

    妮梅双手叉腰，一脸得意地如此说著，看了让人不禁有些火大。

    总之我回应完她的任性要求（以物理方式）后，便直接离开客厅。

    朝著金恩的房间走去。

    为的是向金恩愿意协助我锻炼一事道谢，以及回顾一下今天的训练状况。

    「──那么，今天的训练算是有成效吗……？」

    「嗯～……毕竟是第一天，我也说不上来……」

    金恩点头以对，随后补上一句「但我觉得还不错」。

    觉得还不错──是吗？

    就我的角度来看，我实在找不出自己今天的表现有任何亮点。

    想必是金恩顾虑我的感受，才会说出这么委婉的评论。甚至让我感到有些愧疚。

    我在听取完金恩的几个建议后，便走出房间。

    说起金恩的建议，绝大多数都是解释得既模糊又抽象。

    自《索敌》训练当时即可看出端倪，究竟是金恩不擅长指导他人，还是传授战技本身就是这么一回事，我实在是无从判断起。

    不过之前所听取的每一项建议，等到自己的技巧熟练至某种程度时再重新回想，才终于明白其中的含意。

    这就足以证明，那些建议全都有切入要点。

    但我总觉得这是因为金恩属于练武奇才，所以他学习战技的程序和我这种凡人有所不同。

    因此他的建议有时对我助益匪浅，有时却是完全不能当作参考。

    我为了清理因为多次摔倒在地而弄脏的身体，决定先去洗澡。

    我将身体冲洗乾净，整个人泡在浴缸里之后，开始回想今天的锻炼过程。

    我现在唯一能做的事情，就只有在脑中想像著与金恩的战斗来进行意象训练。

    虽然不清楚这么做究竟有多少帮助，但总比什么都不做来得更好。

    我在想像之中已跟金恩交手几十甚至上百次，而且从头输到尾。不过我还是有想出几种自认为还不错的应对方式，等明天就来尝试看看。

    另外我现在可以做的事情，大不了就只有《隐密》的练习而已。

    这是无须考虑对手和状况，可以自行修练的一种战技。

    应该与《索敌》算是相同的类型。对我来说，是比较喜欢练习这类的战技。

    下次就抽空来练习《隐密》吧。毕竟熟能生巧的关键，就是看自己花费多少时间在练习上。

    毕竟至今所学的三项战技，说穿了都是属于这种类型。

    我试著回想起之前那种让自身存在从世上消失的感觉，将身体完全泡进水里。

第二卷 瓢立夫海滩

    眼前是一片辽阔的碧蓝色，分不清无尽苍穹和辽阔汪洋之间的界线。

    海潮的气味轻轻搔著鼻腔，普照的阳光让人暂时忘记自己目前正置身在迷宫里。

    没错，这里是迷宫的内部，而且是瓢立夫迷宫第四层。

    即便位于迷宫里，这里的天空比起真正的蓝天也毫不逊色。太阳高挂于空中，实在不像是位于密闭空间里。

    大海也一样，不光是可以看见远方的水平线，甚至能隐约看见其他离岛的存在。

    简直和真正的海洋毫无分别。话虽如此，其实我还没亲眼看过大海……

    根据旁人的解释，这层是得利用分布在海面上的各岛屿做为中继站，设法抵达通往第五层的大门。

    光就这点来说，即可明白这里与至今行经的楼层相差甚远，而且这层还有另外一项特色。

    那就是我们目前所在的岛屿，也是放置传送结晶的起点，又被称为「瓢立夫海滩」。

    在各楼层的传送结晶周围都同样设有结界，能够将魔物阻隔在外。

    第四层也一样没有例外，而且听说结界范围远比其他楼层更加宽广。

    似乎辽阔到直接涵盖这整座岛屿。

    因此，这片沙滩是万无一失的安全地带，也成了瓢立夫镇的观光景点。

    放眼望去，能看见许多人都穿著泳衣在玩耍。

    想当然耳，并不是任何人都可以前来这片海滩。

    仅限于有能力抵达第四层的冒险者，或是从第一层一路有冒险者护送的少数人而已。

    因为只要抵达过一次第四层，日后都能够利用传送结晶轻松来到此处，所以无论想来这里多少次都没问题。

    因此瓢立夫镇当地，甚至把这种同行服务当成是观光事业在经营。

    「你的脸色似乎不太好喔……」

    「嗯……还好啦……」

    我将目光移向声音的主人，映入眼帘的是穿著黑色海滩裤、身材紧实的金恩。

    瞧他那饱经锻炼的肉体，真不愧是一流的冒险者。反观自己的身材，简直是天壤之别。

    我看著自己的胸口以及手臂，将心中的感想直接说出口。

    「感觉上，现在不是轻松游玩的时候。」

    我们「抵达者」一行人，目前来到瓢立夫海滩在享受海水浴。

    说实话，我个人直到此刻仍无法接受这样的安排。

    因为我认为现在根本没时间玩乐，应该尽早攻略迷宫才对。

    不过提出反对意见的我，此刻跟金恩同样都只穿著一条海滩裤，所以实在没什么说服力。

    说起为何会演变成现在这种情况──

    「这里是男人的乐园！更是泳装美女云集的百宝盒！真庆幸自己有继续当个攻略迷宫的冒险者──！」

    一名男子正在沙滩上雀跃欢呼。他就是此提案的发起人弗斯。

    说起「抵达者」眼下的目标，就是带著我和萝兹莉亚前往队伍所抵达的最高楼层&#8226;第十五层。

    根据学者至今的研究，迷宫一共有三十层，我们这支队伍的攻略进度就恰好达到一半的第十五层。

    在此城镇里专门攻略迷宫的队伍之中，能抵达迷宫第十五层的冒险者可不是寥寥无几，而是刚好相反，完全就是首屈一指的最高纪录。

    事实上国内现存队伍的最高纪录是第十九层，假使加上过去的纪录，人类抵达楼层的最高纪录是第二十五层。

    在如此情况之下，我们这支队伍留下了第十五层的纪录。说起迷宫可是越深入内部，难度就会随之扶摇直上，这也意味著称霸迷宫之路是遥遥无期。

    因此，我们根本没有余力悠哉地在这里浪费时间……

    虽然为了将我培育到可以在冒险中派上用场，以及寻找符合条件的新队友，都占了一部分的时间。

    「这是大家经过表决所做出的安排，而且我觉得像这样放松一下也是很重要的……」

    不知是否因为我将不满表现在脸上，金恩耐著性子好言相劝。

    由于这是大家经过讨论后做出的决定，我再不甘愿也只能乖乖接受，不得有任何怨言。

    当弗斯提议要来海滩玩之后，率先出声附议的人就是萝兹莉亚。

    该说是果不其然吗？总之是让人不予置评……

    对于满脑子只想跟男人搞暧昧的萝兹莉亚而言，像这种来海边玩耍的提议，她自然是举双手赞成。

    老实说，我很怀疑她是否真心想来攻略迷宫。

    甚至有可能是为了报复我以及「抵达者」的成员们，才毛遂自荐加入队伍。

    其中最令我感到意外的一点，就是妮梅也对此表示赞同。

    我起先以为妮梅会大表不满地提出「人家才不要穿泳衣呢！」这类意见，但她竟然夸下海口说「看妮梅用泳装把所有男人都迷得神魂颠倒。」

    我当下不禁有股冲动，很想质问她到底是哪来的自信。

    凭妮梅那种身材想把人迷得神魂颠倒，也要对方是相当程度的萝莉控才有办法吧。

    面对具有那类癖好的男性，我觉得妮梅还是当心点会比较好。

    因为金恩肯定不会提出反对意见，所以不想赞成这个提案的我，透过眼神向艾琳寻求协助。

    可是，没想到就连艾琳也没有站出来抗议。

    「为何你没有否决这个提议啊？」

    事后，我如此询问艾琳。

    「偶尔放松一下也无妨吧？」

    最终只换来这个模拟两可的答覆。

    我实在无法接受这种暧昧的答案。想当初我才稍微松懈一下，艾琳就那样大肆非议我；反观这次，她却是选择默许，实在令我有点难以释怀。

    记得艾琳平常总是摆出一副想尽早攻略迷宫的强硬态度，有可能是她今天的心情特别好。因此，我放弃继续针对此事追问下去。

    队伍里唯一反对来享受海水浴的我，便向最后一根救命稻草金恩寻求协助。

    若是有时间来海边玩，我情愿去攻略迷宫，或是进行《隐密》的练习。

    另外为了学会回避战技，也想找金恩来陪我练手。

    于是，我对金恩提出自己的意见。

    不过金恩听完后，却是面有难色。

    「我能理解你为了攻略迷宫想要磨练技巧的心情……但我觉得还有另一个问题必须优先解决。」

    「另一个问题？」

    「就是萝兹莉亚与其他队员的疏离感。尽管她对你似乎已敞开心房，但是她不太跟其他人交谈吧？感觉上弗斯也只是单方面缠著她说话，而她看起来并没有跟艾琳或妮梅特别要好。就连在面对我时，也显得有些隔阂。」

    听完这些话之后，我才发现事情确实一如金恩所言。

    虽说萝兹莉亚和我相处融洽一事仍有待商榷，但我们确实算是挺常聊天的。

    大概是萝兹莉亚想遵守与我之间的约定，她对弗斯的态度相当冷漠，跟金恩也仅限于客套上的交流罢了。

    另外，萝兹莉亚在女性阵容里的评价可说是奇差无比，而她似乎也对此有所自觉，所以从不主动与艾琳她们交谈。

    结果就是闲到发慌的萝兹莉亚，一有机会就跑来捉弄我，最终换来女性阵容一道道冰冷的目光，甚至产生各种负面的连锁效应。

    或许当真如同金恩说的，需要一个能让队友们深入交流的场合也说不定。

    因此，我只得不甘不愿地同意来海边玩。

    时间拉回到现在。

    我们目前正在等待女性阵容更衣完毕。一身轻装的男士们很快就换好衣服，全都来到沙滩上。

    至于弗斯，更是抢先一步跳进海里去了。

    「诺特弟弟，有让你等很久吗？」

    背后忽然传来一股清脆悦耳的嗓音，我反射性地回头望去。

    站在眼前的萝兹莉亚，秀出她那身不比纯白色泳衣逊色几分的白皙肌肤。

    尽管我说得好像是萝兹莉亚突然从后方接近，但我其实随时都在施展《索敌》，自然有察觉到她的气息正逐渐逼近。

    所以我并不意外她会出声叫我，但在看清楚她的模样之后，却有一种超乎想像的感觉。

    因为换上泳装的萝兹莉亚，当真就是这么漂亮。

    「我的泳装打扮如何呀？」

    萝兹莉亚一脸羞涩，但依然为了展现她那姣好的身材而当场旋转一圈。即使十分做作，仍旧非常可爱……

    反观我，实在想不出任何贴切的赞美词。

    原来女孩子只不过原地旋转一圈，胸部就会那样摇晃呀……

    此刻的我，脑中就只有冒出这么愚蠢的感想。

    「瞧你一副色眯眯的样子……真是太没出息了……」

    我因为一旁传来失礼到极点的这句指责而回过神来。至于这股声音的主人，不出所料就是艾琳。

    她穿著一套浅蓝色的泳衣，并且披著一件偏薄的连帽外套──

    原来有女生是原地旋转一圈，胸部也完全不会摇晃……

    眼前的艾琳，让我再次确认到以上这个理所当然的常识。

    「你是不是在想什么很失礼的事情？」

    为啥她会知道……？难道她有读心术……？

    虽然最有可能的原因，是我把心中想法写在脸上……

    「……是你的错觉啦。」

    当我随口将艾琳的逼问搪塞过去之后，妮梅也刚好换完衣服前来会合。

    「快看！人家这身性感的打扮怎么样啊！？」

    妮梅将右手放在头上，另一只手则是叉在腰间，并且把身体一扭。

    她这是哪门子的姿势……与其称之为「性感」，倒不如说是「心酸」会更为贴切吧？

    她的身材与性感二字恰恰相反，从胸部到臀部几乎呈现一直线。至于那套贴身的深蓝色泳衣，更是把她的稚气给凸显出来了。

    「嗯，你看起来很可爱喔……」

    对著如此信心满满的妮梅说出残酷的真相，我实在是做不出来。

    我在心中说服自己，谎言有时是可以让人得到救赎的。

    「诺特你也这么认为吗！？看来你挺有欣赏女性的眼光嘛！」

    不过现实总是特别残酷，妮梅因为我善意的谎言而开始得意忘形。

    当我正在思索该怎么让妮梅回复理智之际，萝兹莉亚看似在闹脾气，又像是别有企图般，脸上浮现出笑容。

    「诺特弟弟……难道你真的是萝莉控……？」

    「你特地强调『真的』这两个字是啥意思啊！」

    「谁叫你的外号是『幼女诱拐犯』呀……」

    「居然就连萝兹莉亚你都听说过这个外号……」

    「这在瓢立夫的冒险者之间是相当有名喔……」

    偏偏打听到这个糟糕透顶的情报。早知如此，我就不来参加海水浴，一个人乖乖看家算了……

    「所以你真的是萝莉控？」

    「当然不是啊。」

    至少对于这件事，我必须严正否认。

    「换句话说，身材姣好的成熟女性更符合你的喜好？」

    「嗯……是可以这么说吧……？」

    「既然如此，那个人就是我！」

    萝兹莉亚突然一把抱住我。

    现在是怎样？这种诱导问话也太随便了吧……

    「诺特……瞧你一副下流的样子，真是有够低级……」

    艾琳立刻冷眼看著我。

    我也是莫可奈何啊，谁叫萝兹莉亚的胸部直接顶在我身上。

    这下子别说是让萝兹莉亚和女性阵容的感情变融洽，反而是加深彼此的隔阂，看来金恩的点子将会以失败告终……但是这也给我带来一个出乎意料的发现。

    此楼层内的假太阳，跟地表上的太阳一样都会移动。甚至可以透过高挂于头顶上的太阳，来推测目前正值下午时分。

    这时的我坐在炎热无比的沙滩上，望著正在玩球的一群男女。而且是孤单一人。

    至于那群男女，自然是「抵达者」的成员们。他们感情要好地开心玩在一起。

    以客观的角度来观察我自己，完全就是被人排挤的可怜虫。

    虽然我就像个怪胎一样，浑身散发出只想在海水浴场里当个独行侠的气场，不过各位大可放心，因为这就是我所追求的状况。

    先强调一下，我并不是死鸭子嘴硬……而是肺腑之言……

    「毕竟只要有我在，萝兹莉亚就会一直找我聊天……」

    我被阳光刺得眯起双眼，如此喃喃自语。

    上午跟大家玩在一起时，让我注意到一件事情，就是只要有我在场，萝兹莉亚几乎不会跟其他人交谈。

    再加上她黏我黏到近乎异常，导致其他女生都不太给人好脸色看。

    起先是为了让大家加深情感的出游，最终只会给彼此留下不好的印象。

    基于上述原因，认为再这样下去会大事不妙的我，便独自一人待在远处，静静观察其他人的动向。

    由于一个人在这里发呆也不是办法，因此我同时在进行《隐密》的练习。

    我是为了让队友们能够和睦相处才来到这片海滩，并不是要来这里嬉戏。

    老实说，与其白白将时间浪费在无意义的娱乐上，我情愿一个人去锻炼战技。

    「不过……像这样孤单一人，终究还是会觉得有点落寞啦……」

    即便是我故意一人独处，仍有一股疏离感涌上心头。恐怕是基于这个原因，自言自语的次数也随之增加。

    在感到自己有够婆婆妈妈的同时，我也为了专心练习《隐密》而重振精神之际──

    有位穿著连帽外套的少女，一脸疲倦地往这边走了过来。

    即使相隔遥远，但看见她那醒目的双马尾发型，即可一眼认出此人就是艾琳。

    起先以为艾琳是要去上厕所，所以我心不在焉地将目光停留在她身上，结果她竟然直接来到我的身边。

    她低头俯视著双手抱膝坐在地上的我，就这么站在那里开口问我：

    「你待在这里做什么啊……」

    「艾琳你才是呢，干嘛特地过来找我……」

    艾琳出现在我这里，也就无法消除她与萝兹莉亚之间的隔阂。

    所以我用反问来当作回答，藉此表达自己的抗拒之意。

    「谁叫你消除气息的手法太过拙劣，反而让人更加在意啊……」

    因为被人拐弯抹角指责自己的《隐密》过于差劲，令我不禁感到一阵沮丧。原本站在面前的艾琳，直接一屁股坐在我的身旁。

    「所以咧，你为何偷偷摸摸地远离大家，自己一个人待在这里啊？」

    难道艾琳打算赖在这里吗？

    要是她不回到萝兹莉亚他们那边，我就失去继续待在这里的意义了。

    因此我决定老实交代理由，让艾琳愿意回到她该去的地方。

    「若是我过去的话，你们跟萝兹莉亚的气氛会变得很僵吧？」

    「你这句话简直是莫名其妙。而且你还真为那个女人著想耶。」

    面对艾琳带刺的发言，我发出一声叹息后，决定想办法解开这个误会。

    「没那回事，我是为了整个队伍著想。」

    「那就更加让人觉得莫名其妙啦。你居然认为自己不在场会让大家相处得更融洽，就见外地选择一人独处，这也未免太奇怪了吧……」

    「我哪有见外啊。刚好我也想练习战技呀。」

    事实上，这也逐渐变成我最主要的用意。

    「所以你赶快回到大家那边吧？并且去跟萝兹莉亚打好关系。」

    我摆出赶人的手势，催促艾琳离开这里。

    可是她摇摇头说：

    「我不要，因为我不想跟她好好相处，真要说来是与她八字不合……」

    「这么说也对……」

    毕竟萝兹莉亚属于容易遭同性排斥的那种人，艾琳本身的个性又有点难搞，我实在无法想像出这两人相处融洽的画面。

    「可是艾琳你在这里的话，萝兹莉亚也会跑来不是吗？既然这样，好歹也要让她跟妮梅姊姊打好关系，所以你快回去啦。我也有按照你的要求在认真练习战技喔。」

    起先看艾琳已准备起身，她却在途中停下动作。

    接著整个人又坐回沙滩上。

    「那个～你有在听我说话吗？」

    「有啊，我就是听完你说的话之后，才决定留在这里。」

    艾琳的眼中，流露出某种未知的情感。

    不同于温柔或欣喜之情，她的脸上蕴含著类似内疚的情绪。

    「若是你不想让萝兹莉亚过来这里，只要连同我一起施展《隐密》不就好了？记得这个战技是对自己以外的对象也有效吧？所以你就让我们都进入《隐密》状态，这样也有助于练习不是吗？」

    「是可以这么说没错啦……」

    艾琳似乎说什么都不肯离开这里。

    真是拿她没辙。我死心后，为了让《隐密》的效果也附加在艾琳身上，于是将手伸向她的右手──

    「你这个没搞清楚状况的家伙，干嘛想牵我的手啊！」

    「啥？我只不过是为了施展《隐密》才打算碰你啊，没搞清楚状况的人是你才对吧！」

    「天晓得你想做什么……如果单纯是要碰我，不是手也可以吧？为何我非得跟你牵手不可！？你碰我的脚就好啦！」

    「……我知道了啦。」

    虽然很令人不甘心，但艾琳确实言之有理。

    为什么我要牵著她的手发动《隐密》啊……

    我基本上并没有抱持任何邪念。大概是萝兹莉亚经常跑来牵住我的手，导致我对于和异性牵手一事没有多少抵触。

    反观艾琳是不同于我，恐怕很排斥与异性牵手吧。

    面对气焰嚣张的艾琳，像这样顺从她的指示很令人不爽，但若是强行去牵她的手，又好像会被人误以为我对她有意思，这会令我更难以接受。

    迫于无奈，我把手放在艾琳的大腿上。

    ──先等一下，这么做反而更大胆吧！？总觉得把手放在女孩子的大腿上，比牵手更不妙耶。

    摸起来不只是光滑细致，而且触感柔嫩得恰到好处。

    该说是很有肉吗？让人有一种原来艾琳也是女孩子的感觉。

    话说我在想什么啊？居然对毫无气质可言的艾琳产生非分之想。

    艾琳对于我正被来路不明的纠结苛责内心一事浑然不觉，不以为意地探头窥视我的脸。

    「你还很在意那件事吗？」

    「那、那件事是哪件事？触感吗？」

    「啥，你说触感是什么意思？我是指之前对你发脾气的那件事。」

    要命咧……差点自己说溜嘴了……

    这情况与其算是说溜嘴，简直是不打自招。

    幸亏艾琳并没有听出我的言下之意。

    艾琳在讲的那件事，应该是我加入队伍一个月左右时，她指责我的心态过于松懈一事。

    「为什么你现在要提起这件事啊？」

    我将心中的疑问直接说出口。

    艾琳微妙地把目光移开，藉由眼角余光窥视著我的表情。

    「因为你刚才也讲过啊，说什么是遵照我的要求。况且你现在也不跟大家一起玩，独自一人进行战技的练习……才想说是不是我造成的……」

    倘若说我没把她的话放在心上，那肯定是骗人的，不过我也没有那么耿耿于怀。

    我现在之所以没和大家一起玩，完全是出于自己的决定，我并不打算把这件事归咎到艾琳身上。

    因此我老实说出自己的想法。

    「完全没有那回事，纯粹是我自己想这么做，所以你不必放在心上。要是你介意的话，老实说我反而会很困扰。」

    艾琳听完我说的话之后，眯起眼睛凝视著我。似乎是想确认我说的是否属实。

    「这是真的吗……？」

    我默默地点头肯定。

    「……你这个人还真奇怪耶。」

    艾琳忽然脱口说出这句话。

    「哪有。真要说来，我反而觉得你们才奇怪喔？」

    个性刻薄的艾琳、怕生且哪根筋不对的妮梅、成天只想与男人搞暧昧的萝兹莉亚、忠于心底欲望的弗斯……说起「抵达者」大多数的成员们，都有一、两个怪癖。

    真要举出队伍里的正经人，大概就只有我和金恩了。

    不过对于我的否认，艾琳似乎无法接受。

    「我反而觉得你比我更怪。起先觉得你是个正常人，但最近我不这么认为了。」

    「为何你会有这种想法？」

    「就像现在也一样呀，你远离其他队友们，独自一人在这里练习战技。」

    「那是因为我想让你跟萝兹莉亚──」

    「这些都是场面话吧？其实你只是想练习战技而已吧？」

    「──！」

    这句话刺进了我的心底。原因是被人一针见血点出事实。

    事实上，我并没有像金恩那样重视队友们之间的情谊。

    的确一如艾琳所言，我独自在这里就只是想练习《隐密》。

    艾琳继续把话说下去：

    「真要说来，你为何这么执著于攻略迷宫？」

    「因为我想改变如此懦弱的自己啊。」

    「既然如此，为什么你不惜牺牲自己也想要改变呢？就像你情愿被我嫌弃，也执意同时修练《索敌》与《侦测陷阱》的时候、弗斯快被萝兹莉亚拐跑当时，以及现在都同样如此。诺特你每次都不惜牺牲自我也想达成目的吧？为什么？为何你有办法做到这种地步？我实在──」

    艾琳是在生气吗？还是为我感到悲哀？或是其他不同的感受？

    我完全无法理解，为何她要这样指责我？

    难道她对我不惜下和大家一起游玩的乐趣，甘愿去练习战技一事提出谴责吗？

    若是这样，我反倒希望她别来烦我。

    一个人想追求什么，都是由自己来决定，要采取何种方法也同样与他人无关。

    「你们这种拥有优秀技能且兼具实力的天之骄子……当然不可能会明白……像我这种一无所有的人要是没有牺牲什么，根本无法追上你们这种天选之人……」

    我明确表达出心中的抗拒。

    言下之意就是你不会明白我的心思，所以不必来理解我，并且别对我的做法提出质疑。

    我知道自己的说法过于绝情，但我不觉得自己有说错什么。

    我们两人就这么暂时不发一语。

    「你这个人果然很奇怪。」

    率先打破沉默的人是艾琳。

    她站起身来，同时拍掉沾在臀部上的沙子。

    「正如你说的那样，我完全无法理解。因为我并没有指责的意思，所以随你想怎么做都好。」

    艾琳说完之后就转身离去，脸上浮现出带有责备和忧虑的神情。

    我望著她那逐渐远去的背影，同时心中也浮现出一股未知的牵挂。

第二卷 决斗！？

    「──《绝影》。」

    视野随即漆黑一片。下个瞬间，才发现自己的身体已遭到重击。

    一道影子压在趴于地面的我身上。精确说来，这道影子就是金恩。

    我目前身陷被人以关节技压制在地的状态。

    「今天就到此为止吧。」

    金恩刚把话说完，来自背部的压迫感也随之消失。

    十七战零胜，以上就是我今日的战绩。别说是一胜，我就连躲开攻击都办不到。

    此情况并非仅限于今天，而是打从这项锻炼开始以来，每次都必定会得到这样的结果。

    我一如往常那样，没能躲开金恩第一下的攻击就倒下了。眼前的状况，甚至让我觉得自己很没出息。

    无论我尝试以何种方法应战，依旧无法想像出自己从金恩手中躲开攻击的画面。

    不管我加入多少巧思，在《绝影》的面前皆是雕虫小技。面对金恩那迅雷不及掩耳的攻击速度，我根本束手无策。

    「……好的。」

    夕阳西沉，正值眼前景色轮廓开始模糊的时间带。逐渐变暗的天色，宣告著本日的练习就此结束。

    再坚持继续练习并非明智之举，而且也会给金恩增添困扰。

    我无奈地点头接受金恩的提议。

    就这么鞭策著因为疲劳而变沉重的身体，慢慢从地上站起来。

    金恩则是早已迈步朝著队伍小屋的方向走去。

    我就这样注视著金恩的背影，独自一人感到既绝望又焦虑。

    「我当真有办法躲开金恩的攻击吗……？」

    脑中浮现出那道犹若疾风般敏捷的身影。迅速到就连第一下攻击都令我无从闪躲的身手。

    别说是还不会使用回避战技的我，就算我当真学会回避战技，还是不觉得自己有办法躲开攻击。

    况且我现在就连一次攻击都躲不开，更别提要如何磨练回避的技巧与直觉了。

    最终我只是在毫无成效的状态下，切身感受出自己与金恩之间的差距，就此结束一天的修行。

    「抱歉，诺特小弟，我今天没办法陪你进行特训。」

    在某天晴朗的午后，金恩突然这样对我说。

    根据金恩的解释，由于明天就要去探索迷宫，因此他得去添购所需用品才行。

    说起「抵达者」这阵子攻略迷宫的状况，基本上算是挺顺利的。

    浅层迷宫对于高手云集的「抵达者」来说，根本没有任何难度可言。

    目前的状况是众人一路过关斩将向深层迈进。

    日前已成功突破第六层。若是按照这样的进展，不必花费多少时间，即可抵达原先的目标&#8226;第十六层。

    平常总是金恩在帮忙处理攻略迷宫的准备工作，因此我不能妨碍他。

    纵使我很想进行特训，眼下也只能听从金恩的安排。

    基于上述原因，原定计画就此取消，现在的我是无事一身轻。

    真要说来，我应该帮金恩分担一部分的工作才对……

    但是我总觉得如果有时间帮忙，倒不如独自一人继续锻炼……外加上我对于探索迷宫一事所知甚少，所以就算有我同行，也令人怀疑能否派上用场……

    当我还在烦恼之余，金恩已一个人出门去了。

    远比我更加悠闲的艾琳以及弗斯，难道都不去帮忙金恩吗……

    老实说，我不曾看过金恩以外的人在负责这类工作……

    我在客厅来回踱步，烦恼著接下来该做什么之际，坐在沙发上打发时间的弗斯对我说：

    「咦，你今天不需要锻炼吗？」

    原来弗斯知道我每天到了这个时间，都会接受金恩的训练。

    感觉上弗斯是忽然冒出这个疑问，才稍微关切一下。

    「金恩先生说他有事情要处理……」

    「这样啊，那就没办法了。」

    大概是心中的疑惑得到解答，弗斯只给了一个冷淡的回应。

    但是就这样结束对话，总觉得有些没意思。

    因为我很烦恼自己一个人能进行何种练习，所以决定向眼前这名男子徵求意见。

    别看他这副德性，其实是个超一流的剑士。

    「弗斯先生，请问你有推荐什么一个人也能进行的训练吗？毕竟金恩先生不在，我能做的练习相当有限……」

    即便《隐密》的训练是一个人也能够进行，不过回避战技的练习就难以一个人完成了。

    由于上午已将时间花费在《隐密》的练习上，因此我希望下午可以做点不一样的训练。

    「那种事我哪知道。况且盗贼跟剑士的训练方式差别太大，感觉上无法给你当作参考。」

    这场对话很快就宣告结束。

    毕竟我同样对此不抱期待，所以我放弃从弗斯那里得到更多建议，决定安分守己地独自去进行《隐密》的练习──

    「诺特，等一下，记得最近都是金恩在担任你的练习对象吧？为的是协助你学会回避战技吧？」

    弗斯的脸上浮现出一张诡谲的笑容。

    在我心生疑虑的同时，弗斯径自把话说了下去。

    「既然如此，就由我来陪你练习吧？」

    「咦！？」

    有股不祥预感的我，不由得向后退了一步。

    说起弗斯的个性，他是绝对不会做出任何对自己毫无益处的提议。照此情况看来，他肯定是另有所图。

    虽然这是一个令人想立刻点头同意的大好提案，可是我那掌管危机预测的生存本能，正不断对我发出警讯。

    这种时候，还是乖乖遵从自己的直觉比较好。

    「你的提案我心领了，因为我总觉得你另有所图。」

    「你这句话是什么意思，我可是基于善意才这么说耶！难道我就这么不值得信任吗？」

    「嗯，是可以这么说……」

    「你好歹也说得客套点啊！这个回答未免也太老实了吧！」

    「因为我只觉得你别有用意……」

    「我才没有其他用意咧！是百分之百的善意啦！」

    瞧他说得这么激动，反而显得更加可疑……

    「身为人类，当真有可能是基于百分之百的善意去做任何事吗？无论怎样的善行，一般来说都会掺有几分考量或意图──」

    「你干嘛冷不防瞎扯这种长篇大论！我们目前正在讨论的事情，就只是要由我来帮你进行训练吧！？」

    「说得也是，都怪弗斯先生你在那边转移话题，害我差点忘了正事……」

    「为啥变成是我的错啊……」

    由于弗斯吐槽得过于精辟，导致我忍不住想捉弄他。

    算了，无论是谁总有良心发现的时候……

    「既然弗斯先生如此坚持，那我就相信你吧。可以拜托你帮我进行训练吗？」

    「嗯……没问题……」

    因为我的态度转变太快，令弗斯显得有些困惑。

    他像是感到伤脑筋似地抓了抓头发。

    「话说回来，最近都感受不太到你对我的敬意耶……」

    那还用说，依照你之前对我做的各种事情……

    比方说经常找我麻烦，甚至突然表示要退出队伍……

    也不想想自己给我增添了多少困扰。

    不过，近来自己对弗斯的态度确实好像有点太随便了。

    以一名冒险者而言，他既是我的前辈，实力又远在我之上。

    因此我暗自在心中反省，决定稍稍改善自己对弗斯的态度。

    「你上当了，诺特！我可是一直在等待像这样能跟你单独相处的机会！让我们一决胜负，赌上萝兹莉亚与我单挑吧！」

    当我们一来到我和金恩平常进行训练、位于郊区的那块空地时，随即演变成眼前这个状况。

    弗斯干劲十足地拔出佩刀，立刻对我下战帖。

    看著他那副嘴脸，我忍不住抱头苦恼。

    「真心相信弗斯所言的我，简直是个大笨蛋……」

    我怎会上了这种浅而易见的当啊！我是笨蛋吗！？我是智障吗！？

    天生毫无善意可言的弗斯，怎么可能会做出对自己毫无益处的举动嘛！

    「你现在是直呼我的名字吗……」

    弗斯略显错愕地愣在原地。

    正常人碰上这种情况！当然会不顾礼数直呼对方的名字啊！

    「真要说来──」

    为了阻止接下来有可能会发生，却不具任何意义的战斗，我随即插嘴说：

    「就算你要我赌上萝兹莉亚，但她又不是属于我的……」

    「唔……你居然还给我装蒜……」

    「我又没在装蒜……」

    「虽然很令人不甘心，可是我不得不承认……萝兹莉亚是真的喜欢你……不过！我可没有软弱到会因为这点小事，就放弃自己所追求的女人！所以我要打败你，将萝兹莉亚抢到手！」

    「就叫你好好听人解释啊……」

    萝兹莉亚是不可能喜欢我的。

    她确实有做出会让人产生这种想法的举动，不过这恐怕是她的阴谋。

    我并没有任何一项条件足以吸引萝兹莉亚，反倒是有被她怀恨在心的头绪。

    由于弗斯没有深入了解我们被山贼绑走当时所发生的纠纷，所以才会产生这种误会。

    尽管我很想解开弗斯的误解，可是一旦我这么做，无论是我们暗算弗斯的事情，或是萝兹莉亚基于与我之间的约定才疏远弗斯等等，诸如此类对我不利的实情将会接连曝光。

    所以，我决定在没有触及上述内容的前提下，想办法转移话题。

    「倒是弗斯你又是喜欢上萝兹莉亚的哪一点？她怎么看都像是一颗误触就会爆炸的地雷……」

    我采取的战术，就是藉由贬低萝兹莉亚来让弗斯清醒过来。

    只是弗斯完全无视我的考量，握紧拳头摆出豪迈的姿势大声回答说：

    「当然是脸蛋跟巨乳！」

    这家伙根本是个渣男！简直是低级透顶！

    但我多少能够理解，真叫人不甘心！

    在这短短的一瞬间，令我回想起触碰到萝兹莉亚胸部时的感受。

    我把持住自己的理性，甩了甩头将杂念诸脑后。

    「你为了夺回只有脸蛋跟巨乳吸引你的萝兹莉亚，决定与我一战是吗？」

    「嗯，是可以这么说。」

    瞧弗斯说得这么坦荡荡的样子，我心中的怒气逐渐散去。

    「罢了……为了省麻烦，我愿意把萝兹莉亚让给你。事实上，我完全不打算和她交往。只要你肯乖乖待在『抵达者』里，我不介意你与萝兹莉亚成为情侣，所以你不必执意进行这种没意义的决斗。」

    我已经受够这种没营养的对话，决定尽快将此事做出了断。

    附带一提，我后半段的发言完全是睁眼说瞎话。

    我不介意萝兹莉亚成为弗斯的女朋友？这怎么可能嘛。

    纵使我对萝兹莉亚没有抱持任何与恋爱有关的情感，不过她要是跟弗斯交往的话，总觉得很让人火大。

    即便是逢场作戏，但是在看见原先对自己释出好意的女孩子忽然跟其他男人交往，会心生不满也是再自然不过的反应。如果那个女生还长得很可爱，那就更不用说了。

    假如她的交往对象是金恩，我是可以勉为其难接受，不过换成弗斯就会觉得很不好受。

    像弗斯这种吊儿郎当的男人，光是有女朋友就已经天理不容了。

    与其让萝兹莉亚和弗斯交往，我情愿自己去跟她交往算了。

    说起来，我明明抱持上述想法，现在却不惜提出这样的违心论，原因就是──

    这也太强人所难了吧！我怎么可能有办法单挑打赢弗斯啊！

    纯粹是基于「我根本赢不了弗斯」这个孬种的想法使然。

    「你是因为自己没有胜算，才想找藉口开溜吧？」

    为啥弗斯在这种时候就变得特别敏锐！？他那低廉的挑衅说得是一针见血！

    「没错！我就是觉得自己打不赢弗斯先生你，所以才决定把萝兹莉亚让给你！这是所谓的策略性撤退！」

    「为啥你可以大言不惭地说出这种弱鸡发言……总之，你就当成是练习闪躲攻击来与我交手。我会拿捏好分寸避免让你受伤的……」

    「若是这样的话，务必请你多多指教！」

    「瞧你翻脸跟翻书一样……算啦，就让我们来打一场吧……」

    弗斯的这句话，形同双方都接受了这场决斗。

    能跟金恩之外的人交手，这机会可说是得来不易，因此这个提议对我而言是求之不得。

    我后退几步，与弗斯保持适当的距离。

    反观弗斯，他用绳子将刀与刀鞘牢牢地绑在一起，以免不慎让刀出鞘。

    我也一样，把未出鞘的匕首拿在手上。

    我压低重心，摆出随时能够闪躲攻击的战斗架势。

    弗斯也做出反应，用左手握住刀鞘，摆出拔刀的姿势。

    我们两人互相对峙──

    率先采取行动的一方，是施展拔刀术的剑士。

    「《拔刀瞬闪》。」

    一股冲击传自心窝。强大的冲击从心窝扩散至全身──

    我当下几乎无法呼吸。比起痛觉，反而先传来一股压迫感，夺去我身体的行动自由。

    我就这么被打飞出去。

    看样子，我被弗斯一击打中心窝附近。

    从空中落至地面这不到一秒的时间，我就只能掌握到以上这些无济于事的讯息。

    「诺特你真的很弱耶。」

    「你很吵喔……」

    就连一瞬间都算不上的交手宣告结束，我在稍作休息后，受伤的身体已逐渐恢复。

    由于弗斯基本上是有手下留情，因此伤势没有在我身上留下后遗症，不过内心受到的伤害却非同小可。

    我再次就连对手的一招都没能闪过。

    此次落败，完全可以用束手无策这四个字来形容。

    就连称之为战斗都令人感到汗颜，双方在实力上的差距就是如此悬殊。

    「我到底该怎么做，才能够躲开弗斯先生你或金恩先生的攻击啊……」

    没想到我居然把这种丧气话给说溜嘴了。

    其实就连我自己都感到很意外，因为我并不打算把这种事情说出口。

    面对自己迟迟没有长进的这段期间，此事似乎在不知不觉中令我备感煎熬。

    关于要如何才可以突破金恩的《绝影》或弗斯的拔刀术，我实在是毫无头绪。

    如果能从中感受到自己的成长，练习时也就不会再感到这么痛苦，但是像这种毫无脉络可循的锻炼，著实是令人吃不消。

    无人知晓自己是朝著哪个方向前进，也无法保证眼前这条路是否正确。

    这种感觉就像是独自一人在寻找某种就连外观都不知道的物品，只能仰赖打听来的传闻当作线索。

    对于这种想迈步却无法顺利前进的状况，真叫人不耐烦。

    以往听见我说丧气话时总是大声嘲笑的弗斯，唯独这次懂得看人脸色。

    「在缺乏战技的情况之下，你想躲过我或金恩的攻击会很勉强。」

    弗斯罕见地开口安慰我。

    我在震惊之余，也因为自己四处碰壁的关系，以略显无礼的态度回嘴说：

    「这种事不必你说我也知道。你们为了让我学会回避战技，特地花时间陪我练习，偏偏我连一次攻击都没能闪开，甚至是闪躲攻击的感觉都掌握不到，令我是伤透脑筋。」

    「原来是这么一回事啊……」

    弗斯像在回想我的发言般点头以对。

    「这就跟先有鸡还是先有蛋的问题差不多。」

    「啥？」

    我完全听不懂弗斯想表达的意思。

    面对我忽然打岔的质问，弗斯给出一个解释得更为清楚的答案。

    「关键就在于你要先学会战技？还是先设法躲开攻击？」

    语毕，弗斯竖起两根指头。

    「你知道学习战技的方法一共有两种吗？」

    「两种？」

    「没错，第一种是诺特你现在所采取的方法。藉由磨练某方面的技术，自然而然学会相关战技。」

    「你说我现在所采取的方法──就是让我学习与回避有关的技巧，从中习得回避战技是吗？」

    「对。至于另一种方法──」

    弗斯弯下中指接著说：

    「就跟你练习《隐密》时一样，直接去学习该项战技。不管是模仿他人的做法，或是揣摩那种感觉都行。这就是打从一开始只为了学会此战技的方法。对于诺特你这种基本能力较差的人来说，原则上更适合这种方法。反观金恩因为他天资聪颖，很可能是透过前面的方法学会战技，所以才打算透过这个方式来指导你，但我认为你应该选择适合自己的方法喔。」

    没想到弗斯会给出如此头头是道的建议，当真是快把我吓坏了。

    当我狐疑地不断眨著眼睛之际，弗斯笑著继续说下去：

    「所以说，你就暗中观察金恩施展战技的方式，然后想办法加以模仿，搞不好很快就能学会回避战技。」

    说来还真是失策，我居然觉得弗斯看起来挺帅气的。

    我因为有些害臊，于是反射性地数落说：

    「弗斯你是怎么了？忽然变得这么一本正经……难道是撞到头了？」

    「没礼貌！难得我这么认真地给你建议耶！」

    「看吧，你也很清楚自己是难得做出这种举动！」

    「对耶！」

    弗斯大叫一声后，像是想撇开目光地低下头去。

    「别看我这样……其实是挺感谢你的……当我宣布退队给大家增添困扰时，你似乎为此付出很多。所以说，我只是稍微还你一些人情罢了。」

    看著一脸尴尬的弗斯，我忍不住喷笑出声。

    原来弗斯早就知道，我为了从他身边把萝兹莉亚赶跑，暗地里做了不少努力。

    不过这样也对，毕竟纸包不住火。

    再加上我也没有刻意隐瞒，更是没有拜托其他人帮忙保密。

    弗斯又不是笨蛋，自然会察觉出真相。

    「你在害羞什么啦？你确实是给我添了不少困扰，但我并没有放在心上。况且当初是你接纳我加入队伍，所以反而是我欠了你一份人情。」

    「你说得是什么话啊……真是的～够了！这情况真叫人难为情！此事就到此打住，这种严肃的气氛一点都不适合我！总而言之，非得讲清楚的事情，我都已经说完了！」

    弗斯伸手用食指对著我，至于他脸上的表情，看起来就像是把压抑在心底的情感全都发泄出来般神清气爽。

    「另外，赌上萝兹莉亚一事也不算数。毕竟这只算是我把你找来摊牌的藉口！就算你惨败给我，你也无须放弃追求她，我会凭实力得到萝兹莉亚的芳心。」

    尽管弗斯像是想耍帅地说出这番话，但是说来挺让人不好意思，其实我对萝兹莉亚是一点意思都没有。

    所以原本就没在追求她……

    「我明白了，请你好好加油。」

    但是开口纠正弗斯下定决心所做出的宣言，也太不识趣了。

    坐在地上的我，回握住弗斯伸来的那只手，然后站起身来。

    经过这件事，总觉得自己多少能够明白金恩为何会认同由弗斯来担任「抵达者」的队长。

    这种时候的弗斯，看起来确实莫名帅气，完全符合我理想中的队长形象。

    「好！对于亲手抚摸萝兹莉亚那对巨乳的梦想，我一定会努力实现的！」

    我决定收回前言，弗斯这家伙一点都不帅气。

第二卷 《隐密》与回避战技

    『所以说，你就暗中观察金恩施展战技的方式，然后想办法加以模仿，搞不好很快就能学会回避战技。』

    我回想起弗斯昨天给出的建议。

    这是完全不符合弗斯平日的作风、既认真又有意义的建言。

    大概是基于这个原因，我自然可以理解他这句话说得多么诚恳，并且完全是为我著想。

    这是弗斯以他自己的方式，尽可能对我所做出的鼓励。

    假如我没有好好采纳这个意见，可是会遭天谴的。

    我把这个建议铭记在心，仔细观察金恩战斗时的身影。

    目前我们正在攻略迷宫第七层。

    此处的路面是以松散的岩石所构成，若是一个不小心踩在脆弱的地方，脚下的石头会直接落入谷底。悬崖下方有岩浆流过，任何落下的岩石都被熔解得一乾二净。

    由于流经下方的岩浆散发著红色光芒，因此现场总会让人觉得有些刺眼。

    除了令人快要分不清眼前看到的东西是红色或是绿色以外，甚至有一种脑袋发昏的感觉。

    思绪彷佛被蒙上一层薄纱，恐怕不单单只是因为眼前这片光景所造成的。

    好热，总之就是好热。吸入的空气给咽喉带来一股灼热感，外露的脸部跟颈部也被烫到发疼。

    幸亏妮梅一直维持著恢复咒语，我们才没有受到严重的伤害，假如少掉她的治疗，大家应该浑身上下都已被灼伤了。

    这层的构造，有如位于活火山的内部。

    环境是由洞窟以及狭窄的岩石路面所组成，脚底一滑就有可能会直接摔进岩浆的汪洋里。

    就算强如弗斯与金恩，一旦跌入岩浆之中，也肯定是一命呜呼。

    在这个严酷的环境里，处处弥漫著死亡的气息。而这就是第七层的真面目。

    身处在与死神相邻的这等情况之下，不仅会让人精神耗弱，也能感受到体内的水分因为酷热正不断流失。

    但是这点程度的阻碍，对于为了盗取金恩的技术而凝神注视的我来说，根本无法造成任何影响。

    「──《脱离（Withdraw）》。」

    面对浑身喷发出红色蒸气的魔像，金恩一个抬脚迅速拉开距离。

    等到魔像停止喷发蒸气时──

    「──《缩地》。」

    金恩这次是一个抬脚快速拉近距离。当真是瞬息万变的较量，更是攻守立场互换的瞬间。

    魔像为了回避迅速逼近的威胁，立刻大动作地准备挥出一拳──

    「──《流线回避（Stream）》。」

    魔像使出的拳击，彷佛恰好避开金恩似地从他身旁呼啸而过。金恩和拳头之间的距离，几乎连一条手臂的宽度都容不下。

    在极近距离下躲开攻击的金恩，与敌人擦身而过之际，同时挥动手中的黑刀。不对，将黑刀形容成稍稍一晃也不为过，金恩只是轻轻将手腕一扭罢了。

    不过晃动的刀刃，在金恩的技能【形状变化&#8226;矿物】的加持之下获得了强化。

    再搭配离心力所赋予的惊人向量，斩击的威力瞬间暴涨。

    被黑色刀光捕捉到的魔像核心，轻轻松松就被斩成两半。

    等到金恩穿过魔像的身旁，魔像那由岩石组成的巨大身体崩解于地面之后，我才解除全神贯注的集中力。

    「这应该是周边最后一只魔物了。」

    金恩如此宣布后，大家才放松警戒。

    由于我刚才过于专注，因此现在才开始于脑中回想著刚才的战斗场景，回顾金恩有使出哪些技巧和战法。

    在这场战斗里，金恩一共施展了三种战技。

    首先是最初使用的《脱离》。

    这个回避战技一如其名称，目的是为了与敌人拉开距离。

    此战技相当单纯，就是单脚蹬向地面、让身体向后跳而已。

    大概因为金恩是一名资深的暗杀者，不仅拉开的距离超乎常人，他还可以在任何失去平衡的姿势之下发动。

    接下来使用的是《缩地》。

    这招严格说来并不是回避战技。

    它的效果和《脱离》恰恰相反，是为了与敌人拉近距离的一种战技。

    相传这招对于盗贼系职业的冒险者而言，是属于发动攻势时的基本战法之一，也是不可或缺的一项技巧。

    而且切入敌方怀里，也可以用来闪躲对手的攻击，可说是在回避方面也相当方便的战技。

    至于金恩最后所使出的《流线回避》，就是回避与迎击同时兼备的战技。

    这是以高超的身手接下敌方的攻击，具有瓦解敌方攻势或架势的效果。

    面对敌方的攻击，此战技具有两种应对方式，分别是透过武器或肢体接触来化解攻击，或是在快要被击中之前进行闪躲。

    除此之外，听说盗贼还有另一招最具代表性的迎击战技《击开》，不过金恩比较偏好《流线回避》。

    一般来说，《流线回避》的学习难度在《击开》之上，因此这也能证明金恩是个货真价实的高手。

    除了这场战斗以外，金恩施展的战技可说是令人看得目不暇给。

    比方说属于回避战技的《虫型步足（Sink walk）》与《幻影回避（Phantom）》、可以登上体型比自己巨大之魔物身上的《登破（Climb）》，以及能够承接攻击战技的《背向移动（Back slide）》等等。

    金恩施展的每一个战技都有超一流的完成度，足以一窥他在暗杀者方面是没有丝毫破绽。

    在一旁观摩到血脉喷张的我，用袖子擦掉脸上的汗水，并且从配戴于腰间的道具包里取出水壶。

    一扭开瓶盖，我立刻把水灌进嘴里。

    这时，我的眼角余光瞥见一道人影，同时从斜前方传来一股说话声。

    「我也口渴了，请分我一口好吗？」

    声音是源自于萝兹莉亚。我从道具包中取出属于她的那罐水壶，然后一把给她。

    不知为何，她却一脸遗憾地皱起眉头。

    「我不介意直接喝你用过的那个水壶喔……」

    「问题是我介意啊……」

    说实话，我也觉得那些介意间接接吻的人很逊。不过我又没什么交往经验，会介意也是在所难免……

    我不经意地将目光移向后方，发现艾琳一脸不悦地瞪著我。

    先等一下，为啥她要露出一副全都怪我不好的样子啊……

    又不是我自愿想跟萝兹莉亚拌嘴的。

    当然我或多或少是有暗爽在心里，但这全都是萝兹莉亚在挖坑陷害我，你想瞪就去瞪萝兹莉亚啊。

    尽管我很想开口抱怨，不过总觉得这么做只会爆发口角，因此我决定透过沉默来忽视眼下的情况。

    装作没看到就好。装作没看到就好。

    若是任由萝兹莉亚做出更露骨的举动，艾琳一定会过来找碴。

    所以就算再勉强，我也要想办法转移话题。

    「话、话说回来，道具包还真是方便耶～……」

    我的语气生硬到像是在念台词。转移话题的方式能笨拙到如此境界，就连我自己都惊呆了。

    不过值得庆幸的一点，就是金恩见到表现极度不自然的我，仍以圆融的方式将话题延续下去。

    「对了，记得诺特小弟你之前在冒险时，不曾使用过道具包吧？」

    「嗯……是啊……」

    我将手放在配戴于腰间的皮革包包上。

    在「抵达者」的所有成员之中，拥有此包包的人就只有我和妮梅。

    为何其他成员都没有呢？答案是这个包包一共就只有两个。

    道具包是能够无视一定程度的体积和重量，任何物品都可以收纳进去的道具总称。

    此魔法道具会依照道具包的不同，可以容纳的体积上限有所差异，另一个限制是不能把生物装进里面。

    由于世人尚未找出能经由人手实现的制造方法，因此这是只能从迷宫中取得的迷宫道具。

    基于极度供不应求的关系，这东西在市面上的价格是居高不下。

    只要能在迷宫中取得一个道具包再加以变卖，那笔钱足以轻松买下一栋房子。

    所以就算是迷宫道具充足的瓢立夫镇，也几乎没有任何道具包在市面上流通，即便是「抵达者」也只能确保两个而已。

    反过来说，可以（、、）确保两个就已经十分惊人了。

    这个队伍究竟拥有多么雄厚的财力啊……真不愧是被世人誉为一流的队伍……

    「抵达者」的这两个道具包，分别交到我和妮梅的手中。

    理由是最少有机会直接参与战斗的成员，就属我们两人。

    我的包包里装满了粮食、水、备用武器、攻略迷宫的必需品和途中取得的高价道具等等，另外还有探索时间拖延过久之际，可以在外过夜的各式器具。

    妮梅的道具包里也装著类似的东西。

    一想到如果不慎失去这个包包，究竟会给队伍带来多少损失，我就感到背脊发凉。

    由于这层的气候炎热，刚好可以藉由这股恶寒来帮自己降温……

    「诺特弟弟，可以拿条毛巾给我吗？」

    在我被挥之不去的热气给夺去意识时，萝兹莉亚再次出声呼唤我。

    因为萝兹莉亚的物品大多都寄放在我这里，所以自然会找我拿东西，不过……

    基于先前一事，害我不由得提高警觉。

    「好的。」

    毕竟我也没理由拒绝交出东西，于是便老实地将毛巾拿给萝兹莉亚。

    她收下毛巾后，开始擦拭额头上的汗水。

    萝兹莉亚的职业是圣骑士，身上的装备比起其他人重上一倍。

    由于身穿沉重盔甲，因此总觉得她是我们之中感到最热的人。

    我甚至怀疑她的出汗量比别人多出一倍。

    萝兹莉亚把擦完脸的毛巾直接从领口塞进盔甲里，应该是想把衣服里的汗水擦乾吧。

    她那黑色的衬衣已被汗水染湿了一大片。

    「那个，诺特弟弟，因为我擦不到背上的汗水，可以麻烦你代劳吗？」

    随后，萝兹莉亚当场出这个爆炸性发言，同时将擦过汗水的那条毛巾递过来。

    站到我眼前的萝兹莉亚，背后的领口已染满汗水……

    虽说是帮人擦汗，不过将手伸进女孩子的衣服里，应该已算是逾矩了。

    萝兹莉亚转身背对著我，并且微微低下头。

    仔细一看，能见到汗水正沿著后颈慢慢滑落。一股淡淡的汗香，轻轻搔著我的鼻腔。明明不是会令人春心荡漾的浓郁芬芳，却莫名让人想一直闻下去。一股会让人上瘾的香气就近在眼前──

    「好热……这套盔甲又好闷……拜托你了……」

    听见这句会让人想入非非的话语，我不由得双腿一软。

    她说得未免也太煽情了吧！？这丫头绝对是故意说得这么挑逗人吧！？

    话说回来，只不过是帮人擦汗，难道是一种如此猥亵的行为吗！？

    我相信一定没这回事，因为这是在帮助他人吧？

    既然如此，这就不是什么苟且的行为。换言之，是落在安全范围内。

    帮队友擦汗这种事，不可能属于逾矩的行为。真要说来，会像这样胡思乱想的人才更奇怪。

    意思是身为队伍后台人员的我，正准备做出帮助队友的行为。也就是说，这是一种值得称赞的举动不是吗？

    我为了将手伸向萝兹莉亚的后颈而往前一步。她散发出来的香气也随之变得更加浓郁。

    暂停暂停！先等一下！

    这么做终究是出局了吧！？因为我都感到心头小鹿乱撞了！

    停手吧，这对我来说太困难了，我实在无法在没有邪念的心境下，将手伸进女孩子的衬衣里面。

    在我独自一人大伤脑筋之际，竟是一位意外之人来帮忙解围。

    「我来我来！我愿意帮忙擦汗！别说是萝兹莉亚的背部──我会帮你把全身上下都擦乾净的！」

    「啊、没关系，我自己擦就好。」

    萝兹莉亚一把抢走我手中的毛巾，并且自己擦乾汗水。

    我说弗斯先生啊……你这种举动完全是性骚扰喔……

    结束第七层的攻略后，我没有返回队伍小屋，而是直接前往平常接受金恩训练的那片空地。

    为的是将今天烙印于眼底的各种回避战技，趁我淡忘之前赶紧反覆练习。

    我决定仿效弗斯给出的建议，忽视回避攻击时所要具备的战斗直觉，而是直接设法习得战技。

    我认为这是眼下最有效的修行方式。

    「话虽如此，但我要学习哪个战技啊……总不可能叫我马上去模仿金恩使用过的所有战技吧……」

    金恩使出的战技之中，主要和回避相关的有《脱离》、《流线回避》、《虫型步足》与《幻影回避》以上四种。

    这里面感觉上最容易练成的是──

    「《脱离》才对……」

    金恩发动这招的频率也很高，是属于泛用性极广的战技。

    这不同于《流线回避》那类战技，我之所以会选择它的另一个理由是，不论有无遭受对手攻击，都可以独自一人进行练习。

    「那么，就开始练习吧。」

    自这天起，我终于在学习回避战技的道路上跨出一步了。

第二卷 修行和意料外的突发状

    我喜欢洗澡。

    我相信这种人应该占了大多数。

    这是多数人都抱有的想法，其中不乏有热爱洗澡的激进派人士会高谈阔论地表示「洗澡这项行为已烙印于人类的生存本能之中，不可能会有人排斥的」。

    可是，我想对此提出反驳。

    那就是──当真有这么夸张吗？

    先声明一下，我并非那种不愿洗澡、不注重卫生之人。

    而且我每天都有乖乖洗澡。

    不过洗澡当真会让人开心吗？难道不觉得很累人吗？

    以上就是我的理由。

    当人泡在暖呼呼的浴缸里时，体力会一瞬间被抽个精光，而且我也不喜欢泡澡后那种有些热昏头的感觉。

    所以，我把洗澡视为只是让身体保持洁净的行为，对于那些洗澡是休养身体的论调，我是相当不以为然。

    原先秉持以上信条的我，却在这天改观了。

    大概是连日来的迷宫探索，再加上之后又进行自主锻炼，让我真的很疲倦吧。

    我抱著偶尔一次也无所谓的心态，整个人就这么躺在浴缸里休息。

    不过我的这个举动，简直是错得离谱。

    我怀疑这是热爱洗澡的激进派人士，针对排斥洗澡主义之人的一种迫害。

    我在脑中如此胡思乱想的同时，就这么看著在眼前边哼歌边洗身体的妮梅。

    因为这里是浴室，所以妮梅自然是全身赤裸，更是没有用毛巾等物品遮住重点部位，说穿了就是刚打从娘胎出来的状态。

    没错，我陷入了毕生最大的困境，而且还是现在进行式。

    首先，请容许我为自己辩解一下。

    这并不是哪来的变态行为，也不是我蓄意造成的状况。

    造成此事的原因，我自认为是完全能够理解。

    这不是任何人的错，纯粹是一连串不幸的偶然所促成的悲剧──

    事情之所以发展至此的第一个原因，就是我太累了。

    我今天感到特别疲倦，因此难得想在洗澡时稍微休息一下，但是人在如此疲惫的状态下，躺在浴缸里休息会发生什么事？

    答案很简单，就是会当场睡著。没错，我睡著了。

    而且是整个人睡死在装满洗澡水的浴缸里。

    唯一不幸中的大幸，就是我在睡著之后，没有因为变换姿势而溺毙于浴缸之中。

    世上也不是没人因为在浴室里睡著而丢了小命，再加上我们好歹也是一流的冒险者队伍，倘若有成员当真在泡澡中过世，很可能会被当成一则笑话流传于后世。

    第二个原因，就是我在洗澡期间发动了《隐密》。

    最近我为了锻炼战技，一有时间就会马上进行《隐密》的练习。

    今天同样没有例外，我趁著这段期间也在练习《隐密》。

    至于第三个原因，就是我的《隐密》技巧比想像中更加熟练。

    毕竟我一有空就会练习《隐密》，因此效果自然有跟著提升。

    说起最近这段时间，妮梅和艾琳都变得不太能察觉到我的存在。

    另外或许是我没事就发动《隐密》的缘故，导致我睡著时也并未解除《隐密》状态。

    所以，我在此时此刻赫然发现一件事。

    那就是我第一次对于自己的成长开心不起来。

    我才不要这种突飞猛进的成长，拜托让我离开这里……

    不过值得庆幸的一点，多亏位于浴缸里的我有持续发动《隐密》，妮梅似乎并没有发现我。

    她完全没有看向浴缸一眼，就这么「哼哼～哼～哼～&#9834;」开心地哼著歌，仔细清洗著自己的脚趾。

    可是就算现在没有穿帮，也没空让我继续待在这里浪费时间。

    我再强调一次，妮梅正在清洗脚趾。意思是她已经洗好身上其他部位，进入清洗身体的最后阶段。

    老实说，我在妮梅洗头时就醒来了。

    当初苏醒时，我还以为自己在作梦。

    接著我开始胡思乱想，比方说对妮梅心生歉意，觉得自己怎么会梦见这种画面，以及自己难道当真是个萝莉控等等。

    但是随著时间流逝，我发现这不是一场梦，同时逐渐感受到事态的严重性，导致我的大脑暂停运作，转眼间就来到妮梅即将洗完身体的倒数计时。

    当人洗好身体之后会做什么？想当然就是泡入浴缸里。

    若是迎向那一刻，我的组队生涯将会宣告结束。

    就算继续保持《隐密》状态，一旦妮梅将注意力移向浴缸，肯定会发现我在这里。

    事到如今，只能祈求妮梅不会泡澡，在冲完身体后就直接离开浴室。

    「开、开、开心泡澡～&#9834;」

    没救了……妮梅散发著准备进入浴缸的气场……甚至还为此哼起歌来……

    我的「抵达者」生涯准备划下句点。在被人冠上变态的烙印之后，失去自己在队伍里的容身之处，从此流落街头。

    我几乎能清楚看见，自己被逐出「抵达者」的整个过程。

    可是，至少让我为自己辩解一件事情。

    我并没有用下流的眼光在观察妮梅。唯独这点我可以挂保证。

    即使我清醒后，一直默默地躲藏在浴缸之中，但我并非出于歹念才这么做。

    我单纯是想明哲保身才选择潜伏在此，绝不是想趁机偷窥。

    对于妮梅的萝莉身材，就算我再缺乏交往经验，也完全在我的喜好范围之外，而我更是没有因此感到心跳加速。

    最有力的证据，就是我身体的某个部位没有产生任何反应。

    不过，我这番解释根本一点意义都没有……

    周围传来冲澡时所发出的流水声。妮梅正在用水冲洗身上的泡泡。

    时限将至，应该剩下不到一分钟了。

    说起此刻的我，已经进入心灰意冷的境界。

    事到如今，不论我怎么做都已无力回天。除了静待被人判处死刑的瞬间以外，没有任何我能做的事情。

    可以听见淋浴声戛然而止，接著是将莲蓬头挂回原处的声响。

    最后一刻终将来临。

    「泡澡&#9834;泡澡&#9834;人家要泡澡～&#9834;」

    抬起一只脚准备踏进浴缸的妮梅，就这么和我四目相交。

    「……」

    妮梅逐渐睁大双眼，视点完全锁定在我身上。

    她准备大叫出声。再这样下去会很不妙。

    辗转之间，我全速运转自己的大脑。神经传导速度已超越极限，下意识地采用了可能有助于化解危机的点子。

    「咦……妮梅姊姊……你怎么会在这里……？难道你是变态吗……？」

    「请、请等一下！为何是妮梅成了变态！？咦、咦！？现在究竟是什么状况！？」

    「你、你叫这么大声会被人发现喔！请尽量保持安静！要不然会被人发现妮梅姊姊你是变态喔！」

    「人家才不是变态──」

    「总之你先闭嘴。」

    我一把将单脚还挂在浴缸边的妮梅拉过来，然后用手强行住她的嘴巴。

    乍看之下，我完全就是一名犯罪者。

    「嗯～～！嗯嗯嗯～！你、你太用力了！先、先放手啦──」

    「啊，抱歉。」

    妮梅似乎难以呼吸，因此我连忙将手从她的嘴上移开。

    妮梅先是大口喘气，然后重新调整好气息。

    「先、先暂停一下！为何是妮梅成了变态呢？真正变态的是诺特你──」

    「不对不对，妮梅姊姊你先听我说，其实变态的人是你才对，毕竟你是在我之后才进入浴室的吧？而我只是在浴缸里睡著了。既然你趁我睡著时闯进浴室来看我的裸体，这样当然就是变态啦。」

    没错，我采取的手段，就是将变态的污名强行推到妮梅身上。

    完全是个既拙劣又孤注一掷的计画。

    一般来说，任谁都不觉得这招能够奏效──

    「这、这么说倒是挺有道理的。咦，奇怪？难、难不成人家才是变态……？」

    看吧，妮梅姊姊超容易被人唬弄过去。

    「你、你误会了！妮、妮梅并、并不是故意的──」

    而且她还完全慌了手脚，满脸羞红地不停挥手否认。

    「妮、妮梅没有任何想入非非的念头，也、也不想看诺特你的裸体──」

    「放心，我知道妮梅姊姊不是这种人，你肯定不是故意的。」

    「诺特……谢谢你相信人家……」

    妮梅欣喜地双眼发亮，并且紧握住我的手。

    在她的心中，似乎已被植入自己做出了变态行为，最终得到我谅解的画面。

    话说回来，妮梅也太容易被人唬弄了吧？

    不过整件事完全一如我的计画发展下去，所以我没有一丝怨言。

    如果进来的人换作是艾琳，绝对是没戏唱了。如此破天荒的手法，艾琳是不可能上当的。

    附带一提，要是换成萝兹莉亚走进来的话，以另一个层面来说，我也同样完蛋了。精确说来，是关于我的贞操。

    「那个，你不觉得这样太近了吗……？」

    脸色红润得有如一只煮熟章鱼的妮梅，如此小声说著。

    「你说太近是……？」

    「就、就是我们之间的距离啦！」

    经妮梅这么一提，我才注意到这件事。当初为了阻止妮梅大叫而掩住她的嘴，于是在没有多想的情况下，就此演变成像是把妮梅拥入怀中的姿势。

    此举很明显已经出局了。毕竟我们是浑身赤裸地紧贴在一起。

    等我放开妮梅之后，她默默地移动至浴缸的角落。

    话虽如此，因为这个浴缸很小，所以她就像是坐在我的腿上。

    能感受到妮梅她那柔嫩的臀部，直接压住了我的小腿。

    「那个～妮梅姊姊……」

    「啊、是！有什么事吗！？」

    妮梅吓得立刻挺直腰杆。

    「拜托你别一直偷看我啦。」

    「人、人家才没有偷看呢！」

    「就提醒你别叫得这么大声。」

    我连忙摆出遮住嘴巴的动作。妮梅的脸色比先前更红了，简直就是炖煮章鱼底下的那把火。

    「请注意说话的音量。如果让其他成员撞见这一幕，事情将会一发不可收拾。」

    「都怪诺特你说那种奇怪的话！」

    尽管妮梅拚死否认……

    但她肯定一直在偷看我……至于是在偷看哪里，我就不想多提了……

    瞧妮梅的目光逐渐往下移，随后和忽然抬头的她对上视线。

    「就、就说人家没在偷看呀！」

    「随你想怎样都行啦……」

    反正我也把妮梅的裸体从上到下都看过一遍了，所以就算自己被人看光光，我也没打算去计较什么。

    我相信妮梅也没有男女交欢那类的念头，单纯是基于求知的好奇心罢了。

    经过萝兹莉亚加入队伍当时所发生的事情，可以确定妮梅不曾有过性经验。

    「比、比起这个！」

    妮梅这次明显将目光移开，就此打开话匣子。

    「诺特是何时发现妮梅误闯进来呢？」

    「差不多是你开始洗头的时候。」

    「那不就是很早之前吗！？既然这样，你也早点提醒妮梅嘛！」

    「我当时也吓傻啦，完全不知道该怎么办才好。」

    语毕，我将自己泡澡睡著的经过，以及妮梅为何没发现我的原因等等，从头到尾都解释了一遍。

    妮梅听完之后，便张口说：

    「按照诺特你的说法，不该只怪妮梅一人，感觉上你也有不对的地方喔……」

    「嗯，我有在反省了……」

    才怪，整件事少说有九成以上都是我的错，全怪我太不小心了。

    「那么，麻烦你赶快离开浴室吧。」

    我对著跨坐在自己小腿上的妮梅出这句话。

    反观妮梅是目瞪口呆，看似听不懂我想表达的意思。

    「为什么是妮梅得离开浴室呢？应该先出去的人是诺特你吧……？人家可是还没有享受到泡澡的乐趣喔！」

    「妮梅姊姊，你自己先试想一下，如果我在你进来之后才离开浴室，大家势必会起疑心的。所以你快点出去啦！」

    「但是这么一来，人家就没办法泡澡啦！毕竟才刚离开浴室又跑回来洗澡，这样也太奇怪了吧！」

    「那就请你今天别再洗澡了。」

    「不行！唯独洗澡一事，人家是绝对不会让步的！」

    原来如此……没想到自己身边就有一位热爱洗澡的激进派人士……

    「那么，妮梅姊姊你想怎么做？难道直到你洗好澡之前，我都得待在这里吗？」

    「就是这样！」

    「总觉得我会先热昏头耶……」

    话说我已经泡澡多久了？前后加起来恐怕有一个小时以上吧。

    「这种时候，就交给人家的恢复咒语来搞定吧！」

    妮梅意气风发地将拳头往上一伸。

    真要说来，妮梅她不介意吗？现在可是得和我一起泡澡喔。

    算了，既然妮梅不在意就无所谓。毕竟我也不想被人从这里轰出去……

    「那我们就暂时一块泡澡吧。」

    因此，我们两人就度过了一段奇妙的共浴时光。

    ＊

    尽管发生过这样的灾难，「抵达者」在探索迷宫方面倒是进展得相当顺利。

    不愧是以探索迷宫出名的一流队伍。

    弗斯和金恩与魔物进行肉搏战时，完全没有落于下风的迹象，他们甚至都可以只身一人与头目级魔物分庭抗礼。

    艾琳的咒语可以扫荡魔物大军，妮梅的恢复和辅助咒语也不落人后。

    就连新加入的萝兹莉亚，也展现出配得上此队伍的能耐。

    于是，在场六人之中唯独我毫无表现，而我今天也同样在接受锻炼。

    藉由与金恩交手来学会回避战技，这就是我目前的首要课题。

    不过，我也并非没有任何长进。

    「请尽管放马过来。」

    虽然表面上这是一句与往常无异的挑衅台词，但是今天有著截然不同的含意。

    ──我绝对要成功施展《脱离》，设法躲开金恩的攻击。

    今天的我，已经做好能让《脱离》奏效的准备。

    截至目前为止，我都独自一人在那片空地上练习《脱离》，并且终于开花结果了。

    既然自己已练成战技，自然就想发挥这股力量让金恩刮目相看。

    看我冷不防地施展《脱离》，让最强的暗杀者大惊失色之余，顺便给他一点颜色瞧瞧。

    我绷紧神经，将匕首握于右手，而这就是我的战斗姿势。

    为了不放过金恩的一举一动，我双眼圆睁地凝神注视著。

    可是，我不能只专注在他的行动上。

    相较于以往，我稍稍将重心移至右脚。

    我尽可能表现得和往常无异，以免心思被金恩看破，但也要维持能够发动《脱离》的姿势。

    这情况就像是将杯子加水至刚好满过杯缘，可说是得拿捏在绝佳的平衡点。

    倘若让眼前的男子识破我会施展《脱离》，他就一定会采取相应的对策。我就是如此信赖他的实力，对他抱持无比的信心。

    所以，我必须隐瞒自己已学会《脱离》一事，而这也是唯独首次发动才得以实行的奇袭战术。

    为了给金恩一点颜色瞧瞧，我不惜耍心机到这种地步。

    我静静地……但又没有故弄玄虚，将力量凝聚于右小腿的肌肉上。

    慢慢来，不可以焦急。要有耐心地把腿力提升至极限。

    在我刚好完成准备的下个瞬间──

    金恩张开唇瓣。

    「──《绝影》。」

    在声音震动鼓膜之前，我已经采取行动了。

    ──《脱离》。

    听见攻击招式才做出反应，就已经太迟了。当肉眼捕捉到金恩的动作才行动，我将会来不及进行闪躲。

    在与金恩交手过无数次之后，他的攻击速度早已烙印于我的体内。

    我仰赖唯一可以依靠的经验法则，立刻往后一跳。

    视野迅速往后退，空气有如墙壁般推挤著我的背部。这就是发动《脱离》时的感觉。

    有那么一瞬间，我坚信自己成功了。不过事实证明，我是错得离谱。

    唔！也不知是什么时候，金恩已来到我的面前。

    为什么？金恩怎么会出现在这里？这也太奇怪了吧。

    《脱离》应当有成功施展。既然如此，为何会变成这样？

    其实答案十分单纯。正因为单纯，才让人无从推翻。

    那就是比起我的《脱离》，金恩的速度更快。理由就是这么简单。

    金恩同时发动了《绝影》与《缩地》──

    黑影的移动速度彻底超越我的认知，我还来不及眨眼，金恩已脱离我的视野范围。

    随后，能感受到自己被人一把揪住后领。

    对于全力退向后方的我，金恩是直接绕到我的背后。

    而这也是我的《脱离》惨败给对方的瞬间。

    金恩顺势发动《流线回避》，将我施展《脱离》的劲道全数往地面送去。

    转眼间，我被人给压倒在地。

    「我投降了。」

    事到如今，我也只能老实认输。躺在地上呈现大字形的我，举起双手表示投降。

    说来也相当奇妙，我明明输得一败涂地，内心反而有一种痛快的感觉。

    「你很有一套喔，诺特小弟，居然已经学会回避战技了。」

    在亲眼见到双方的实力相差如此悬殊之后，即使听见金恩的赞美，我也没有任何感触。

    亏我自认为有卯足全力拚命练习，最终还是被人轻松破解。

    尽管当初多少有预料到会出现这种情况，但在实际碰上之后，内心仍受到不小的打击。

    相传一个人受到太大的打击时，会当场哑然失笑。等我回神时，才发现自己的嘴角是微微上扬。

    「谢谢指教。只不过，我还是没能躲开金恩先生你的攻击。」

    「那是因为我也稍微认真起来了。」

    金恩像是感到不太好意思，举起右手抓了抓头发。

    从「稍微」二字不难看出，金恩在认真起来时，一定不光只有这点程度。

    我并非只想躲开金恩手下留情后的攻击，而是希望能战胜倾尽全力的他。

    其实在我的心底深处，藏有这股不知天高地厚的想法。

    我不会任何战斗技能，也并非特别有才华。

    不过，我好歹也是「抵达者」的一分子。

    自然会希望自己可以和金恩并肩作战，就算这是一个不可能实现的梦想。

    因此，对于自身实力仍远不及金恩的现状，无形中在我的心里造成压力。

    再这样下去是不行的，我不仅练习不足，甚至还不够努力。

    《脱离》的速度不够快，精准度也有待加强。只凭这点完成度，当然会被对手轻易识破。

    而且光靠《脱离》根本不够看，这样是无法躲开金恩的攻击，我得尽快学会下一个战技才行。

    纵使我的修行略有小成，但是今后所须面对的课题又大幅增加了。

第二卷 不可思议的夜之都

    自萝兹莉亚加入队伍到现在，已经过了四个月左右。

    「抵达者」获得生力军之后，一路上是过关斩将，等我回神时才发现，我们已经抵达队伍探索迷宫的最深层纪录&#8226;第十六层。

    由于太过轻易就达成了当初的目标，因此就连我都没有产生一丝成就感。

    这可是此城镇里没有几支队伍有办法完成的壮举，令我不禁怀疑如此轻易就实现是否恰当，但我又回头想想，自己一路上根本不曾参与过战斗，会这么认为也是莫可奈何。

    百分之百仰赖他人力量才实现如此成就的我，心中自然会出现这样的纠结。

    倘若我得意洋洋地跟人炫耀说「我在这一路上真努力呢」，将他人的功绩据为己有，反而才吓人咧。

    感觉上，自己实在没法变成这么不知廉耻的人。

    「话说回来，总觉得周围有点诡异耶～」

    弗斯冷不防地如此喃喃自语，声音就这么缭绕于周围。

    说起「抵达者」目前所置身的状况，就是刚进入第十六层，在此探索不到几分钟的时间。

    即使以正常音量说话，在第十六层这个夜之都里仍显得格外响亮。

    因为这个楼层就是如此寂静无声。

    「该怎么说呢？还真是一座缺乏生活感的都市。」

    放眼望去有著比邻而立的住宅与建筑物，却不像是有人居住的地方。

    沿途都有设置路灯，但是一路上没有任何行人，也不见马车之类的交通工具。

    地面的磁砖上没有丝毫垃圾，也毫无弄脏的痕迹。

    倘若是具备都市机能的街道，不可能会出现这种景象。

    「就是说啊──」

    弗斯开口回应的同时，伸手摸向附近一栋屋子的房门。

    接著轻轻松松就把门推开了。

    「等等，你怎么胡乱开门？这样可是很危险的，搞不好有魔物潜藏在里面。」

    「安啦，假如有魔物跑出来，只要解决掉不就得了？而且你刚才说过已发动《索敌》，没发现有魔物躲在这附近的屋子里啊。」

    「是没错啦……」

    不过这样还是太缺乏警觉心，难保有我无法藉由《索敌》侦测出气息的魔物。

    「我认为诺特小弟说得很有道理。」

    幸好金恩站出来帮我说话。

    「我们全员都同样是首次造访这个楼层，外加上迷宫之中的楼层是每五层就会大幅提升难度，所以还是要谨慎点。」

    这部分也有在事前听金恩提过。

    虽然迷宫的攻略难度是随著楼层提升，不过从第五层至第六层，或是从第十层至第十一层，楼层会依照五的倍数大幅提升难度。

    因此这个第十六层，应当不会像之前的第十五层那样能让人轻松突破。

    话虽如此，我还是难以想像金恩他们陷入苦战的模样……

    我们探索屋内，发现室内没有任何衣物、餐具以及其他小东西，此时金恩忽然对我说：

    「看在【地图化】拥有者的你眼中，这些房屋是否有异状？」

    「以构造而言是寻常的住家，看似也没有任何密道，乍看之下就是一般住宅。但在实际看过之后，发现这里明明无人居住却有摆放家具，反而给人一种诡异的感觉。」

    透过【地图化】，我也能获取建筑物的内部构造等更加详细的情报。

    因此我经常觉得……要不是这招占了3格技能栏位，不然它其实算是相当不错的技能。

    「其他建筑物里也没有魔物躲藏吗？」

    我点头回应金恩的发问。

    「是的。距离这里稍远一点的地方是有魔物，不过全都徘徊在路上。」

    从第十六层起，也就没有队伍事先准备好的地图了。

    对于拥有【地图化】技能的我而言，这下终于有表现的机会了。

    眼下的状况是由我肩负起队伍里的【地图化】、《索敌》与《侦测陷阱》工作。

    因为自己好不容易才有机会发挥本分，老实说我是感到有些兴奋。

    「感觉上在屋外也比较易于战斗，等等就试著跟那帮魔物交手看看。我也想确认一下出没于此楼层的敌人有哪些特徵。」

    金恩宣布此次探索的大方向后，其他成员自然是没有提出反对。

    依照惯例，我们这个队伍的行动方针几乎全由金恩决定，其他人则是乖乖服从。

    因此，我们一行六人就此离开这栋缺乏生活感的诡异屋子。

    我们离开屋子横切过大马路后，便走出这片状似由许多住宅所组成的区域。

    此刻映入眼帘的是不同于住宅、外观更接近商店的建筑物。

    「大家快看！里面好像还有陈列商品呢！」

    妮梅快步跑向斜前方商店的商品架前。

    尽管又有队员做出缺乏警觉性的举动，不过我已经懒得再提醒了。

    反正我已利用《索敌》确认过附近没有暗藏魔物，也就不必太计较了。

    如果真有危险接近，金恩也会设法摆平的。

    妮梅接近的商店屋顶设有棚子，上头画有某种图样。

    那是什么？文字吗？看起来是以歪七扭八的细线所构成。

    但不论我如何绞尽脑汁，终究还是看不懂。难道这是我从未看过的语言吗？

    当我注视著那个图形时，艾琳来到了我的身旁。

    「那上面是写著『超级嘶嘶』吧？」

    「咦！？哪里！？」

    「就是诺特你正在看的那行字。」

    「那果真是文字啊！？话说你居然看得懂！？」

    「那不是理所当然吗？」

    「这哪里算得上是理所当然啊……」

    我完全无法理解艾琳所想表达的意思。

    谁叫这丫头总是解释得不清不楚……

    脑中猛然闪过疑心的我，开始上下打量眼前这名少女。

    「啊、难道说……艾琳你是出生于这个城镇里的迷宫魔物吗？」

    「天底下哪可能有这么劲爆的神展开啊！像我这种一流的魔导士，怎么可能看不懂迷宫文字嘛。」

    「迷宫文字？」

    因为出现这个陌生的词汇，我忍不住反问回去。

    面对我的蠢样，艾琳一脸无奈地叹了口气。

    「你竟然就连这点事情都不晓得呀。」

    艾琳的语气听起来颇让人火大，但由于我想听听关于迷宫文字的说明，因此还是忍了下来。

    事实一如艾琳所言，我对于与迷宫以及魔法有关的知识都相当缺乏。

    当我还生活在故乡恰葛兹时，万万没想到自己会来挑战迷宫这种就连在冒险者里也只有好事之徒才感兴趣的龙潭虎穴。基于这个原因，我完全没接触过相关知识。

    外加上恰葛兹是个小村落，因此就连传授魔法的设施也没有。

    所谓的魔法是指所有咒语之中，唯独艾琳这样的魔导士才会使用的类型。

    至于妮梅和萝兹莉亚所施展的咒语，严格说来并不是魔法，而是属于神圣术。

    如果想要学习魔法，前提是必须拥有庞大的财力以及得天独厚的环境。

    对于想成为魔法师的人来说，非得从小就开始学习相关知识不可。

    需要吸收庞大的知识才能够习得魔法，不是一朝一夕就可以办到的。

    听说得从小练习魔法，尽早学会各种咒语，藉此提升自己的魔力总量。

    基于上述因素，想以魔法师的身分成就一番大事业，就得尽早接受双亲或魔法相关学校的教育。

    所以我才会强调要学习魔法的人，必须拥有财力跟得天独厚的环境。

    附带一提，相传在十五岁之前开始修练魔法，比较容易得到与魔法有关的技能。

    这个理论也能套用在魔法以外的其他技术上，大家在十五岁以前所接受过的教育，于某种程度上会成为获得何种技能的指标。

    虽然我在恰葛兹当时有稍微锻炼过剑术，但最终得到的技能却是【地图化】。

    真叫人是情何以堪……

    不过这也只会略微提高机率，出现像我这样的例外也大有人在。

    因此，至今的生活都与魔法无缘的我，对于艾琳的一席话产生了兴趣。

    于是我开始认真倾听她的解说。

    「所谓的迷宫文字，就是经常出现在迷宫各处的文字。」

    「你的说明也太直白了吧？艾琳老师。」

    「你很吵耶……给我闭上嘴巴听到最后。」

    「是，艾琳老师！」

    「……」

    艾琳对于我的胡闹完全不当一回事。明明稍微配合我一下又没关系……

    「其实迷宫里的文字包含著各种情报，诸如目前所在楼层是第几层这类的基本讯息，乃至于攻略楼层的线索、关于咒语和战技的知识等等珍贵情报，全都涵盖在里面。」

    「为什么迷宫里会特地记载著这类情报呢？」

    「此事也被魔法学会视为永远无法解开的谜团……目前最有力的假说，就是打造迷宫的未知存在，为了让我们人类顺利攻略迷宫才留下这些讯息。而这也是谣传迷宫是神明赋予人类之试炼的理由之一。」

    面对接踵而来的新情报，我听得是一头雾水。

    魔法学会是啥？别偷加这种新名词啦。

    我相信艾琳在学校教书的话，绝对会成为一个被学生们在背地里嫌弃说「授课内容真难懂」的老师。

    不过嘛，这也得怪我忽然在旁打岔……

    「你有好好听我说吗！？诺特！」

    「有，我很认真在听你说，老师。」

    「接下来是魔导士为何要学习迷宫文字，那是因为──」

    「你不必继续解释也没关系，按照刚才的内容不难猜测，既然魔导士要学习咒语，让自己能看懂经常记载咒语相关情报的迷宫文字，总是比较有利对吧？」

    我已经厌倦这场闹剧。拜艾琳冗长的说明所赐，我对这部分的事情已兴致缺缺。

    可是，艾琳似乎对此感到意犹未尽──

    「唔……是没错啦……至于接下来是……」

    一副像是想披露更多知识的模样喃喃自语。

    既然如此，这时只能强行结束艾琳老师的讲课了。

    「妮梅姊姊，你在店里有发现什么吗？」

    「咦……你怎么……等──」

    我无视艾琳的阻止，朝著妮梅的方向走去。

    妮梅也听见我的呼唤，对著我们招手说：

    「大家快过来！这间店里卖的全是胡萝卜喔！」

    嗯？我不太能理解妮梅想表达的意思，难道她头壳撞坏了……？

    为了确认此话的真伪，我们五人跑向妮梅。

    「真的全是胡萝卜……」

    金恩伸手拿起其中一个摆在店前的橘色蔬菜。

    至于店里更是放满了和他手中相同的蔬菜。

    「意思是我们在这个楼层不必担心没东西吃了。」

    「问题是在这里吗……」

    弗斯跟著金恩也把胡萝卜拿起来仔细观察后，说出了心中的感想，令我不禁开口吐槽。

    「不过老是吃胡萝卜，感觉应该会吃腻吧。」

    「这就不一定！诺特弟弟！」

    「你干嘛啦？萝兹莉亚……」

    「只要有艾琳小姐拥有的【料理&#8226;小】，或许能为我们做出百吃不厌的美味佳肴喔！没错，就是【料理&#8226;小】这项技能！」

    喂，萝兹莉亚！你故意强调【料理&#8226;小】这件事！根本是在挑衅艾琳吧！？

    看吧，艾琳正恶狠狠地瞪著这边！搞得一副好像是我在数落她似的！明明我啥都没说啊！

    自从萝兹莉亚加入队伍之后，容易惹毛艾琳的人数就此增加了一倍，导致艾琳的情绪越来越不好，拜托谁能来改善一下这样的气氛啊。

    「快看！那间店也放满了胡萝卜喔！」

    妮梅对于我心中的担忧是浑然不觉，踏著轻盈的步伐跑向对侧那间店。

    当我们尾随在后上前一看，发现该店陈列的商品也同样是一大堆胡萝卜。

    「这个楼层……究竟是怎么回事……未免也太诡异了吧……」

    艾琳轻声说出的感想当真是非常中肯。

    我们在那之后又逛了几间店，发现店里全都只放著胡萝卜而已。

    除此之外没有其他商品。

    目睹如此大量的胡萝卜，总觉得脑袋快要错乱了。

    对于此楼层最贴切的形容，就是某人以极其草率的方式打造出这座都市。

    艾琳之前曾提到迷宫是神明所创造的假说，经此一事总觉得并非空穴来风。

    不过，换作我是这位全知全能的神明，应该会创建出更合乎常理的都市才对。

    或许所谓的神明，出乎意料并非这么万能也说不定。

    「差不多快要碰到魔物了，请大家提高警觉。」

    我有如在提醒自己般，向队友们提出忠告。

    从气息的数量来看，一共是十只，相隔约略一百公尺。大概往前三栋建筑物，也就是行经两条街的距离，魔物的气息就位于那里。

    十只算是有点多，这些魔物恐怕是属于成群结队行动的类型。

    无关强度与种类，只要有十只魔物聚在一起，对冒险者来说都是充满威胁性的存在。

    「虽然以距离来说是没必要跟对方交手，但还是先试打看看。大家都没意见吧？」

    大家一致点头同意金恩的提案。

    我们穿过建筑物之间的窄巷，静悄悄地靠近那群魔物。

    接著在魔物们会行经的地点附近找好位置，偷偷埋伏在路边的转角处。

    金恩为了确认敌方的动静，施展《隐密》从转角探出头去。

    「那是什么……」

    接著冒出如此让人摸不著头绪的台词。

    大概是难得看见金恩出现这种反应，妮梅推了推我表示她也想看看。

    迫于无奈，我将手搭在她的肩膀上，并且发动《隐密》。

    「那是马──」

    「──在用双脚行走。」

    「这是哪门子的形容啊……」

    艾琳听见我们脱口而出的感想后，不耐烦地开口嫌弃。

    那你自己过来看看啊。等你看完之后，肯定也只会冒出这句话来。

    「你们到底看见了什么？」

    「马人！」

    妮梅立刻出声回答。

    「马人是什么啊！？」

    「是人家刚创的名词！」

    「你造词的品味还真差耶！」

    难得有这么一次，我支持妮梅的意见。

    妮梅形容得非常贴切，那怎么看都是马人。

    艾琳你自己来看看，真的只会得出这个感想。

    「那就偷袭它们吧。」

    在金恩的一声令下，我们六人同时冲了出去。

    「啊！真的是马人耶！」

    对于艾琳的惊呼，我决定直接当成耳边风。

    跑在最前面的人是金恩，他使用《登破（Climb）》，无视重力沿著建筑物的墙壁飞奔而去。

    然后从那群马人的头顶上方往下跳，瞬间斩下两只马人的脑袋。

    由于这场偷袭轻松得手，因此有那么一瞬间，我觉得这层楼的魔物也没什么威胁性。

    相信另外五人也抱持类似的想法。

    对方似乎看出我们一瞬间的破绽，位于后侧的马人立刻拿起挂在脖子上的短笛，并且用力一吹。

    哔────！

    这股尖锐刺耳的声响，吓得我们浑身一颤。

    可是剩下的马人只是架起手中长枪，并没有进一步发动攻势。

    这完全是采取坚守的态势。面对没有轻易施展攻击的它们，我焦虑地大喊出声：

    「那是求救信号！它们在用短笛呼叫同伴！」

    透过《索敌》，我感应到数量惊人的魔物从四面八方蜂拥而来。

    金恩似乎和我一样，也利用《索敌》察觉到危险。

    「我们赶快逃离这里！被这种数量的敌人包围会很不妙！」

    金恩开口提醒的同时，也将手中黑刀用力一挥。

    刀刃犹如生物般扭曲变形，瞬间斩断眼前马人的双脚。

    想来他是将作战方针从歼灭对手，切换成夺走敌方的行动能力。

    紧追在金恩之后的弗斯，一个转身肩负起殿后的职责。

    「诺特小弟，麻烦你帮忙指路！」

    「是！」

    在场能掌握魔物动向的人，就只有我与金恩两人。

    金恩目前正在与马人交手，没空来帮忙带路，再加上我拥有【地图化】这项技能。

    看来依照金恩的指示，是要我负责安排退路。

    我立刻开始筹画路径，设法带大家前往魔物相对较少的区域。

    而且我希望可以继续赶路，最好是朝著远离起点的方向前进。

    我大致决定好方针之后，马上拔腿狂奔。

    「萝兹莉亚，我来负责指路，拜托你帮忙带头！」

    若是由我这个毫无战力的人带头跑在最前面，老实说非常令人提心吊胆。就算是沿著没有魔物的路径前进，也还是有可能需要跟魔物交手。

    「前方的岔路往右转！」

    我对萝兹莉亚下达指示，同时扛起脚程较慢的妮梅往前跑。

    我所负责的工作，就是在这种时候保护妮梅的安全。我之所以每天早上都外出晨跑，就是为了应对这种状况。

    另外三人，似乎有确实跟在萝兹莉亚、妮梅以及我的后面。

    我看自己还是别操心后方，先集中精神安排退路。

    一路上左弯右拐，但无论我们如何更改行进方向，魔物的包围网仍确实逐渐缩小。

    看样子，还是无法避免交战。

    「前方道路上有三只魔物！想办法搞定它们！」

    「你说得也太笼统了吧！」

    「那么，麻烦你搞定它们！」

    「这两句话根本毫无分别吧！」

    萝兹莉亚大声吐槽，同时在完全不减速的情况之下，直直朝著从前方小路上出现的其中一只马人发动突击。

    在没有浪费一丝奔跑时所产生之冲力的情况下，提盾把马人撞飞出去。

    接著她原地旋转一圈，挥舞圣剑斩杀剩下的马人们。

    不过被萝兹莉亚用盾牌打飞的马人，看似没有受到什么伤害。

    被撞进屋里的它，就这么躺在地上吹起短笛。

    看来它又在招呼同伴过来。就算我再不愿意面对现实，也能透过《索敌》感受到魔物们正群聚过来。

    「啊～！真是够了！」

    萝兹莉亚似乎也惊觉此事，气得在原地跺脚。

    「别理它了，先跑再说。」

    「我知道了……真的很不好意思……」

    「不必道歉，没关系，快走吧。」

    萝兹莉亚愤恨地瞪著倒地的马人，我见状后连忙催促她。

    它们是会把楼层内所有同伴都呼唤过来的魔物。

    这个楼层确实有可能相当棘手。

    在以往的楼层里，并没有魔物具备这么难缠的特性。

    不愧是第十六层。

    照此情形看来──我们无法如同往常那样，轻松突破这个楼层。

    「艾琳！」

    弗斯放声大吼。可能是边跑边喊的关系，语气听起来有些粗暴。

    「我知道啦！」

    气冲冲地回应的艾琳，脸上表情也不再那么游刃有余。

    艾琳并不属于对自身体力特别有信心的那种人，即便她的体力在寻常的冒险者之上，但终归是担任后卫的魔导士。

    除了妮梅以外，她是队伍之中最不擅长耐力跑的成员。

    在此前提下不停奔跑且同时凝聚魔力的她，势必是我们之中感到最吃力的一人。

    但是目前正身陷险境，实在没空停下来让她休息。

    此刻已有几十只马人紧追在后。

    艾琳朝著它们挥动魔杖。

    「──《雷迅奔走》！」

    艾琳咏唱的是她最擅长的雷系范围歼灭型魔法，从魔杖的前端释放出电击波。

    她全力施展的魔法，烧光了紧逼而来的马人军团。

    威力强大到将四周的建筑物也全数射穿。

    堪称是足以让人明白她是一流魔导士的一击。

    但在崩塌的瓦砾之中，隐约影浮现出多道人影。

    看来这招没能把对手全数歼灭。那股已经让人听腻的笛声又再度响起。

    「到底有完没完啊！」

    艾琳不耐烦地咬紧下唇，再次把魔力注入魔杖上。

    对于在艾琳的咒语之下侥幸逃过一劫的马人们，我们没有多加理会，一路继续往前跑。

    「抵达者」像这样被马人们穷追猛赶，已过了半天以上的时间。

    当然这段期间并非一直在奔跑，有暂时躲进屋内趁机休息。

    不过只要我们一走出户外，就会立刻被敌方发现，于是六人对抗上百只魔物的鬼抓人游戏又重新开始。

    尽管马人们的单人战力远不及「抵达者」的成员们，但是正所谓团结力量大。

    一旦被它们团团包围无法脱身的话，无力自保的我跟妮梅将会身陷险境，因此马人可说是相当危险的对手。

    另外，虽然把它们统称为马人，其实个体上仍有些许差别。

    我们最初碰上的马人，是手持长枪的轻装型。

    遭遇频率最高的它们，我们基于方便称之为「马人士兵」。

    至于命名之人自然是妮梅。

    数量第二多的类型，就是全身穿著金属板甲的重装型马人。

    若是遭遇被称为「马人骑士」的它们，相较之下算是比较幸运。

    因为马人骑士穿著重甲，所以机动力远不及马人士兵。

    只要碰上时立刻拉开距离，就可以轻松甩掉它们。

    但由于它们的耐打力在马人士兵之上，有时甚至能够撑过艾琳的咒语等攻击，或是经常让它们有机会呼救，因此到头来仍是相当棘手的敌人。

    除此之外还有「马人魔导士」、「马人弓兵」等类型，不过它们就相当罕见了。

    即使不太容易碰上，但只要一出现这种类型，我们大多都会陷入危机。虽说是稀有魔物，却让人根本开心不起来。

    其中最令人匪夷所思的一点，就是没有任何不具有战斗力的马人。

    它们全都是士兵，从头到尾碰不到一只是看似过著一般市民生活的马人。

    这个都市之所以缺乏生活感，或许就是基于这个原因也说不定。

    即便以下是我个人的感想，不过这个楼层与其说是马人们生活的都市，更像是以马人生活在此为主题所打造出来，然后只是把马人安排于其中的街道上而已。

    「我发现前方有个状似门的建筑物，要直接过去吗？」

    藉由技能【地图化】投映于我脑中的街景，在这时出现变化。

    我们正朝著都市的深处前进，我却发现在行进方向上的地图底端有一扇巨大的门扉，以及从左右两边向外延伸的墙壁。

    那扇门距离我们目前的所在位置，恰好是在【地图化】技能最大有效范围的一公里处。

    「毕竟我们现在不能停下脚步，即使那里可能很危险，我们还是先过去吧！真要说来是只能去那里了！」

    金恩在稍作犹豫后，立刻做出决定。

    我们避开挤满了马人的大路，沿著错综复杂的小巷前往那扇门。

    可是途中多次被马人发现，让它们有机会吹笛呼救。

    每当这时就得被迫变更路线，在不知绕了多少远路之后，终于能看见那扇门就位在前方。

    那扇木门比其他建筑物都大上好几圈，怎么看都不像是有办法让人直接越过的大小。

    门上写著某种文字，那应该也是迷宫文字吧。

    木门两侧各站著一名马人。全都是马人士兵。

    看来恐怕是被安排来驻守这扇门的警卫。

    「上头写著『前方会遭遇中头目！』喔，这下该怎么办？」

    「中头目？」

    对于艾琳所说的这句话，我纳闷地偏过头去。

    中头目？这还是我第一次听见的词汇。也是至今楼层未曾遭遇过的存在。

    「中头目是什么意思？」

    似乎就连金恩也对此毫无头绪。

    迷宫是每五层就会大幅提升难度。由于我们攻略迷宫的进度已经超过一半，因此是自第十六层起开始追加这个新机制。

    「在这里停下脚步也不是办法，虽然中头目这个词听起来挺可怕的，但我们还是继续前进吧。反正只要想攻略这个楼层，将是无可避免的对手──」

    「我明白了。」

    艾琳没等金恩把话说完，直接朝著门扉发射雷击。

    「居然不用一般的方式开门……」

    不过那扇门如此巨大，我们根本搞不清楚该如何打开，确实直接打坏会更为省事……

    可是这种做法，好像有点太鲁莽吧……？

    艾琳一招发出后，不光是木门，包含周围的石墙也一同遭到破坏。

    「快走吧。」

    「唔、嗯……」

    我对于神情淡然的艾琳抱有些许疑惑，但还是直接穿过门扉。

    门内和门外区域的设置看起来没有多少分别。

    既然这里和住宅区相连，现场不出所料也同样挤满了马人。

    它们一发现我们，立刻使用短笛通知同伴。

    不过，随后却出现异状。

    一股足以撼动这座夜之都的马匹嘶鸣声，从远处传了过来。

    紧接著整个都市开始震动。

    有东西正在接近这里，而且绝非等闲之辈。

    我四处张望，寻找著声音的来源，没多久就让我发现目标了。

    前方能看见大量的沙尘飞散于空中。所谓的中头目，很可能就在那里。

    中头目以飞快的速度，直直朝著这里冲过来。

    当我亲眼目睹中头目之际，恰好也是它冲进《索敌》有效范围的时候。

    逐渐逼近的生物反应一共有三个，首先是两匹嘴里喷著火焰的黑马。

    紧接著是驾驶黑马所拉之战车（Chariot）的马人。

    「那是马人将军……」

    我因为妮梅这不合时宜的低语而差点摔倒，却又不能在这里停下脚步。

    我们确实位在中头目的行进路线上，倘若被那辆战车辗过，不死也只剩半条命吧。

    得赶紧远离目前所在的大马路才行。

    我连忙钻进映入眼帘的附近小巷里，大家也都有确实跟上。

    我确认没有少掉任何一人后，为了尽可能远离战车行经的路线，死命地不停往前冲。

    数秒后，我们原先所在的位置上燃起一道火墙。

    那是中头目喷火冲刺所留下的痕迹。兼具威力和速度的这招必杀攻击，会将辗过的事物全数烧毁。

    战车顺势朝著右侧疾驶。它居然使出甩尾，打算利用甩尾继续发动突击。

    黑马的行进速度奇快无比，唯一能庆幸的是它无法紧急煞车。

    若是敌人想在不减速的状态下再次对我们展开突击，势必得大幅度的转弯来改变方向。

    由于战车是一路撞毁建筑物直奔而来，因此就算没有发动《索敌》，也能对它的行进路线t若指掌。

    大概是看出中头目突击过来还有几秒的缓冲时间。

    被我扛在肩上的妮梅，拍了拍我的背部说：

    「诺特，你先把妮梅放下来，妮梅趁现在帮你们施展增益咒语。」

    「好的。」

    我听从指示，将妮梅放下。

    她先是捶了捶自己的腰，然后架起魔杖。

    「【圣女──」

    在妮梅张口准备念咒之际──

    忽然有无数的火焰射向天空。

    一发、两发、三发──目前还在远方奔驰的战车，朝著空中接连发射火焰弹。

    火焰弹划出一道道平缓的物线，迅速朝我们逼近。

    面对这出乎意料的远距离攻击，我当场愣住了。

    糟糕，再这样下去，大家肯定会没命。怎么办？该如何是好？

    不同于傻在原地的我，突然有一道黑影从视野的角落窜了进来。是金恩。

    他瞬间使出《绝影》，一把抱起准备发动增益咒语的妮梅，并且快速奔出火焰弹的攻击范围。

    那原本是我的工作才对。可恶！

    我察觉到自己的失误后，僵硬的身体立刻放松下来，思绪也随之变得清晰。

    我因为慢了一拍而来不及逃跑，这下该怎么做？使出《脱离》吗？

    但是我总觉得这么做也来不及摆脱波及范围。如果能够预测出火焰弹的落点就好了。

    我的思绪逐渐冷静下来，可是不论利用平静下来的大脑如何思索，终究没法改变眼前的危机。

    当我心急如焚地摸索对策之际，背后传来一道声音。

    「诺特弟弟，快来这里！」

    是萝兹莉亚的声音。现在已经没时间犹豫了。

    我下冷静的思绪，反射性使出《脱离》，朝著萝兹莉亚的方向跳去。

    萝兹莉亚像是挡在我跳跃的路径上接住我之后，将我抱在怀里。

    「《固若金汤》。」

    并且产生一座光之城墙。

    惊人爆炸和萝兹莉亚的咒语正面冲突。大气为之撼动，爆炸声震耳欲聋，高热瞬间笼罩整个世界。

    「──！」

    我睁开眼睛后，很讶异自己居然还活著。

    我扭头望向身旁的萝兹莉亚，她似乎也同样平安无事，看起来没有任何明显的外伤。

    依照我的观察，她和我一样是毫发无伤。若要硬是说出一个伤势，就是我的手肘一口气撞在萝兹莉亚的铠甲上，直到现在都还挺痛的。

    「对了，你为何要抱住我啊？」

    《固若金汤》是光之城墙会阻挡在一定范围上的防御咒语。

    因此，萝兹莉亚没必要把我护在怀里。

    「因为看你朝我跳过来，就顺手这么做了……」

    我无法理解这么做是哪里顺手，实在不能算是答案。

    虽然很感谢萝兹莉亚特地保护我，但还是将紧紧抱住我的她推开来。

    「总之先逃离这里。」

    在我设法应对火焰弹的同时，战车已将突击目标锁定至这里，能感受到它笔直地朝著这边高速冲来。

    这是远距离火焰射击加上突击的连续攻击。看来也是第十六层中头目的战法吧。

    纵使乍看之下很单纯，但越想越觉得相当难缠。

    面对驾驶战车横行无阻的马人将军，原则上无法向它挑起近战。

    只要它不肯停车，弗斯和金恩就没机会攻击它。

    若是以咒语应战，它就会发射具有强大破坏力的火焰弹。

    不仅要瞄准高速移动的战车，还要闪躲对方的远距离攻击，即使是艾琳也难以办到。

    而且因为刚才的轰炸，我跟萝兹莉亚以外的成员都走散了。

    我透过《索敌》有感应到大家的气息，他们似乎都顺利逃过一劫。

    不过周围在方才的攻击之下化成一片火海，按照这情形来看，应该无法轻易与其他人会合。

    「萝兹莉亚，往这边！」

    总之，现在先想办法应付战车的突击。

    我拉起萝兹莉亚的手，迅速跑进火势较小的暗巷里。

    我和萝兹莉亚躲过了战车第二次的突击，趁隙藏身在屋子里。

    我们之所以躲进屋内，是为了躲避会使用短笛呼唤马人将军的马人们。我已经发动了《隐密》，相信不会被它们发现才对。

    远处传来战车的行驶声，感觉上不像是要离开。

    想必是它使出大幅度的甩尾之后，准备再次朝著这附近展开突击。

    「先设法跟其他人会合。」

    萝兹莉亚压低音量如此提醒。

    我们确实不能待著不动，一直藏身在这栋屋子里。

    火势逐渐在城镇中蔓延开来，继续躲在这里只是坐以待毙，过不了多久就会被烧死。

    而且那辆四处乱撞的战车，有可能会直接辗过我们所在的这栋房子。

    可是──

    我摇头否决了萝兹莉亚的提议，接著开口说：

    「不行，就让我们想办法吸引马人将军的攻击。」

    「你在胡说什么呀？」

    萝兹莉亚震惊到忘了我们是偷偷藏身于此，大声反驳说：

    「光靠我们两人太勉强了，得先赶紧与大家会合──」

    「我也很想那么做，不过情势严峻到没空让我们那么做。」

    拜【地图化】及《索敌》所赐，我认为自己比萝兹莉亚更能清楚掌握目前的战况。

    我说出自己所拥有的情报，同时向她解释心中的想法。

    「目前『抵达者』是我和你、金恩与妮梅、弗斯跟艾琳，分成以上三组人马四散在各处。除了我们这组以外，其他人都逃往刚才战车所经路线的对侧。导致我们和其他人相隔得有点远，再加上火灾的影响，感觉上无法在短时间内与大家会合。」

    因为我们分头躲避中头目所发射的火焰弹，导致结果变成现在这样。我利用《索敌》掌握其他人的动向，同时继续说明下去。

    「会使用《隐密》的我跟金恩所在的两组人马，是有能力摆脱马人们的追击，可是弗斯与艾琳那组会很不妙，如果被敌人发现就完蛋了。如果弗斯是单独一人倒也还好，但要他在掩护艾琳的情形之下对抗马人跟马人将军，我相信应该会非常吃力。」

    好歹我至今都是待在后方，有仔细观察过「抵达者」的战斗表现。

    所以哪个人擅长什么，能应付何种状况，我自认为有掌握到一定程度。

    即便我在战斗中派不上用场──

    却可以将自己冷静分析出来的结果告知萝兹莉亚。

    「眼下无论如何都必须避免的情况，就是任由马人将军接近弗斯他们。」

    「既然如此，与其由我们去吸引马人将军的炮火，不如赶紧前往弗斯他们所在的位置不是吗？」

    「我也同样希望能这么做，偏偏以距离而言会赶不上。因此，和弗斯他们会合的工作就交给金恩等人。」

    毕竟金恩也会使用《索敌》，肯定可以掌握到弗斯他们的位置。

    而且我相信身为一流冒险者的他，在此瞬间一定会采取最适合的行动。

    「我明白了，可是由我一个人负责牵制中头目，感觉上会有点吃力……」

    「你说得对，但并非办不到吧？身为『抵达者』的圣骑士（坦职），不可能会这么脆弱的。」

    萝兹莉亚听完我的一席话之后，像是做好觉悟似地叹了一口气。

    「在诺特弟弟你的面前，还真是没办法混水摸鱼呢……好吧，我这就去做！这就去牵制马人将军！取而代之，这笔帐我可是记下了！你居然让一位娇滴滴的少女去做牛做马，可是得付出相当大的代价喔！」

    「因为我手边也没有几毛钱，这部分就拜托你手下留情了……」

    「我不需要钱，而是你得和我约会。」

    「咦……」

    「好啦，我们赶快上吧！」

    萝兹莉亚还没等我回应，就径自从屋子里冲了出去。

    我无奈地紧追在后。

    「喂，你别乱冲啦。」

    「这种事就该抓紧时间不是吗？身为重要同伴的艾琳小姐等人，现在可是身陷危机喔──《脚光（Light up）》！」

    萝兹莉亚发出一道足以贯穿天际的光芒。

    这丫头……居然没先跟我商量，就使出挑衅所有敌人的战技……

    她肯定是想在我开口拒绝之前，先设法实现自己的诺言。

    差不多就是「我都听从诺特弟弟你的请求了，你也要遵守约定喔」这种感觉。

    她要是没有什么坏主意的话，是肯定绝不会喊艾琳是「重要同伴」的。

    在我感到傻眼之际，萝兹莉亚一脸淡然地接连施展增益咒语。

    名为圣骑士的战斗职业，尽管增益咒语的效果不及神官，但种类相当丰富。若是单就自我增益型的咒语而言，或许可以跟神官分庭抗礼。

    萝兹莉亚就是准备毫无保留地发挥出这个特色来应战，同时也表示她打算卯足全力迎击马人将军。

    「这里很危险，诺特弟弟你快退到我的后面。」

    「我知道了，谢谢你。」

    就算我陪在萝兹莉亚的身旁，也帮不上任何忙，真要说来是只会碍手碍脚。

    萝兹莉亚不著痕迹地表达出上述意思。

    我对此也心知肚明，因此坦率地听从这个指示。

    萝兹莉亚全力施展的《脚光》，马人将军不可能没注意到。

    它将萝兹莉亚锁定为攻击目标，笔直地冲了过来。

    战车撞开沿途的建筑物，碎石瓦砾四处飞散。看著从嘴里吐出火焰的黑马，展开突击的马人将军就宛如一枚著火的子弹。

    「放马过来吧！《固若金汤》！」

    萝兹莉亚将原先环绕于周围的光之城墙集中于前方。

    恰好挡在萝兹莉亚和战车之间。

    战车持续加速，马匹的嘶鸣声与烈火的燃烧声合为一体。

    ──要撞上了。

    位于萝兹莉亚正面房屋的墙壁被撞开之际，黑色的战车也从中冲了出来。

    下个瞬间，一股冲击袭向我的身体。

    我赶紧抓住位于附近的路灯，稳住身形以免被震飞。

    能感受到被吹飞的瓦砾削过身体，等了一段时间，我才终于能够睁开双眼。

    映入眼帘的是萝兹莉亚的背影。一道比任何人都更可靠的背影就在眼前。

    「我不会输的──《迎击（Bash）》！」

    萝兹莉亚将设置于前方的城墙往前推。

    两股强大的冲击相互对撞，最终是双方都没能承受住这阵冲击。

    光之城墙当场粉碎，拉车的战马也因此被挤得头破血流。萝兹莉亚则是被吹飞出去，战车也震退了好几步。

    「可终于停车了啊……」

    萝兹莉亚从瓦砾堆中站起身来，她因为方才的对撞，左手臂折往不自然的方向。

    另外她似乎在被震飞时撞伤头部，鲜血正沿著额头缓缓流下。

    「天底下没有比停下的战车更缺乏威胁性的存在。来吧，孳息圣剑！」

    萝兹莉亚用右手召唤出一把耀眼无比的圣剑。这就是她的固有技能【圣剑引导者】。

    手持圣剑的她，眼里散发出犀利的光芒。看她的神情，似乎满脑子都只在思考要如何斩杀眼前的敌人。

    多亏开战前附加的增益咒语《持续回复（Regenerate）》，萝兹莉亚那只不自然扭曲的手臂已逐渐恢复正常，从额头流下的血也止住了。

    马人将军似乎认定战车已派不上用场，单手握著一条长鞭走了下来。它振鞭一挥，随即产生火焰缠绕于鞭子的表面。

    「──！」

    萝兹莉亚大脚一跨，就此化作开战的信号。双方大打出手，完全没将防守纳入考量。

    光刃切开将军的铠甲，鞭子接连划开萝兹莉亚的铠甲。

    或许是突击当时受到不小的伤害，萝兹莉亚的动作显得不够俐落。

    有效攻击的次数也不及对方，说是处于劣势也不为过。

    可是，她仍旧没有放慢攻击速度。

    萝兹莉亚坚信自己会取得胜利，咬紧牙关持续咬住对手不放。

    「萝兹莉亚！小心那些马！」

    这时，拉车的黑马从嘴里吐出火球。

    起先我看黑马的伤势，还以为它们已经无法参战，没想到能够坚持下来。大概是看见主人正拚死奋战，所以它们也决心燃烧自身的生命至最后一刻。

    尽管火球的威力相当微弱，但对将军来说是相当有效的支援。

    在最后一刻躲开火球的萝兹莉亚，身体被火焰鞭子打中，而且是扎扎实实的一击。

    「──呜！」

    萝兹莉亚痛得柳眉深锁，但她还是没有停止攻击。

    她深信攻击才是唯一的活路，依旧不断挥剑奋战。

    萝兹莉亚的伤势瞬间加重，受到的伤害已经远超出《持续回复》的恢复量。

    看著鲜血四溅、遍体鳞伤的她，我扯开嗓门大喊：

    「时间到了！快退下！萝兹莉亚！」

    不知萝兹莉亚是否有听见这句话，她的嘴角微微上扬──

    现场忽然出现一根冰之巨矛，直接从头部贯穿马人将军的身体。

    我抬起头来，望向附近某栋建筑物的屋顶。

    艾琳手握魔杖，站在那里俯视著马人将军。金恩则是紧跟在她的身边。

    「你没事吧？萝兹莉亚……」

    妮梅轻声细语地关切著。

    开始有绿色的微光群聚至萝兹莉亚的身边，那应该是某种恢复咒语。

    没错，我的那句提醒，其实是针对马人将军。

    我藉由《索敌》，确认金恩已经找到艾琳他们，然后一路赶来要跟我们会合。

    他们四人同心协力，无须多少时间就可以解决掉途中的马人们，外加上艾琳的水魔法可以扑灭沿途的火势。

    相信金恩他们无须花费多少力气，就可以赶至这里。

    萝兹莉亚吸引魔物们的注意帮忙争取时间，也发挥出相当大的功效。

    艾琳的高破坏力咒语之所以可以轻松解决中头目，同样是拜萝兹莉亚所赐。

    「怎么这么慢……我还以为自己死定了……」

    萝兹莉亚对著从屋顶跳下来的艾琳低声抱怨。

    反观艾琳，则是一步步地慢慢走来。

    「又没关系，反正你也没死呀。」

    「问题是在这里吗……？」

    「总之，以萝兹莉亚你来说，这次的表现算是相当不错喔。」

    没想到能从艾琳的口中得到如此赞美。

    真要说来，这是她第一次称赞萝兹莉亚吧？

    虽然她摆出这种高高在上的态度，还是颇令人介意的……

    不过对萝兹莉亚而言，这句赞美似乎已让她心满意足。

    她没有表达不满，甚至和擦身而过的艾琳互相击掌。

    我被这幕罕见的光景给夺去目光，接著和艾琳四目相交。

    「怎样啦，干嘛一直盯著我看？」

    「也没什么啦，单纯觉得艾琳你真是不够坦率。」

    在打倒中头目后，楼层探索起来算是轻松多了。马人出现的频率有下降，被敌人呼朋引伴穷追猛赶的次数也跟著减少。

    恐怕是蔓延至市区的那场火灾，令不少马人也遭受池鱼之殃。谁叫那只中头目在没有理会同伴们安危的情形下，在那边横冲直撞。

    不过，我们还是花了一天的时间才终于抵达头目房。

    随著迷宫的楼层越是深入，每一层的空间大多也越辽阔，最近的探索经常需要横跨至隔天才能够结束。

    因此能在一天之内抵达头目房，可算是相当快速了。

    萝兹莉亚的伤势已经康复，其他成员的状态也同样万无一失。

    接下来所要迎接的头目战，应该不同于之前那场中头目战，能够在全员到齐的状态下应战。

    我们卷动门上的锁链，慢慢拉开沉重的城门。

    透过《索敌》，我已确认头目所率领的大军就等在门的另一头。

    待厚重的金属门扉开启后，映入眼帘的是严阵以待的敌方军队。

    「──！」

    放眼望去尽是马人骑士，总计约莫有四百只。

    它们布下井然有序的阵形，藉此彰显己方的统御能力。

    虽然我藉由《索敌》已提前掌握敌军的数量，但在亲眼目睹后，仍带给我一股超乎想像的压迫感。

    位于深处的城堡阳台上，能看见有一只马人伫立于该处。

    它背上那片鲜红色的斗篷随风飘扬，浑身上下穿戴著由各种金银珠宝打造而成的饰品。

    全身散发出身为城主的氛围。

    「那是马人皇帝……」

    为啥不是马人王啊？我忍住如此吐槽妮梅的冲动，目不转睛直视著那只马人。

    马人皇帝将右手举至嘴前，顺势吹了一声口哨。

    在看清楚随著口哨声出现于半空中的魔物之后，我差点当场吓破胆。

    「居然是龙……」

    无论是红色的龙鳞、尖锐的獠牙以及结实的翅膀，各项条件都称得上是顶级的巨龙从天而降。

    而且它长得相当庞大，光是体型就大上我们几十倍，足以盘据城堡的一角。

    那条龙降落在阳台的附近。

    下头的地板被它一脚踩碎，城堡的一部分更是被它的尾巴轻轻一碰就崩塌了。

    总觉得这个楼层的设计理念是荒唐透顶，战力规模庞大到实在不是马人所能匹配的。

    对于龙的降临，马人皇帝状似相当满意地点头以对，在看见龙把头伸到阳台的栏杆上，皇帝便直接跳到龙的后颈上。

    接著它跨坐在原本就设置于龙背的鞍鞯上，并且把挂有旗帜的长枪往侧面一挥。

    原来是这样操使龙啊……

    想当然耳，我心灰意冷的吐槽被彻底无视。

    龙像是遵从皇帝的指示，张开它的血盆大口。

    「《固若金汤》！」

    当萝兹莉亚施展咒语的下个瞬间，列队于龙面前的马人骑士们全被吹飞出去。

    ──巨龙放声咆哮。

    尽管萝兹莉亚的咒语挡下了冲击波，但她仍被这阵宣示种族差异的威吓给逼退一步。

    马人骑士的阵形已然瓦解，甚至严重到令士兵无法发挥其功效的地步。

    为啥它们被安排在龙的前面啊……

    眼前那胡来的光景实在令人提不起劲，不过敌人可没有软弱到能够轻忽大意。

    「抵达者」所有成员都进入备战状态。

    侧面有一股强大的魔力波动宣泄而出。来源正是身为魔导士的艾琳。

    「《绝对零域》──」

    显现于魔杖前端的蓝色光圈不断扩张。至于光圈之中，则是由艾琳支配的领域。

    被高速扩大的领域所笼罩的马人骑士们相继被冻成冰雕，就连为了躲避攻击而飞上天去的巨龙，其左侧的翅膀也被冻结了。

    因为它勉强拍动已被冻住的翅膀，导致翅膀从根部断成两截。

    于是巨龙就这么连同马人皇帝一起摔在地面。

    其实在头目战开始之前，艾琳早就为了施展这个咒语而凝聚好魔力。

    真要说来，是因为待在头目房前不必担心遭头目袭击，相较之下可以更安全地集中魔力。

    在那里完成发动咒语的准备之后，一进头目房就可以立刻施展。

    这便是艾琳的必胜战术。单就火力而言几乎是位居众魔导士之冠、形同一座固定式炮台的她，卯足全力所施展出来的一击，给头目所率领的大军造成重创。

    只要这么做，接下来的局势便对我方相当有利。

    照此看来，我们应该不会陷入中头目战当时那样的危机才对。

    「──《即时回复（High regenerate）》──《军神战旗（Rise up）》──《全军突击（Full attack）》──《守护神的拥抱（Guardian protect）》──《无敌要塞（Fortress）》──《圣女之加护》──」

    妮梅接连施展增益咒语。

    每当她喊出咒语的名称，我就能感受到身体随之变热。

    总觉得此刻的自己是无所不能。明明我并未拥有任何战斗技巧，不过妮梅的增益咒语，就是可以给人带来这种彷佛自己成了全知全能的存在、近乎得意忘形的感受。

    「金恩，我的背后就交给你了。」

    语毕，弗斯往前一站。

    平日将两把刀插在腰间上的他，将收于黑色刀鞘里的那把刀握在手中。

    我还是第一次看见弗斯使用这把刀。

    在以往的探索中，他都只有使用收于白色刀鞘内、有著银色刀刃的「煌」。

    既然弗斯在首度交手的头目面前，动用平常从不拔出的这把刀，表示他决定全力一战。

    「妮梅，如果你看我陷入危机的话，就算再勉强也要帮我附加《解放（Dispel）》。」

    当我听不懂弗斯的指令而心生困惑之际，一旁的艾琳替魔杖注入魔力，同时开口对我说：

    「诺特你是第一次看见弗斯使用『炼狱』应战吧？」

    「炼狱是……？」

    「就是那把刀的名字。」

    ──炼狱。

    我在心中复诵此名称，同时注视著弗斯的那把刀。

    那把刀确实很适合这个名字，它具有红色的刀刃，以及黑色的握柄与刀锷。

    就连对刀剑毫无研究的我，也不禁被它那精美的外观给吸住目光。

    煌同样是一把精美的刀子，但是炼狱具有截然不同的美感。

    若是以晶莹剔透的优雅气质来形容煌，炼狱就是恰恰相反，彷佛由混沌凝聚而成，存在著一种无法用言语形容、诱使人向下沉沦的美感。

    弗斯拔出炼狱后，全身燃起黑色火焰。

    看著他那无论是肩膀、背部、手臂等浑身上下都在燃烧的异样感，我不由得倒吸了一口气。艾琳像是想让大感震惊的我冷静下来，开始解释说：

    「炼狱是一把妖刀，是会以黑炎燃烧使用者的诅咒之刀。更有传言指出，使用过那把刀的人都会死于非命。」

    「既然如此，弗斯不就很危险吗……？」

    「你放心，弗斯使用过那把刀好几次，都还是安然无恙。」

    看著一派轻松的艾琳，莫名有种自己白担心一场的感觉。

    「你忘了弗斯的技能吗？他可是有【魔法抗性&#8226;大】喔。拜此技能所赐，他甚至可以承受炼狱的诅咒黑炎。不过前提是需要妮梅的支援。」

    「原来技能还有这种利用方式啊……」

    「是啊，我起先听见时也相当吃惊，但是真正令人讶异的才正要开始。老实说挥舞炼狱的弗斯，其战斗表现已经是达到非人的境界……」

    语毕，艾琳咬紧下唇继续解释。

    「那就是吸收使用者的性命，才得以发挥万夫莫敌之力的妖刀，配上【剑术&#8226;极】所产生的力量。虽然要认同像他那样吊儿郎当的家伙实在很令人不甘心，不过我相信此时的他，就是世上最强的剑士……」

    「世上最强的剑士……」

    当我因为这个形容词而心生向往之际，位于眼前的弗斯将刀尖对准巨龙，大声喊出开战宣言。

    「来吧，皇帝！尽管我跟你无冤无仇，但我还是得打倒你，因为我们非得继续前行不可。」

    黑炎不停灼烧侵蚀著弗斯的身体。

    「或许你听不懂我说的话，不过你还是给我记清楚啦，我的名字叫做弗斯&#8226;葛兰兹，是『抵达者』的队长，更是世上首位完成攻略迷宫之壮举的男人！」

    他放话完经过三分钟之后，便成功将这头巨龙砍倒在地。

第二卷 和平却不平静的日常生活

    「诺特弟弟，我们去约会吧！」

    探索完迷宫第十六层的两天后，萝兹莉亚如此对我说著。

    「咦，为什么？」

    我因为这突如其来的邀请而慌了手脚。萝兹莉亚听见后，不满地嘟起嘴说：

    「之前在第十六层订下的那个约定，难道你已经忘了吗……？」

    「啊～……」

    确实好像有这么一回事……但与其说是忘了这个约定，不如说是在我的认知里并不算数……

    我起先是反射性地想回绝这件事，但在发现萝兹莉亚紧盯著我的那道眼神莫名吓人之后，我便把话吞了回去。

    我可不是怕她喔，是因为我心地善良。

    「……我当然记得。那么，是何时要去约会呢？」

    「就是今天！」

    太突然了吧，好歹也提前订好时间嘛……

    这样根本完全无视我原先的安排……

    「抱歉……今天有点勉强……因为艾琳要我陪她去买菜……可以改天吗？」

    「咦～我不要。陪人买菜这点小事，不必找你帮忙也可以吧。反正妮梅小姐看起来那么闲，让她去就好啦。」

    你这句话也太失礼了吧，搞不好妮梅有和朋友约好要出去玩喔？

    妮梅的朋友……好像真的没有耶，想想她确实是闲闲没事做……

    「可是我忽然爽约，难保艾琳会不开心喔……」

    要是我对艾琳说，我为了跟萝兹莉亚约会才无法陪她去买菜，她一定会发飙的。

    总觉得她会臭骂我说「你怎会被那个荡妇给拐走啦！」……

    萝兹莉亚听完我的解释后，纳闷地偏著头说：

    「如果我告诉艾琳小姐，你跟妮梅小姐之前有一起洗澡的话，我相信她会更生气的。」

    这根本是威胁吧！错不了的！

    重点是萝兹莉亚怎么知道这件事！？难道当时就被她发现了！？

    若是她在那时早就注意到，好歹也来帮我脱困啊……

    幸好那场意外最终有平安落幕，所以现在看来也无所谓了。

    而且我做人耿直，面对这种卑劣的威胁当然是──

    「真巧耶，萝兹莉亚，我也刚好很想跟你一起去约会喔。来，我们赶快出发吧。」

    「咦？你要陪艾琳买菜的约定呢──？」

    「我已经不记得那个约定了，而且艾琳的事情根本不重要，我们赶紧约会吧。那么～今天要去哪里呢～」

    「虽然此事因我而起……不过你的态度转变得也太快了吧……我是很喜欢你，可是你这个部分颇令人反感喔。」

    我没听见萝兹莉亚的责难，我什么都听不见。

    比起这个，我们快去约会！

    「唉～我搞砸了……等回去之后，艾琳肯定会发飙的……」

    「你当初离家时是那么地潇洒，结果才刚出门就开始后悔……未免也太没担当了吧……」

    跟在一旁的萝兹莉亚，瞄来的眼神总觉得特别带刺。

    确实付诸行动之后才悔不当初，就连自己听了都觉得很没出息，但我事前什么都没说就直接撇下艾琳，会出现这种反应也没办法嘛。

    这时还待在家里的艾琳，想必正因为我到了约定时间却还没现身一事相当生气……

    啊～光是在脑中想像就觉得好可怕，全身不由得开始颤抖。

    一想到返家后的下场就令人相当忧郁，我看还是先忘了这档事。

    当作是原本就没有跟艾琳约好要一起去买菜吧，完毕。

    「萝兹莉亚，今天就让我们好好放松一下，把其他难过的事情都忘得一乾二净。」

    「难得看你这么主动，我是真的非常开心，不过你的眼神显得有些恐怖，你真的不要紧吗？」

    我当然不要紧，因为我已经把自己的烦恼当作不存在了。

    「那么，我们要去哪里约会呢？瓢立夫海滩？还是林浴之泉？」

    「那些都是已经去过的地方吧……」

    拜托别拆穿这件事！因为我对于约会地点可是一问三不知！

    我的底牌一下子就全被掀光。不受欢迎的男生在这种时候，内心都会特别煎熬。

    「对了，还是去钟塔好了……？」

    我试著提出瓢立夫镇最有名的观光景点。

    如果连这个都被打回票，那我就真的束手无策了。

    「那个地方我已经去腻了～前后加起来应该逛过五十次左右。」

    理由我就不追问了。若是打破砂锅问到底，总觉得会挖出萝兹莉亚过去那段骇人的黑历史……

    话说回来，五十次也太多了吧？她至今是跟多少男人搞过暧昧啊……

    「照此情况看来，还是别挑热门的景点会比较好……」

    「也对。即使我相信和诺特弟弟你去任何地方都能够玩得很尽兴，不过机会难得，我还是希望可以找个第一次去的地方，藉此留下专属于你我的回忆。」

    萝兹莉亚第一次去的地方……

    「那要去盖饭店吗？」

    「这类餐厅我确实是没去过，但那里适合约会吗？」

    「抱歉，我只是随口说说，并且十分后悔自己怎会说出这个提议。」

    感觉上在萝兹莉亚的面前，我再如何打肿脸充胖子也只是白费力气。

    我就老实举手投降，由她来安排约会的行程吧。

    「我实在是想不出来……对不起……可以请萝兹莉亚大人你来决定地点吗……？」

    「你也放弃得太快了吧，请你再努力坚持一下嘛！」

    「我也没办法啊，谁叫我从来没跟女孩子一起出去玩过。」

    「是吗？我还以为你和艾琳小姐或妮梅小姐有一起出游过呢。」

    「才没有咧……我只跟她们去买过武器或采买食材等等，一起出过公差罢了……事实上我在这个城镇里一起出游过的对象，就只有萝兹莉亚你一个人喔……」

    虽说那时也只是为了拆散弗斯与萝兹莉亚，能否将它归类在出游里也挺微妙的……

    我相信应该可以当成是出游！毕竟那算不上是出公差吧？

    萝兹莉亚开心地双眼发亮，大声反问「这是真的吗！？」看来她并没有想否认此事。

    甚至还握起我的手不断甩动。

    「这真是太好了！诺特弟弟你真棒！拜托你再讲一次『我只有跟萝兹莉亚你一起出游过，今后也只想跟你玩在一起……』这句话！」

    拜托别重提我从来没跟其他女生出游过的事情好吗……这真的很羞耻耶……

    另外，我也从来没说过那种话，后半段根本是扭曲事实。

    「看来应该是没有情敌，我几乎是胜券在握……呵呵呵……」

    拜托你别露出那种别有深意的笑容，同时在那边喃喃自语啦，萝兹莉亚……

    你这模样当真是相当诡异，老实说还挺吓人的……

    话说她是在跟谁竞争啊……这件事颇令人在意的……

    「真拿诺特弟弟你没辙呢，毕竟你是个只和我约会过的纯情少年，我就舍命陪君子，为你安排一个这辈子永生难忘的约会行程吧。」

    「什么叫做纯情少年啊……对于一个正值青春期、想被女生依赖的少年郎来说，你不觉得这句话十分残酷吗……」

    「对不起，我并没有恶意……」

    「你不必道歉没关系……这样反而更令我难堪……」

    「不好意思喔……」

    「那个……就说你……」

    所谓的约会，是打从一开始就如此让人身心俱疲的一种活动吗……

    「如何，这里就是钟塔喔！」

    萝兹莉亚兴奋地张开双手。

    城镇里最高的石造建筑物，此刻就在我的眼前。

    没错，这里就是瓢立夫镇最知名的观光景点「钟塔」。

    看著一脸满足点头以对的萝兹莉亚，我怯生生地举手发问：

    「那个～你当初不是说别来钟塔吗……？」

    「……没错，我起先确实是这么认为，但在夸下海口说要让你有个毕生难忘的约会之后，觉得带你去参观奇怪的地方似乎也不太妥……好啦……对不起……其实我真的想不出其他合适的地点。」

    在那之后，萝兹莉亚为了安排约会行程是烦恼将近一个小时，于是我小声提醒「再这样下去，光是思考行程就要天黑了……」最终只得乖乖妥协跑来钟塔。

    反正这里是知名的观光景点，我原本就想来参观一下。

    「我没有任何指责的意思，你不必放在心上。真要说来，都怪我没能想出适当的约会地点……」

    「谢谢你的体谅。不过这么说也对，所谓的约会比起地点，更重要的是和谁在一起。」

    「就是说啊，更重要的是和谁在一起。唉……偏偏是跟萝兹莉亚你一起……」

    「为何你要显得这么难过！？你不觉得这样的态度很失礼吗！？」

    因为……一想到你的那些不良前科……

    其实我最近开始觉得，萝兹莉亚并不是那种坏到骨子里的人，但她依旧属于不能随意掉以轻心的那种女人。

    原因是我对萝兹莉亚放下心防一事，或许都在她的计画之中也说不定。

    倘若当真演变成那样，我真的会再也不敢相信女性了。

    「抱歉抱歉，我说笑的，这只是我用来掩饰心中害臊的反应。」

    我随口找个理由蒙混过去。

    萝兹莉亚似乎对我的回答相当满意，她将双手交叉在胸前，点头对著我说：

    「那我就原谅你吧。比起这个，我们赶快爬上钟塔吧？」

    「嗯，我就近看见钟塔之后，也开始感到相当期待，我们快点上去吧。」

    我们就此结束闲聊，一起走进钟塔里。

    在柜台支付完入场费后，我们便去搭乘位于钟塔中央的升降梯。

    我们进入立方体的铁箱里，身体随著机械运作摇晃约莫一分钟左右，就抵达此行所要参观的t望台。

    我一走出升降梯，立刻被映入眼帘的那片光景给震撼得倒吸一口气。

    这片可以将瓢立夫镇一览无遗的景色，壮观到远超出我想像中的好几倍。

    「真美……」

    「如何？有令你满意吗？」

    「嗯……景色美到我不禁有些后悔，自己怎么至今都没有来过这里……」

    「这样啊，那真是太好了。」

    基于现在是平日上午的关系，t望台上只有三三两两的观光客。

    更给人一种两人单独出来约会的感觉，真的是相当不错。

    因为过于感动的关系，总觉得自己的表达能力暂时衰退。

    现场的景色以及气氛，完美到令我有这种感觉。

    「看那边！这里也能看见我们的队伍小屋喔！」

    「喔！真的耶，原来从上方俯视是这种感觉啊。」

    「想想我们的队伍小屋还真是醒目，单看一眼马上就能认出来了。」

    「说得也是。像这样仔细观察，才发现那栋屋子的造型确实是特立独行，挺让人不好意思的。」

    「诺特弟弟，这里也能看见林浴之泉喔！」

    「咦……哪里哪里……」

    「你看，就在那里！」

    「对耶对耶！」

    「那里就是我们第一次约会的地方。」

    「嗯。所以我们当时相约碰面的地点是那里，至于走的路线则是那条吧。」

    「我想应该没错才对。至于我们被山贼袭击的地点，差不多就在那里。」

    「咦，这件事值得让人回忆吗？」

    「当然，如今那也是一段美好的回忆。」

    糟糕，我现在真的感到好开心！

    这感觉真不错！很有跟女孩子约会的感觉！真庆幸自己有来到这里！约会真棒！钟塔真棒！

    我真没想到只是像这样一边欣赏街景一边聊天，会给人带来如此幸福的感觉。

    如今回想起自己和萝兹莉亚从相识到现在的这段过程，莫名令人感慨良深。

    你说我这个人也太容易满足是吗？其实我也有同样的自觉。

    但我也没办法啊，因为就真的很开心呀。

    「总觉得这片景色永远让人看不腻。」

    「嗯，就暂时再欣赏一阵子吧。」

    萝兹莉亚将头靠在我的肩膀上。与此同时，莫名觉得她的发丝带有一股芳香。

    我们在钟塔上悠闲欣赏风景一阵子之后，便一起去吃午饭。

    接著逛了一下摊贩大街，等我回神已是日落时分。

    果然快乐的时光，总会感觉时间过得特别快。我忽然舍不得这场约会就这么结束。

    「再过不久，就要抵达队伍小屋了……」

    我们拖著沉重的步伐踏上归途。

    附近全是令人熟悉的店家。

    看著这片习以为常的光景，比起安心感更让人觉得不舍。

    「那个，稍微再多玩一下可以吗？」

    「可以呀，就去那间店逛逛吧。」

    萝兹莉亚对我露出微笑，然后牵起我的手往前走。目的地是位于队伍小屋附近的一家杂货店。

    我们并非是为了购买东西才造访这间店。

    纯粹是因为彼此都不在乎要去哪里，只希望能再多独处一阵子而来到此处。

    「这种感觉真不错。两人单独一起来这间平凡的商店购物，感觉上很像是新婚夫妻呢。」

    「是啊，然后聊起今天的晚餐是吃咖哩吗？就跑去挑选马铃薯等食材。」

    「没错！你挺了解的嘛，诺特弟弟。」

    萝兹莉亚紧紧抱住我的手臂。我也将腋下收紧，尽可能缩短与萝兹莉亚之间的距离。

    「真不想回去。」

    萝兹莉亚脱口说出这句话。

    「嗯，但还是得回去，毕竟太阳快下山了。」

    「真可惜……那么，你下次还愿意和我去约会吗？」

    萝兹莉亚眼眸湿润地如此提问。我自然是不可能拒绝──

    「嗯，下次再一起去约会──」

    「你在这里做什么呀，诺特？」

    ……

    总觉得后头传来一股不该在这时候出现的说话声……

    这是假象，肯定是我幻听了。

    「如果你只是为了跟人约会就放我鸽子，我可不会轻易饶过你喔。」

    啊，这不是幻听，我能感受到后侧出现一股魔力波动。

    我的脖子就像是生锈一样，以非常僵硬的动作慢慢向后扭。

    不出所料，一名银发少女就站在我的背后，并且恶狠狠地瞪著我。

    ──这个画面，让我彻底清醒过来。

    我是笨蛋吗？居然被萝兹莉亚这么牵著鼻子走……

    直到艾琳出声之前，我完全没发现她的存在。

    我因为太过得意忘形，甚至忘了要维持《索敌》状态。

    也难怪会被艾琳撞个正著。

    因为这间杂货店，就是我们平常添购食材的地方！

    我真是个傻子。

    为啥我对艾琳放鸽子之后，还跑来当初约定好要陪她一起买菜的这间店啊！？逛到一半我就应该察觉出这点了！

    算啦，这确实是很勉强，因为我早将这个约定诸脑后。

    当初为了追求内心的平静，将此约定忘得一乾二净的代价，此刻已经找上门了。

    「……救命啊，萝兹莉亚。」

    「可是不管我现在说什么，感觉上都只会火上添油……」

    「说得也是～」

    「我会好好听你解释的，你快给我做好觉悟吧。」

    在这之后，我费了好大一把劲才平息艾琳的怒火。

第二卷 两人独处，绝望的开始

    日前刷新探索楼层最高纪录的「抵达者」，今天也同样卖力地探索迷宫。

    地点是第十七层，放眼望去可以看见飘浮于天空中的各种岛屿，这里同样是个相当不可思议的楼层。

    飘于空中的各个岛屿之间，有著桥梁或是大小不同的浮空岩石，让人可以往来于其中。

    随著行经数量有限的岛屿，最终将能够抵达通往第十八层的大门才对。

    说起「抵达者」目前的状况，与其说是正在攻略楼层，不如说是四处摸索。

    由于之前探索第十六层时有点过于鲁莽，才导致我们面临同伴被敌军冲散的险境。

    因此在进入第十七层时，我们痛定思痛决定先好好掌握此楼层的特性之后，才正式攻略这个楼层。

    但是眼下的状况，害我们原先的计画彻底付诸流水。

    当我们打倒沿途的魔物，正在调查此楼层之际，中头目忽然从天而降发动奇袭。

    我们似乎在不知不觉间，误闯进中头目所在的区域内。

    阻挡在眼前的魔物，是一只长有翅膀、浑身充满肌肉的怪物。

    它的体型比一般人类大上好几倍，拥有六只手臂和两条腿，头上还戴著一顶状似长角的骨制头盔，看起来相当坚固。

    它的肌肉上头浮现著状似血管的组织，而且表面又覆盖著一层灰色的皮肤。

    完全只能用怪物二字来形容的这只魔物，让我们「抵达者」就此陷入苦战。

    「《流线回避》！」

    面对中头目的连续出拳，金恩在极近距离下躲过攻击，并且试探性地顺势挥出二连斩。

    但他似乎认为不该继续追击，随即施展《脱离》与魔物拉开距离。

    其他成员只能眼睁睁待在一旁观战。

    我们所置身的状况，是即使想参战也爱莫能助。

    原因出在金恩目前与中头目交手的地点上。

    说来好巧不巧，当中头目来袭时，正是我们为了前往下一座岛屿而刚好行经浮空岩石区的途中。

    因此，我们「抵达者」被迫在这片难以站稳身子的浮空岩石上展开战斗。

    从这里通往下座岛屿的浮空岩石区还有一段范围。

    这只中头目看起来体型壮硕，却有著一定的移动速度，想摆脱它并不是那么容易。

    至于另一个导致我们难以脱身的原因，就是分布于各浮空岩石上的陷阱。

    此楼层的陷阱数量多到近乎异常，所以我们沿途都得小心拆解陷阱，结果就刚好被中头目袭击。

    这些浮空岩石不仅让人难以立足，各处又设有陷阱。

    我们之中有能力对抗中头目的成员，就只有速度型的攻击手兼擅长拆除陷阱战技的金恩而已。

    若是没有陷阱的话，弗斯跟萝兹莉亚或许有办法前去支援。

    可是一旦不小心误踩设有陷阱的岩石，恐怕会吃不完兜著走。

    至于能够无视陷阱施展远距离攻击的艾琳，现在也同样无法出手。

    理由是这只中头目和它那具有近战特化型的外表恰恰相反，实际上也会进行远距离攻击。

    比方说发射羽毛，或是把本该当成立足点的岩石拿来砸人，简直是无法无天。

    由于现在没有金恩以外的前锋可以负责防守，艾琳一旦被盯上就会相当不妙。

    为求安全起见，才决定别让艾琳出手。

    尽管像这样列出了诸多对「抵达者」不利的要素，乍听之下好像陷入很严重的危机，但其实并没有这回事。

    金恩目前独自一人就可以跟中头目周旋。

    他使出《拆除陷阱》，不断减少岩石上的陷阱，并且持续对中头目造成伤害。

    虽然必须边应战边处理陷阱，导致攻击频率比以往低，不过战况仍然是对金恩比较有利。

    怪物身上的伤痕越来越多。

    只要按照这样发展下去，中头目最终还是会倒下才对。

    但假如金恩被怪物的攻击打中一下，情况将会立刻翻盘也是事实。

    我实在不觉得金恩那纤瘦的身体，有办法承受这头怪物蛮横的攻击。

    因此这场战斗的关键，就在于金恩能否先拖死中头目，还是金恩自己先耗光体力而遭受攻击。

    我为了尽可能减少金恩的负担，在避免卷入战斗的情况下，四处拆解位于远处的陷阱。

    这么做为的是避免给金恩添麻烦，以及确保我不会被中头目盯上。

    对于魔物锁定攻击目标的规则，随著深入迷宫，我是越来越有经验了。

    外加上我拥有《索敌》，可以在某种程度上察觉出哪只魔物是盯上谁。

    我仔细确认过自己没有成为目标后，利用《隐密》消除自身的气息。

    然后透过《拆除陷阱》，把分布于周围的陷阱都处理掉。

    没问题，按照这个步调会非常顺利。

    当我冒出上述感想之际，战况突然发生变化。

    怪物这时开始大吼。

    音量之大，令人不禁感到鼓膜隐隐作痛，我连忙用双手住耳朵。

    金恩也因为这声咆哮而瞬间停下动作。

    在这不足一秒的空档，中头目将目标从金恩切换成在后方待命的艾琳身上。

    也不知是因为萝兹莉亚没有一如以往那样施展挑衅战技，或是单纯基于艾琳的所在位置太差所致。

    总之我也不太清楚详细情形，但我想大概是碰巧罢了。

    怪物振翅高飞，就近抓起一块岩石扔向艾琳。

    艾琳是一流的魔导士，她很快就做出反应──

    「《屏障（Block）》！」

    她利用咒语在自己的面前产生一道防护罩。

    ──这样是不行的。

    我不顾一切地踏著岩石往前跳，拚命赶往艾琳的身边。

    因为──

    「艾琳，快躲开！那颗岩石上附有陷阱！」

    扔来的那块岩石，暗藏著我之后才准备去解除的陷阱。

    不过我的狂奔也只是枉然，扔来的那块岩石已打在艾琳的防护罩上。

    「──！」

    岩石发出一阵强光，把艾琳和赶来的我双双笼罩于其中。

    我睁开双眼。

    ──咦？

    在看清楚眼前的光景后，我吓得眨了好几下眼睛，但是不管我怎么看都没有产生任何变化。

    意思是我并没有眼花。

    方才还在对抗的中头目已然消失，四处也不见与之交手的金恩。

    不光如此，就连弗斯、妮梅以及萝兹莉亚都消失了。

    在我身边的只有艾琳一人而已。

    她似乎也对目前置身的状况大感困惑，眨眼的次数莫名增多了。

    ──真要说来，这是哪里啊？

    对于自己此刻所在的位置，我们当真是感到一头雾水。

    眼前的景色与先前行经的浮空岛是截然不同，感觉上是位于某栋建筑物里。

    难道这里是哪来的遗迹？

    设置于墙壁上的蜡烛，为整面墙带来微弱的光芒。

    「到底发生了什么事……」

    我搞不懂为何会出现这种情况。

    为什么我会在这里？又是怎么来到这里的？

    对于这个百思不得其解的答案，只觉得是自己暂时失忆了。

    这时，从一旁传来艾琳的声音。

    「那恐怕是传送型陷阱……」

    「传送型陷阱？」

    「没错，这种类型的陷阱，会将误触陷阱的对象强行传送至其他地点……」

    我们目前所在的地方状似是遗迹内部，跟之前对抗中头目的地点看起来落差太大。

    这里是一处空间狭窄的石造房间，两端各有一条走道，墙上则燃烧著一排以等距离设置的蜡烛。

    能看见被照亮的墙面上写有某种文字，上头覆盖著大量又细小的藤蔓。

    照此光景看来，正确答案应该是我们被传送至其他地方了。

    我相信艾琳的推测并没有错。

    「意思是我们陷入很糟糕的状况──」

    「抱歉，是我失策了，都怪我没发现那块岩石上的陷阱──」

    「我没有指责你的意思，该说那是莫可奈何吗……总之这就跟无法预测的天灾一样啦……」

    「谢谢你的安慰，不过责任确实在我的身上。」

    艾琳愧疚地低下头去。

    因为像这样追究责任也无济于事，所以我立刻换个话题。

    「总之得赶快跟金恩他们会合。不过令我担心的地方，是附近感受不到其他人的气息。」

    我使出《索敌》，却没能发现同伴们的踪迹。

    反而只有侦测到一只只实力不菲的魔物。

    「也对。你的【地图化】技能如何呢？有发现关于此处地点的线索吗？」

    「完全没有，但也因为没有找到任何与之前那些浮空岛相关的痕迹，我想我们可能被传送到很远的地方了。」

    【地图化】这个技能，是能够让自身周围一公里内的地形自动浮现于脑海里。

    但是除了目前所在地点半径一公里内的地形以外，脑海里完全没有显现其他相关的地图。

    出现在脑海里的地形，就只有半径一公里内、如同迷宫般错综复杂的走道而已。

    「传送型陷阱的传送地点并没有任何限制，直到被传送过去之前，没人知道会通往哪里，甚至未必出现在迷宫内部。」

    依照艾琳的说明，我突然觉得自己十分走运。

    既然无法肯定会被传送至何方，意思是我们有可能会被丢到大海或岩浆里，甚至是数千公尺以上的高空。

    基于以上理由，光是还能够保住小命，就非常值得庆幸了。

    「按照地形构造以及附近魔物的强度来看，我想这里还是迷宫内部。」

    我将自己的推测说出口。

    由于迷宫内部是跟外界完全隔绝，因此上下两层的空间也同样是各自独立。

    身处在迷宫里面时，藉由【地图化】所掌握到的地图，上下两侧往往都是一片虚无。

    这种感受，唯独拥有【地图化】技能之人才有办法理解。

    既然这附近有著地表上未曾见过的强悍魔物，表示此处很可能还是在迷宫内部。

    「既然如此，那就应该有办法跟其他人会合。我们就尽量设法避开魔物，慢慢往前走吧。」

    一段时间后，艾琳语气轻松地如此说著。

    大概是得知有机会能与队友们会合，心情有稍微放松吧。

    我们朝著房间两端的其中一条通路走去。

    多亏沿著走道设置的蜡烛，不必担心视野受到影响。

    透过《索敌》得到的情报显示，这条路应该没有任何魔物，所以跟著艾琳往前走应该没问题。

    「先等一下，艾琳。」

    我突然想起一件事，出声叫住艾琳。

    「怎么了吗？」

    艾琳停下脚步，略显不满地扭过头来。

    「你看得懂墙上写些什么吗？因为很像是迷宫文字，搞不好可以藉此掌握到一些线索……」

    语毕，我伸手指著墙上那些看似文字的图样。

    大概是因为这些文字位于艾琳的背后，所以她在被我提醒后才终于发现。

    于是她将脸移往我所指的方向。

    「……！」

    艾琳在看清楚那些文字的瞬间，两只眼睛用力睁开。

    瞳孔也随之逐渐放大，唇瓣甚至开始微微颤抖，脸色更是越来越苍白。

    「艾琳？」

    就算我出声呼唤，艾琳也毫无反应，她的目光停留在墙上的文字久久没有移开。

    感觉情况不太对劲。

    等我回神时，已伸手前后摇动艾琳的肩膀。

    「喂，艾琳！你没事吧！？」

    「──啊！」

    艾琳因为自己的身体忽然被人用力摇晃，这才想起我的存在。

    她颤抖到牙齿微微作响，像是过度换气似地急促呼吸。

    「你怎么了？看你好像不太对劲，上面究竟写了什么？」

    「骗人……这一定是假的……这绝对是唬人的……」

    「你赶快告诉我，上面是写著什么啊？」

    「讨厌……我不相信会有这种事……」

    「就问你上面写了──」

    「吵死啦！」

    眼前这位神色慌恐的少女大叫出声。

    「好啊，既然你这么想知道，那我就告诉你──」

    接著她慢慢张开唇瓣说：

    「那上面写著『欢迎光临，这里是第20层』……」

    「这、这里是第二十层……？」

    要我形容当下的感受，差不多就是眼前突然一片空白。

    我在听见这句话时的冲击，强烈到令人害怕。

    简直是莫名其妙，我无法理解艾琳所说的这句话。

    第二十层？这算什么啊？

    我刚才还跟队友们一起在探索第十七层，预计下午就会返回位于瓢立夫镇的队伍小屋耶。

    如今为何会站在这种地方？

    我无法接受目前所置身的状况。

    可是大脑无情地接受这个说法，完全没有转圜的余地。

    这一切都是《索敌》的错。都怪这个战技，害我再不愿意也能够得知周遭魔物的强度。

    徘徊在我们附近的魔物，其实力简直是非比寻常。

    而且是强大到足以出没于迷宫第二十层，拥有压倒性的战斗力。

    「对吧……这根本是荒唐到令人想笑……」

    艾琳的乾笑声回荡在房间里。至于她的眼中，已经失去了希望之光。

    「我们这次……真的死定了……」

    语毕，艾琳浑身无力地瘫坐下来。

    她像是浑身上下的关节都使不上力，导致她无法维持站姿。

    艾琳低著头，以细如蚊蚋的音量低语说：

    「居然和无法战斗的诺特单独两人闯进第二十层？这叫人怎么可能生存下去……根本就是要我去送死吧……？」

    『没必要把话说得这么难听吧？』──以上这句怨言就这么卡在我的喉咙里。

    不过艾琳说的都是事实。纵使再不甘心，我也没资格反驳。

    光靠我跟艾琳两人，绝对不可能有办法逃离第二十层。

    先别说毫无战力可言的我，就连精通远战的艾琳，也势必无法独力单挑此楼层的魔物。

    平常是因为「抵达者」里有著非常优秀的前锋，艾琳才有办法大显神威，若在欠缺前锋的情形下与迷宫魔物交手，她肯定会被当场秒杀。

    我好歹待在后方观察过无数次她的战斗，而且已透过《索敌》准确掌握此楼层魔物的强度，可说是不争的事实。

    我将会死在这里吗？

    我拚命观察四周。

    此处是个昏暗的小房间，墙上燃烧著看似不会熔化的蜡烛，而壁面上则是布满诡异的灰色藤蔓，以及吸附于肌肤表现的湿气。

    不会吧？老天爷是要我死在这种地方吗？

    明明在不久之前，生活还是那么顺遂。

    迷宫攻略得相当顺利，我也逐渐习得战技。

    而且有时会吐槽妮梅的天兵发言，有时会输给萝兹莉亚的诱惑，有时会对弗斯的愚蠢言行大感傻眼，过著这种让人开心的日子。

    可是这种无可取代的日常生活，如今却突然从手中溜走。为何我非得死在这里不可？

    不过说起原因，其实我早就心知肚明。

    我之所以会遭逢这种下场，全都是咎由自取。

    说穿了就是我早已忘记自己正在挑战的地方，是会令诸多冒险者轻易丧生、名为迷宫的龙潭虎穴。

    原因都出在我身处于顶尖团队「抵达者」这样的环境里，害我彻底错估了这件事。

    明明过程总是惊险得命悬一线，却因为狐假虎威的关系，对于一直走在钢丝上垂死挣扎的自己视若无睹。

    即使明白这趟冒险是攸关生死，我却对其中的本质是一概不知。

    直到现在被突然扔进第二十层之后，才终于恍然大悟。

    事到如今才惊觉自己铸下无可挽回的大错，一切都已经太迟了。

    我是个大笨蛋。一个人再没用也该有所限度。

    或许当真如同艾琳所言，这情况真叫人是哑然失笑。

    能感受到自己的嘴角不自觉地微微翘起。

    「我不要……我还不想死……」

    艾琳用双手环抱住自己的肩膀不停颤抖，和她平日里那副意气风发的模样是判若两人。

    亲眼目睹熟人如此失魂落魄的样子，反而让我的心情稍稍平复下来。

    没错，我得冷静，现在没空让我这样手足无措。

    藉由《索敌》，我脑中的警铃大作。

    有魔物正逐渐接近这里。

    如果在毫无警戒之下被魔物发现，我们十之八九会死于非命。

    我举起双手用力拍向自己的脸颊，强行振作起精神。

    等有空之后，大可继续害怕发抖。不过为了生存下去，现在得先设法逃命才行。

    「艾琳，快站起来，有魔物正在接近这里，我们快逃吧。」

    我抓著艾琳的手臂往上提。但因为她全身瘫软，拖起来非常沉重。

    「喂！艾琳！」

    「咦……？什么……？」

    「你居然还问！先快点逃离魔物再说！」

    在我的呼唤下，艾琳终于将自我意识从内心世界移向外界。

    「对、对喔……说得也是……得快逃才行……」

    艾琳像在说服自己地如此低语，声音听起来是既缥缈又虚弱。

    她好不容易才从地上起身，却一个没站稳地倒向我。

    我连忙伸手扶住她。

    「艾琳，你还好吧？」

    「我没事……我没事……」

    从那气若游丝的回应不难听出，艾琳的状况是大有问题。

    对于眼下的情况，她恐怕遭受到比我更严重的打击。

    但这也是情有可原。

    原因是从艾琳的角度来看，与她一起被丢来第二十层的唯一同伴，竟是队伍里最不可靠的那个人。

    如果这个人不是我，而是可以胜任前锋的金恩或弗斯，她或许还能抱持一丝希望。

    和艾琳一起被丢进这里，对我而言也近乎是最糟糕的状况，勉强只比妮梅好上一点而已。

    为了尽早帮助艾琳重振精神，我提出较为乐观的看法。

    「传送结晶搞不好就位在附近，可以让我们尽早离开这里。而且金恩他们可能也被传送过来，所以我们现在得先逃命才行。」

    其实我十分清楚这样的可能性很低，根本是睁眼说瞎话、口是心非的论调。

    由于迷宫每一层的范围都相当辽阔，以机率来说是不太可能恰好位于传送结晶的附近。另外，其他成员距离陷阱发动的地点都相当遥远，也就不会出现他们也来到这个楼层的奇迹。

    假如第十七层有其他通往第二十层的传送型陷阱，自然是可以另当别论，可是金恩他们没有方法能够进行辨识。

    倘若金恩他们没有利用传送型陷阱，而是经由正规路线的话，是不可能有办法来到这个楼层。

    失去绘制地图的成员与队上唯一远攻打手的其余四人，除非是失去理智，才会执意继续攻略第一次造访的迷宫楼层。

    这个选择糟糕到不只是会失去我和艾琳，还会害死其他成员。

    而且这里是第二十层，更是既存冒险者队伍里无人抵达过的楼层。

    也就不能指望被其他队伍所救。

    换言之，我们能与人会合的可能性近乎于零。

    若是想活下去，只能自立自强去寻找出路。

    「说得没错！确实是有这个可能性！只要能够找到传送结晶或与大家会合的话，或许就有救了！」

    看著接受我那乐观的论调，眼里再次燃起希望之光的艾琳，我不得不感到一阵失落。

    ──艾琳已经不行了，感觉上完全无法依赖……

    眼下要让艾琳认清事实是很简单，但是不难想像再次陷入绝望的她，将无法派上用场。

    这么一来，不如给艾琳一个虚假的希望，让她成为一尊至少能够听令行事的魁儡还比较好。

    接下来唯一能依赖的，就只有自己的判断力。

    我强行压下持续膨胀的不安，握著艾琳的手一路往前跑。

    我观察著浮现于脑中的地图，发现各处都充满魔物。

    而且每一只魔物的战力都在我们之上。

    第二十层魔物的能耐，完全不是第十七层可以比拟的。

    现场仅有我跟艾琳两人，只要遇上任何一只都肯定会立即丧命。

    事到如今，就只能找出一条不会碰上任何魔物的路线。

    我全速运转大脑，开始搜寻最适当的逃脱路径。

    前方右转之后，在第三条叉路左转如何？应该没问题吧？

    如果位在那里的魔物忽然改变方向会很不妙……该怎么办才好……？

    改走左侧那条路吗？虽然那里的魔物分布密度比右侧更高，但是积极移动的个体却比较少。

    不可以直直往前走，那就沿著原路折返回去吗……

    可恶……早知道就在前一条岔路先转弯了！

    得避免遭到魔物前后夹击，所以能走的路相当有限……

    加速运转的思绪，令大脑快要过热了。

    这太勉强了，魔物的数量多到不像话。

    而且一旦选错路线，与魔物撞个正著，我们就会直接出局。

    必须边跑边思考也很累人。另外，维持思考能力所需的氧气也同样不足。

    事实上对于目前所走的路线，我也没把握一定是正确无误。总觉得自己快要无法坚持下去了。

    先前的选择没有错吗？现在所走的路线是正确的吗？

    真要说来，我们有朝著传送结晶前进吗？真的不是正朝著反方向走吗？

    闪过的不安勾起更多疑问，自信二字早就从我的心中彻底灰飞烟灭。

    但是，唯独继续前进才有活路。

    倘若停下脚步，等待我们的只有死──

    「先……先等一下……」

    我的右手被人拉住。面对这股突然把人向后拉的力量，我反射性地停下脚步。

    我回头一看，眼前是一位出汗量非比寻常、气喘吁吁的少女。

    「我不行了……稍微放慢一下脚步……」

    不同于先前那副颓废的模样，艾琳这次看似是真的跑不动了。

    我和艾琳的体力有所落差，这可说是再自然不过的事情吧？

    结果我因为焦虑的关系，只在关注自己，下意识把她的存在诸脑后。

    看著精疲力尽的艾琳，我开始反省自己的疏忽。

    ──什么叫做「艾琳已经不行了」？真正不行的人是自己才对。

    我根本不够冷静。因为担心自己的性命受到威胁，才没能做出正确的判断。

    「抱歉，我这就放慢速度。」

    透过《索敌》，能够确认附近的魔物跟我们都还有一段距离。

    情况并没有危险到需要勉强奔跑。

    反倒应该趁现在保留体力，以备不时之需。

    目前也不晓得第二十层的范围有多宽广，难保这种逃亡生活会一连过上好几天。

    「我们就别再跑了，改以步行前进吧。」

    我牵著气息尚未调整好的艾琳，继续向前迈进。

    糟透了，我选错路了。

    可恶！我究竟在干嘛啊！？

    我感到自责不已。心中激昂的情绪，则是随著颤抖的右腿被逐渐逼出体外。

    我得冷静，这种时候需要冷静的判断力。

    我大口深呼吸，暂时在脑中整理情报。

    从我们被传送至第二十层之后，很快就过了十个小时。

    当我开始习惯此楼层魔物的行动模式，对于挑选路线已逐渐游刃有余时，偏偏发生这种事。

    原因是疲倦导致注意力下降，以及自己太大意了。

    最终造成我太晚察觉，接下来准备行经的路线上有魔物出现。

    照这样走下去，一定会跟魔物撞个正著。

    就算原路折返，也有一群魔物在那条路上。

    尽管距离远到还无法用肉眼看清，但我们确实陷入被魔物前后包夹的窘境。

    而且前方的魔物正朝著这里逼近，看情况是免不了正面冲突。

    怎么办？得想办法突破眼前的危机。

    「你怎么了？」

    艾琳见我忽然止步而心生疑惑，于是开口关切。

    我现在就连回答问题的时间都不想浪费，只想将仅存的一分一秒通通花费在思考上。

    ──乾脆就这么停下脚步，祈求魔物自行转身离去？

    不行，这样是不对的，这个方法过于乐观，现在得以魔物会继续接近为前提来拟定对策。

    ──应战吗？

    我注视著艾琳的脸庞，大概是因为在精神紧绷的情况下，一连走了好几个小时，她现在显得是相当疲惫。

    在这样的状态下与魔物交手，实在是太过勉强。事实上在艾琳万全的情形下都未必有胜算，更别提目前已精疲力竭的她，此举根本是孤注一掷。

    ──如此一来，就只能那么做了。

    我做好觉悟，深深地吸了一口气。

    「抱歉，艾琳，都怪我过于疏忽，现在的情况是前后都有魔物。」

    「……咦？」

    在我坦白的瞬间，艾琳的脸色立刻刷白。

    我趁她失控之前赶紧解释。

    「希望你冷静下来听我说明。接下来，我打算利用《隐密》躲避来自前方的魔物。」

    「你在胡说什么啊……？」

    「我说啦，就是藉由《隐密》消除气息来瞒过对手。」

    「这怎么可能办得到……？」

    「依我看来应该是没问题。只要我们躲进走道的角落，我相信行得通才对。」

    「你是要我完全别出手，就这么躲在旁边吗？假如被发现的话，我们不就完蛋了！」

    「没错，假如被发现确实是死定了，但只要别被发现就好。」

    「可是──」

    「我认为这是我们最有可能活下来的方法。」

    「不能战斗吗？是难以用咒语一发击倒的敌人吗？」

    「嗯。」

    我与艾琳对视，点头肯定她说的话。

    「来自前方的魔物只有一只，可是后方却有著一整群的魔物，因此就算我们用咒语打倒了前头那只，也会引来后侧的魔物们。这么一来，情况就会急转直下。既然如此，我觉得倒不如使用《隐密》来避开敌人会更为妥当。」

    艾琳的瞳孔不停颤抖，同时窥视著我的脸庞说：

    「我可以相信你吗？倘若失败的话，我们就会死在一起喔？」

    接下来的说服最为关键，我直视著艾琳的眼睛回答：

    「没问题的，你要相信我，我绝对会搞定──不对，是整件事会很顺利的，你放心吧。」

    这既不是装腔作势，也不是空口白话。

    打从金恩第一次将《隐密》传授给我到现在，已过了将近四个月的时间。

    我敢对天发誓，自己一直以来都有认真修练《隐密》。

    我相信自己的《隐密》技巧，比起一般盗贼更加熟练。真要说来是非得这样不可。

    而且还是身为一流暗杀者的金恩，特地拨出宝贵的时间和心力来指导我。

    就算我在队上只是制作地图的要员，但好歹也是「抵达者」的盗贼。

    可不能只回一句「我办不到」就敷衍了事。

    若是我这时无法成功，至今到底是为了什么而努力修行？

    我不能老是拜托别人来保护自己。

    这次轮到我来保护「抵达者」的成员，轮到我来保护艾琳了。

    人之所以缺乏信心，那是因为自身还不够努力。

    如果不够努力却抱持自信，只不过是得意忘形。

    在经过足以自豪的努力之后，才首次拥有所谓的把握。

    我对自己的努力以及《隐密》抱有信心。

    艾琳似乎也因为我那坚定的眼神而放软态度。

    「……那就拜托你了。但要是失败的话，我可不会饶过你的。到时就算下了地狱，我也会永远恨著你。」

    照此情况看来，我说什么都不能失败。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    一股湿润的脚步声正在逐渐接近，即使再缓慢仍是千真万确。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    这个方法当真行得通吗？还是战斗会比较好？

    我为了压下不断涌上心头的疑问，用力咬紧下唇。

    并且将目光移向声音的来源处。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    通道前方在烛火微弱的照明之下，直到现在仍无法看清楚潜藏于黑暗之中的那只魔物。

    没问题，这个方法不会错的。

    我在心中如此群埃设法振奋精神。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    同时我也注意著艾琳的状况，她目前正在我的怀里瑟瑟发抖。

    我为了安慰她别担心，用力拥紧她的肩膀。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    我们一如原定计画，藏身在通道的角落。这么做一定不要紧才对。

    为了避免误入魔物的视野范围内，我们两人缩紧身子，躲藏在遍布于墙上的藤蔓之中。

    为了应对即将到来的魔物，我尽可能提升自身脱离世界的感觉。

    我要更加深入这种感觉，更加进入《隐密》状态。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    忽然从黑暗中浮现出某种形体。

    那是绿色？还是蓝色？我无法辨识那模糊的身形到底有著何种色彩。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    湿润的脚步声更加接近了。

    那是什么？青蛙？

    在烛火的照耀下，其身体的表面微微反光。似乎因为外层有著类似黏液的东西，令它看起来湿答答的。

    这只只能用冒牌青蛙来形容的魔物，以双脚步行的姿态悠哉地走著。

    不能只因为行进速度非常缓慢，就对这只冒牌青蛙放下戒心。

    仔细观察，能发现它的双腿相当粗壮，完全是长满肌肉的两条腿。

    若是它卯足全力往前跳，或许可以轻松跳至几十公尺远的距离。

    体型好像比我们大上一圈？相较于它的上半身尺寸，总觉得眼睛的部分看起来特别大。

    至于它的双手，就没有像两腿那般发达，看起来跟我的手臂差不多细。

    虽然第十六层的马人也是以双脚步行的魔物，但是冒牌青蛙给人的印象却截然不同。

    如果将马人形容成是马匹类似人类那样以双脚步行的魔物，这只冒牌青蛙就只是使用双脚步行的野兽。

    从这只魔物身上感受不到任何的智慧或秩序，就只有所谓的本能而已。

    ──啪哒啪哒。啪哒啪哒。

    冒牌青蛙已来到我们的斜前方，接近到几乎触手可及的距离。

    它走得好慢，拜托赶快通过啦。

    心脏的跳动速度快到濒临极限。

    心跳声真是有够吵。再这样下去会被发现的，拜托快停下来。

    不论我如何默念，心跳声依旧没有消失。

    不对，这不是我的心跳声，而是来自于艾琳。

    我慢慢扭头望向怀里的她。

    艾琳惊恐地睁大双眼，而且全身不停发颤。

    再这样下去，就算再如何努力施展《隐密》，也会被对方发现的。

    我轻轻压住艾琳的身体，仍止不住她的颤抖。

    她嘴巴半开，状似随时都会惊叫出声。

    喂，你给我振作点啦！

    虽然我很想出声斥责，但眼下状况实在没办法让我这么做。

    迫于无奈，我用右手强行住艾琳的嘴巴。

    下个瞬间，我的手掌底下隐约发出一阵惊呼。

    当下，我突然有股想直接把艾琳打昏的冲动。

    我也一样非常害怕，拜托你忍著点，要不然我们都会没命喔？

    不管我怎么用力按住艾琳的肩头，颤抖仍然没有止歇的迹象。

    我的手掌沾满了艾琳的唾液，感觉上被堵住的声音随时会宣泄出来。

    那对鲜红色的眼睛里已布满泪水。

    当我感到心灰意冷，准备死心放弃而扭头看向前方时，这才发现四处都不见冒牌青蛙的身影。

    我将视线移向左侧，只见那只使用双脚走路、模样极其诡异的野兽，其身形逐渐没入黑暗之中。

    它是何时经过我们的前方？

    都怪艾琳的表现著实让人捏一把冷汗，害我完全没注意到敌人的动向……

    确定冒牌青蛙已经远离之后，我才把堵住艾琳嘴巴的那只手放下来。

    能听见一旁传来急促的呼吸声。

    「快走吧，后方的魔物也过来了。」

    我连忙起身，并且拍了一下艾琳的肩膀。

    在我的催促之下，那对泛泪的眼睛看了过来。

    起先我还以为，艾琳是想抱怨我住她嘴巴的动作过于粗暴。

    不过，从她嘴里竟给出一个令人意外的回应。

    「我已经受够了……」

    尽管她有遵从我的指示，可是她的一举一动几乎都使不上力。

    平日里总是态度强势的她，如今已不复存在。

    看著不断吐露丧气话的艾琳，我的心底闪过一抹不安。

第二卷 既相似又相反的两个人

    我们来到这个楼层，到底经过几天了？

    三天？五天？还是一周以上？

    不对，有可能还不到二十四小时也说不定。

    在这个第二十层里没有阳光，只有无止尽被烛火照亮的通道与房间。

    体感时间早已彻底错乱，我分不清现在是白天还是黑夜。

    以这种精神状态走在风景一成不变的环境里，总觉得快令人发疯了。

    若是没有穿插适度的休息，不难想像无论是体力或精神方面都会让人承受不住。

    「在这里睡觉……真的不要紧吗……？」

    「嗯，你不必担心，假如我感应到有魔物接近，就会立刻清醒的。」

    我耐心安慰在一旁用毛毯裹住身体的艾琳。

    艾琳的精神状况不太稳定，我在应对上非得谨言慎行不可。

    必须尽可能挑选不会刺激到她的话语。

    「……我知道了，那我先睡了。」

    「晚安，艾琳。」

    「……晚安。」

    语毕，艾琳就连微弱的烛光都想遮住，直接用毛毯盖住头部。

    这样的举动，简直就跟想要阻绝所有来自外界的恐惧，一昧地躲进安全世界里的寄居蟹没两样。

    我望著立于寄居蟹身旁的那根魔杖，以相同的姿势倚靠在墙边。

    然后我彷佛想将肺里的空气全数挤出般，深深地叹了一口气。

    ──老实说，我真的累了……自己也快要撑不下去了。

    我决定稍微闭目养神。

    为了应付魔物逼近的威胁，我得一直维持《索敌》状态才行。

    基于这个原因，自从进入这个楼层之后，我几乎没有好好休息过。

    就这么同时施展《索敌》和《隐密》，以一碰就会惊醒的浅眠熬过每一天。

    倘若我的战技没有熟练到在睡著时也能继续维持，现在早就累倒了。

    不对，就算现在没有倒下，也可能只是拖延到明天罢了。

    我的身体就是累积了如此大量的疲劳。

    对于悠悠哉哉在一旁睡觉的艾琳，我是感到一阵火大。

    当我睡著时，只要《索敌》一侦测到有魔物接近，我就会马上清醒。

    起先我都会叫醒艾琳，带著她逃离魔物，不过她的疲惫已经是显而易见，因此后来在没有碰上大量魔物的情况下，我都不会叫醒艾琳，而是发动《隐密》来度过危险。

    所以，我的睡眠时间比艾琳少上许多。

    可是艾琳却显得比我更虚弱，令人看了有些不耐烦。

    我知道，这种想法是在迁怒。

    纯粹是自己的内心缺乏余裕，才会萌生想去责备他人的冲动。

    再加上摆脱这个楼层的进展也不顺利，更是让我心烦意乱。

    由于我们优先的考量是避免碰上魔物，因此几乎无法前进。

    原路折返的情况是家常便饭，有时甚至需要多绕一大圈的远路。

    这与沿途击倒魔物的探索方式是截然不同。

    况且现在并不清楚传送结晶的所在位置，根本分不清哪条才是该走的路。

    面对这趟看不到终点的逃亡之旅，总觉得自己都快被逼疯了。

    唯一的救赎是拜【地图化】所赐，只要走过的路线都会显示在地图上。

    所以我们不会迷路，并且渐渐掌握了此楼层的构造。

    理论上照这样走下去，应当可以找到传送结晶才对。

    假如没有这个技能，大概就连我也会放弃逃离这个楼层。

    自己的这个超弱技能，还是头一遭如此派上用场。

    ──我也稍微小睡片刻吧。感觉上暂时不会有魔物接近这里。

    我从道具包里取出一条和艾琳身上同样的毛毯。

    这也算得上是一件值得庆幸的事。

    在「抵达者」之中，唯独我和妮梅被分配到这种道具包。

    道具包里装满了食物以及过夜需要的各种器具。

    因为我们当初只打算稍微探索一下第十七层，并没有在包包里准备那么充分的物资，但至少几天之内都不必担心粮食短缺。

    我们就是在上述这一连串的好运之下才勉强保住性命。

    只要缺少其中一项，我们现在早就一命呜呼了。

    所以，非得对于这种还能让我们垂死挣扎的现况心存感激。

    我忽然惊醒。一股被人猛然摇醒的感觉不停地催促我。

    是魔物，有魔物正在接近这里。

    而且不是一只，是一大群。单靠《隐密》要度过这个危机，总觉得风险太高了。

    我连忙叫醒一旁用毛毯包住全身的艾琳。

    「喂，快起来。」

    「……怎、怎么了？」

    艾琳揉著眼睛，同时翻身看向我。

    「有魔物接近，我们赶快逃离这里。」

    「这样啊……」

    「你这是哪门子的回应，我们得赶快逃走。」

    面对说起话来气若游丝的艾琳，我握住她的手，把她从地面上拉起来。

    即使身处在昏暗的迷宫之中，也能清楚看见她那失去光彩、略显混浊的眼眸。

    恐怕艾琳已经濒临极限了，特别是精神层面。

    这几天内，几乎不曾从艾琳的口中听见任何倔强的发言。明明平常是再如何不想听，都一定会从耳边传来。

    自从我们受困于迷宫中之后，艾琳说话的次数是少到近乎异常。

    就像今天，也是因为我找她说话，她才终于做出些许回应，反观她主动聊天的情形却是几乎不曾有过。

    再加上她每次张口就在说丧气话，令身为听众的我都感到厌烦。

    毕竟我一直口是心非地说出乐观正向的见解，好歹是希望艾琳能跟我同调。

    如果她不肯配合，会害我也跟著想放弃希望。

    亏我还以为艾琳是个更可靠的人。

    照此情形看来，是我太抬举她了。

    ──现在的艾琳，当真是派不上任何用场。

    我没想到她竟是个心志如此脆弱的女生。

    因此艾琳的存在，无形之中已逐渐变成我精神方面的枷锁。

    我一把抢走艾琳怀里的毛毯，随手塞进道具包里。

    为了掩饰心中的烦躁，我不加思索地抓起艾琳的手就往前跑。

    我们究竟跑了多久？

    因为艾琳体力不济，我们就此停下脚步。我瞥了一眼双手撑在膝盖上大口喘气的艾琳，然后稍微活动一下自己的肩膀。

    我们已跟魔物拉开一段距离。将此情况视为暂时解除危机应该不为过。

    「可以麻烦你制造一些水吗？」

    我把从道具包取出的水壶递给艾琳。

    艾琳的工作就是利用咒语《给水（Water）》替水壶加水。老实说也是多亏身为魔导士的艾琳，才有办法解决饮水问题。

    虽然刚才我嫌弃艾琳派不上用场，但她其实在这方面还是有所贡献。

    「……嗯。」

    艾琳微微点头，将手伸向腰间，不过她似乎察觉到什么异状，像在寻找东西似地多摸了好几下。

    接著她来回探头确认腰间上的东西。

    「没有……！怎么会……！？」

    面对一脸焦急睁大双眼东张西望的艾琳，我忽然有股不祥的预感。

    总觉得自己继续保持沉默，对整件事是毫无帮助，无奈之下只好开口提问：

    「发生什么事了？」

    「我的魔杖！我的魔杖不见了！」

    ……不会吧，居然给我碰上这种情况。

    比起发怒，反倒是大感傻眼的情绪涌上心头。

    对了，记得艾琳在睡觉时，是将魔杖立于墙边。因为刚才我连忙带著她逃走，结果就忘了带走魔杖。

    「……记得你的备用魔杖没放入我的道具包里吧？」

    「……嗯，是放在妮梅那里。」

    「抵达者」一共拥有两个道具包，至于我手上的道具包，主要是装有我、金恩以及萝兹莉亚的装备。

    艾琳这下子连魔法都不能使用了，就此失去她唯一的功用。

    再这样下去，她当真是一无是处。

    此事严重到不容忽视，于是我开口说：

    「这也是没办法，我想大概是遗留在刚才睡觉的地方。等魔物离开之后，后我们再去取回吧。」

    「……对不起。」

    「没关系，没察觉此事的我也同样有错。」

    对于神情更加沮丧的艾琳，措辞过于尖锐的指责反而会令我有股罪恶感。

    因此我尽量放软姿态，开口安慰她说：

    「总之现在先休息一下，反正魔物还会在魔杖附近徘徊一阵子。」

    语毕，我把艾琳手中的空水壶拿回来，然后将装在道具包里的毛毯递给她。

    「有空就尽量多休息，相信你刚才几乎没睡著吧？」

    从开始休息到魔物接近而被吵醒，前后加起来应该不到两个小时才对。

    像这样睡眠不足地在迷宫里走动，将会非常危险。

    「……谢谢你。」

    艾琳坦率地收下毛毯后，立刻找个地方躺下来休息。

    我也先睡个一小时，之后再来思考对策。

    身心俱疲的我，很快就进入浅眠之中。

    ＊

    在回收完艾琳的魔杖后又过了几天。

    我们这次面临一个全新的问题，那就是粮食短缺。

    不论我如何确认道具包，粮食也不会因此而增加。

    我忍不住发出叹息。

    约莫十天以来的迷宫第二十层生活，粮食已经几乎见底了。

    「不知这藤蔓是否能吃……？」

    我拔起一段覆盖于墙上的灰色藤蔓，摸起来是又乾又硬。

    「……这怎么可能有办法吃嘛。」

    我原本只是想缓和这阴郁的气氛才开个玩笑，结果似乎造成了反效果。

    「搞不好其实可以吃喔……」

    「不可能……」

    「说得也是。」

    我丢掉手中的藤蔓。这一小块植物的残骸，落于地面时没有发出丝毫声响。

    「还有发现其他能吃的东西吗？」

    「没有……除了魔物以外一个都没有……」

    ──魔物吗？想想也是。

    我在脑中来回思索艾琳的话语。

    其实我也隐约这么认为。在这个楼层里，能吃的东西就只有魔物而已。

    至今在此楼层中发现的魔物一共有五种。

    首先是当初遭遇的冒牌青蛙。

    接著是形体有如由矿石组成、以四足爬行的狼。

    还有手持三叉戟的恶魔。

    以及只有一颗眼珠的魔像。

    最后是会伸出无数根须或触手的植物。

    差不多就是以上五种。

    「看起来可以食用的魔物……」

    我喃喃自语地陷入思绪之中。

    身体由无机物组成的狼跟魔像，十之八九是没办法当成食物。

    话说恶魔能吃吗？感觉上冒牌青蛙跟植物大概都可以入口。

    「青蛙和状似恶魔的魔物是可以吃的。」

    对于艾琳如此笃定的回答，我吓得连忙发问：

    「那些家伙都能吃吗？」

    「嗯……我可以藉由技能来判断……」

    「技能？」

    我不加思索地立刻反问。记得艾琳拥有的技能是──

    「就是【料理&#8226;小】。这个技能也具有一眼看穿物品是否能吃的效果。」

    「没想到这技能还挺管用的耶……」

    对于这句平常肯定会换来一顿骂的轻浮发言，艾琳也把它当成耳边风，径自把话说下去。

    「是啊。除此之外，食材的烹调方式也会自动浮现于脑海里，所以我想那两种魔物都可以食用，其他的就很勉强了……」

    「那个花朵怪物不能吃吗？」

    「那家伙有毒，完全不行。」

    原来如此，意思是能吃的魔物只有这两种。

    既然拥有辨识食材技能的艾琳都这么说，那就应该错不了了。

    按照这番解释逆向思考，就表示在这个楼层里，除此之外的东西都不能吃。

    看样子，我们是时候该做好觉悟了。

    而且，这个决定比我想像中更容易说出口。

    「艾琳，我们去挑战魔物吧。」

    大概是我从很早以前就一直隐约有这个预感。在没有跟魔物交手的情况下，我们不可能有办法脱离这个楼层。

    但是这些天与我一起行动的少女，未必与我抱持相同的想法。

    「……你在胡说什么啊？」

    艾琳像是难以置信我竟会说出这种话来，错愕地瞪大双眼。

    「……难道你这句话是认真的？」

    「我这句话就是认真的。」

    艾琳直视我的眼睛，在明白我的觉悟之后，害怕地倒退一步。

    「拜、拜托你再想清楚点！立刻打消这个愚蠢的念头！」

    「该想清楚的人是艾琳你才对。」

    我没有回避艾琳的视线，决定坚持自己的意见。

    「再这样下去，我们迟早会因为粮食不足而饿死，因此我认为得赶在食物耗尽前，趁著我们尚未饿到状态不佳的现在去挑战魔物。」

    除此之外，就是希望能在心情还算从容的时候采取行动。

    想要猎杀这个楼层的魔物，必须在获胜条件全都万无一失的前提之下才有可能办到。

    我确实很希望有缓冲时间，直到我们能够满足这些获胜的条件。

    若是在执行计划之前就耗尽粮食，将会是最糟糕的情况。

    我无论如何都想避免「既然没食物了也是莫可奈何，就算毫无胜算也非得去挑战不可！」的情况。

    不过这个决定，等同于放弃避免与魔物交战，趁著粮食耗尽前探索第二十层，最终顺利发现传送结晶而返回地面的这个最佳可能性。

    为了说服艾琳，我只能瞒著这点不提。

    「你也不想死吧？所以我们非战不可。」

    我知道自己的说法很狡猾，因为这等于是罔顾艾琳的自由意志。

    只要我这么说，艾琳就非得点头同意不可。我就是基于以上的把握才出这句话。

    事实上，艾琳的反应也不出我所料。

    「……我懂了，那你打算如何战斗呢？」

    尽管艾琳那种甩手掌柜的心态多少令人不安，但我也确实是在利用她的这个特质。

    所以，我实在没资格针对此事去责备她。

    「我们的目标是那只冒牌青蛙。原因是能当成食材的魔物，就只有冒牌青蛙和恶魔而已。两者之中，我是打算挑战容易单独行动的冒牌青蛙。」

    艾琳默默地继续听著我的解释。

    「至于打倒魔物的方法，应该可以利用陷阱魔法吧？假如这招可行，我们就可以既迅速又安全地达成目标……」

    我想起自己在练习《拆除陷阱》时，艾琳曾使用过陷阱魔法，于是我便把这个方案说了出来。

    可是艾琳却摇头否决了。

    「那是不可能的。若是注入大量魔力的陷阱魔法还能另当别论，不过我凝聚这么庞大的魔力，将会把周围的魔物都吸引过来。」

    行不通啊……亏我还想说这是个好方法……

    「其实陷阱魔法的效率很差。不光是得等敌人自投罗网触发陷阱，还要消耗魔力长时间维持陷阱，相较于消费同等魔力的攻击魔法，陷阱的威力可说是弱上许多。因此，如果想发挥出足以对魔物造成重创的威力，就必须注入多出一倍的魔力才行。」

    「既然如此，魔力量不足以吸引魔物即可发动的陷阱魔法，又具有何种程度的威力呢？」

    「详情我也不太清楚……毕竟我不知道此楼层的魔物有多耐打……不过只要有你的《隐密》在旁辅助，我相信是可以造成不小的伤害。」

    怎么办？要使用陷阱魔法吗？

    我在脑中回想起冒牌青蛙的外观。从那粗壮的双腿来看，应该拥有优越的跳跃能力。

    虽然我考虑过在指定地点，多设几个陷阱来削弱冒牌青蛙的体力，但我实在不觉得这个计画能够奏效。

    受到陷阱魔法攻击的冒牌青蛙，势必会利用它引以为豪的跳跃能力逃跑。假如让它脱离布满陷阱的区域，我们也就拿它没辙了。

    这么一来，就只会在无法取得粮食的情况下，白白去承受风险而已。

    倒不如一开始就发动拘束类的陷阱魔法，再让艾琳直接使用攻击魔法杀死受困的魔物。

    纵使这么做比前一个方法危险，但这也是莫可奈何。

    至少比起直接让艾琳用魔法战斗的方式安全许多，算是较为折衷的做法。

    「艾琳，倘若改成一般的攻击魔法，你可以在避免惊动四周魔物的前提之下，一击打倒冒牌青蛙吗？」

    「我想想喔……感觉上……应该可以……」

    总之，就决定采用这个计画了。

    虽然我原本是希望能在更万全的条件下战斗，但既然已经陷入这样的窘境，也就别无他法了。

    有的时候，也必须在近似于临阵磨枪的状况下迎接挑战。

    我不自觉地放轻呼吸，甚至感到有些窒息。为了避免缺氧，我刻意深吸一口气灌入肺里。

    我们盯上的那只冒牌青蛙，再过不久就会抵达陷阱设置地点。

    为了等待猎物上钩，我和艾琳躲在冒牌青蛙所经之路的转角边。

    我们的藏身处与陷阱所在地点相隔一段距离。确切说来，陷阱是在约莫五十公尺前方的岔路转角处。

    对于擅长远距离攻击的艾琳而言，这样的距离可以让她大展身手。

    只要不是同样擅长远距离攻击的对手，也就不必担心我方会受到攻击。

    而且艾琳表示，她有把握在这样的距离之下一击打倒魔物。

    「它快到碰到陷阱了。」

    因为被墙壁阻隔的关系，从这里无法直接看见冒牌青蛙，不过我拥有《索敌》这项战技。

    再配合自己脑中的地图，我可以精准掌握对方的位置。

    总觉得好紧张，手掌上满是汗水。

    倘若计画失败就会没命，再加上失败的可能性并不低。

    这如同字面叙述是赌上性命的一战。我还是有生以来，头一遭面对这种与死神相邻的战斗。

    事情真的会这么顺利吗？还是乖乖中止计画会比较好吧？

    为了消除不停升高的疑虑，我张开手掌朝著裤管上一抹，接著看向应当比我更紧张的艾琳。

    负责执行此次计画的人是她，想必她感受到的压力远在我之上。

    艾琳惊恐到瞳孔放大，并且咬紧下唇。

    我起先是想出声关切，但是时间不允许我这么做。

    冒牌青蛙已来到只差陷阱一步的距离。

    ──接著，就此触发陷阱。

    一股尖锐的声音传进耳里。这是艾琳的冰系陷阱魔法逮住魔物的信号。

    「艾琳！」

    我大叫出声后，双马尾少女浑身一抖。

    早已在魔杖上凝聚了勉强不会惊动周边魔物之魔力的艾琳，像是等待多时地从转角冲了出去。我也立刻尾随在后。

    「《光刃术式》！」

    魔杖前端射出一颗微微发光的凝聚体。这个笔直往前飞去的发光体，以实在算不上是多快的速度袭向冒牌青蛙。

    冒牌青蛙因为双脚都被冻住而暂时无法行动，看来应该躲不掉这颗逐渐逼近的发光体。

    直线前进的发光体，就这么渗入呈现翡翠绿的皮肤之中。

    随后，无数光刃从冒牌青蛙的体内喷发出来，朝著四面八方射去，蓝黑色的鲜血飞溅在墙上。

    面前的艾琳觉得胜负已分，安心地全身放松下来。

    ──不对，它还没死，这场战斗尚未结束。

    眼前那只濒死的魔物散发出强大的敌意，我吓得全身颤抖。

    那家伙还没放弃求生。

    「《脱离》！《脱离》！《脱离》！《脱离》！《脱离》！《脱离》！」

    我反射性地如此大喊，顺势一把抱住艾琳的身体，全神贯注地往后跳，尽可能想与对手拉开距离。

    我根本不清楚现场发生了什么事，没办法思考接下来的状况。

    唯一明白的事情，就是再不逃走肯定没命。纯粹是基于本能而拔腿逃跑。

    等我回神时，一道犀利的斩击从我的面前呼啸而过，而且是逼近到几乎不足一公分的距离。

    等我看清楚静止在眼前的刀刃后，当场吓得瞠目结舌。那不是哪来的刀剑，而是舌头。

    至此我才终于理解，冒牌青蛙是打算用它那锐利的舌头贯穿我的脸部。

    也不想想我跟它相隔有多么遥远……

    起先以为保持这样的距离就很安全，事实证明自己的猜测是错得离谱之后，我不禁发出乾笑。

    老实说我完全没料到，敌人竟然暗藏这样的远距离攻击手段。

    若是我慢一步拉开距离，若是我少发动一次《脱离》，此时此刻已经成了一根活人肉串。

    思考因恐惧而逐渐变得模糊。

    远处传来冰块碎裂的声响后，我才终于回神。

    这是冒牌青蛙使出蛮力想摆脱陷阱，即将突破冰冻枷锁的徵兆。

    「艾琳，快施展咒语！」

    我勉强撑开缩紧的气管，把声音挤出来。

    在我的呼唤声下，艾琳也取回她那近乎恍神的意识。

    「啊……」

    艾琳焦急地把魔力凝聚于魔杖上。

    在咒语完成发动准备之际，冒牌青蛙也刚好摆脱陷阱。

    伴随声响，冒牌青蛙恍如子弹般快速接近。

    艾琳闭上双眼发射雷击。

    传来一阵惊天巨响后，冒牌青蛙被雷电炸飞出去。

    烧焦的肉片削过我的脸颊。

    「──唔，真是千钧一发……」

    望著四散于地面的肉块，我仔细确认冒牌青蛙是否有复活的可能性。

    我因为安心而感到一阵腿软。往侧面一看，艾琳也一屁股瘫坐在地面上。

    「赶快切下还能食用的部分。」

    看向四散的肉身，别说是激起食欲，简直就是令人反胃。

    事实上因为艾琳下手太重，几乎找不太到可以食用的部位。

    但这可是赌上性命才捕获的猎物，岂能就这么轻易舍弃。

    得抢在其他魔物闻声赶来之前，将还可以食用的部分进行回收。幸好目前并未感受到有魔物正在接近这里。

    我从道具包里取出备用短刀，交到艾琳的手中。

    这段期间，我透过《索敌》帮忙把风，确认四周魔物的动向。

    艾琳回收完食材后，在上面覆盖一层冰魔法以利保存，然后交到我的手上。

    我收下后，乖乖把它放进道具包里。

    「照这个分量来看，可能还得再打倒一只……」

    我不加思索地脱口说出这句话。原则上几乎没有多想，自认为是相当合乎常理的发言。

    但是无须多少时间，我就惊觉自己失言了。

    「我已经受够了……」

    我察觉到这声哀伤的喊叫是出自眼前这位少女之后，慢慢地抬起头来。

    发现她──发现艾琳正在哭泣。

    豆大般的泪珠不停从脸颊上滑落。

    因为艾琳平常是个既高傲又美丽的女孩子，所以这副模样真的很不适合她，带给我相当大的冲击。

    我伸出去的那只手，就这么无处可去地停留在半空中。

    「我受够了……不想再战斗了……拜托让一切都到此为止吧……」

    说著这种丧气话的艾琳，真是叫人看不下去。

    我立刻回应说：

    「你说让一切都到此为止……这样会没办法活著回去喔。」

    我冷静地开口安抚艾琳，认为她的这些话，单纯是被丢进这楼层后的情绪化发言。不对，是我在说服自己这么想罢了。

    「我知道啊……所以我才会这么说……拜托你快点死心……放弃能够活著回去的希望，从此得到解脱啊！」

    但是事与愿违，完全是我会错意了。

    对艾琳而言，她早已受够了迷宫第二十层的生活。

    「再如何挣扎也没用的，只会让自己更痛苦！不管我们抱著多少次必死的决心去打倒魔物，到头来还是免不了一死！没办法活著回去的！」

    一旦深埋在心中的情绪宣泄出来，就再也止不住了。

    「我真的好难受，真的好痛苦，只想赶紧获得解脱。相信你也这么想吧？所以快跟我一起放弃求生吧。」

    「艾琳……」

    ──我并不这么认为。

    面对一脸哀伤泪流满面的艾琳，我实在不忍说出过于残酷的话语。

    「求求你……就当作是我一生的请求……只要是我能力所及，你要我做什么都好……拜托你和我一起放弃求生吧……」

    取而代之，我从嘴里挤出不配合现场气氛、再正当不过的论调。

    「艾琳，你冷静点，先冷静下来再说。」

    当然这种片面之词是无法传入艾琳的耳里，她将我搭在她肩膀上的两只手用力拍掉。

    「什么叫做冷静！这情形是要我怎么冷静！反倒是冷静看待现状的你才奇怪吧！」

    艾琳一把揪住我的衣领，态度强硬地进一步追问说：

    「我一直以来就觉得诺特你这个人很奇怪，如今我能够完全肯定，自己的这个感想是正确无误，你根本是个异类。」

    「我是异类……？」

    我无法理解艾琳想表达的意思，像是想反问似地复诵著最后那句话。

    「没错，你是异类。明明我们置身在这种生死的夹缝间，光是在这种地方待上几天，我就几乎快发疯了。反观你竟是处之泰然，这只会让人觉得你太诡异了。老实说，你让我感到很害怕，因为我真的无法理解，也不觉得你拥有跟常人一样的内心。」

    我并没有处之泰然。迷宫第二十层的生活令我备感焦虑，也让我心烦意乱。

    纯粹是为了活下去，才抹杀掉自己的情感。

    起先我想反驳，但还是止住话语，因为艾琳又继续把话说下去：

    「我之前就一直无法理解你的感受，为何你可以这么坚强？可以这么坚定地朝著目标迈进？可以像这样不断努力？我是真的不懂。」

    我忽然觉得自己没开口反驳是正确的。

    因为艾琳就是想要指责，能为了目标不惜扼杀情感的我。

    沿著脸颊落下的泪水，逐渐染湿她连日来因为迷宫生活而弄脏的长袍下摆。

    「我第一次对你产生恐惧，是你遭人误以为是诱拐犯而被捕，我对你说教之后那次。」

    这是发生在八个月前的事情，我对当时的事情仍记忆犹新。

    艾琳当时谴责我不知进取，对我而言仍是一段相当苦涩的回忆。

    「我那时以为你会退出队伍。不对，我就是希望你主动离开，才故意把话说得那么狠绝。可是你没有这么做，甚至不把我嫌弃你一事放在心上，独自一人全神贯注地练习战技。」

    我当时确实不惜被艾琳讨厌，也想优先把战技学好。我不在意他人的眼光，擅自进行同时发动两种战技的练习，而且还在他们面前展现出不堪入目的修行结果。

    「我无法理解你为何能做到那种地步，难道你不怕被人讨厌吗？不怕被孤立吗？」

    艾琳就像在忏悔，又像在恳求般，用她那哭肿的双眼牢牢盯著我。

    她从嘴里每挤出一个字，彷佛正逐渐剥下深埋在心中的某种重要事物。

    「诺特你不光是和大家一起去海滩当时，就连现在也一样，愿意为了目标而割舍自己的情感。这真的太奇怪了。我根本做不出这种事。难道你不觉得心酸吗？不觉得痛苦吗？不会想放弃吗？要怎么做才能够变成像你这样？」

    你错了，艾琳，我是个远比你想像中还要软弱的人。

    也不是你想像中那种可以百分之百舍弃情感、超乎常人的存在。

    我唯一跟你不同的地方是──

    「我以前曾犯下一个无法挽回的过错。艾琳你应该还记得吧？都怪我不够努力，都怪我过于软弱，辜负了重要之人对我的期许。是我自己毁了毕生唯一想要好好珍惜的重要事物。」

    我回想起与儿时玩伴蜜雅的离别。

    就是那件事改变了我，而那也是造就我现在这种处世态度的原点。

    是蜜雅让我明白，自己是如此无药可救的一个人。

    让我明白自己是个得到了不想要的技能，就开始怨天尤人闹脾气的可悲之人。

    如果没有蜜雅点醒我，让我知道自己有多么没出息，我很可能会踏上一条这辈子只懂得替自己找藉口、一事无成且不断伤害他人、差劲到极点的人生之路。不懂得去改变自我。

    如今回想起来，自己真的从蜜雅那里得到许多，而且是真的太多了。

    反之，我从来没有回馈过她，这令我难过得无以复加。

    我已经不想再尝到同样的悔恨。

    对于跟蜜雅一样给予我各种宝贵事物的「抵达者」，我真的很想报答他们。

    我就是基于这个想法，才会一路尽心竭力地挺过来。

    「你问我不会心酸吗？你问我不会痛苦吗？我当然感到很心酸！当然感到很痛苦！但因为我体会过更心酸痛苦的事情，所以我不打算改变自己的做法。我已经受够那种滋味……不想再重蹈覆辙了……」

    「原来如此……你是因为昔日的挫折，才会身处在如此情况下依然想勇往直前……」

    「没错。」

    我抱持自信地开口回应。

    我认为只有以最真诚的态度，才能够将心中的想法传达给眼前这位败给绝望的少女，才能够让她理解我的心情。

    不过，这只是我天真的幻想。

    「──果然一如我的想像，你是个异类。一般人不会只因为受过挫折就能够直视前方！不可能有办法朝著前方努力奔跑！」

    面对扬起嘴角状似在嘲笑我的艾琳，我突然有一种被人背叛的感觉。

    明明我已全心全意地面对她，明明我已掏心掏肺地据实以告，为什么她就是不能理解？

    我不由得心头一热，口气激动地说：

    「艾琳你到底想说什么？你口中的正常人又是哪样？究竟什么才是正常，怎样才是异常？至少我是因为经历过挫折才有办法努力下去，这又有哪里不正常了？像你这种得天独厚的人，对于受挫之人的心情自然是──」

    「无法理解是吗？」

    艾琳说出这句话的语气，是我至今听过最为冷漠的一次。

    我一时之间无法相信，竟会从她口中听见这么冰冷刺骨的话语。

    难道我有哪里说错了？我忽然有股预感，自己似乎不小心铸下了无法挽回的大错。

    「我也受过许多挫折，而且可能尝过比你更痛苦的滋味，我看你自以为是这世上最不幸的人对吧？」

    因为心底想法被艾琳一语道破，我完全无法提出反驳。

    不过至少我没有觉得自己是这世上最不幸的人，所以或许能够针对这部分回嘴。

    但若是这世上只有一百个人，我认为自己是排名第九十六或九十七名的倒楣鬼，倒也是不争的事实。

    「我能够理解你的这种想法，因为我也跟你一样。不过，希望你至少明白一件事，就算没有得到像你那样的超弱技能，就算取得非常优秀的技能，人还是会遭遇挫折。」

    「而且──」艾琳紧接著把话说下去。

    「有些人也会因为挫折而无法往前走，不是大家都跟你拥有一样的想法。你就睁大眼睛看清楚，站在你眼前的就是这种人。我就是拥有优秀的魔法系技能却不知努力、只求人生能过得越轻松越好而不断逃避、如此无药可救的那种人。」

    这位名叫艾琳&#8226;佛特罗德的女性，我完全搞不懂她到底是个什么样的人了。

    我所熟知的艾琳&#8226;佛特罗德，应当是个既好胜又不服输、对自己充满信心的女孩子。

    不过，眼前的少女是如此懦弱、不堪一击且空虚。

    昔日那位受人尊敬的天才魔导士已经消失无踪，只剩下一位落泪哭泣的少女站在那里。

    「其实在我就读魔法使养成学校当时……一直都被同学霸凌……」

    这句突如其来的自白，令我有些无法掩饰心中的困惑。

    但在艾琳的认知里，这大概与先前的话题有所关联，于是我保持沉默听她说下去。

    「至于原因，我想是由于自己的个性吧。虽然自己说这种话也很奇怪，不过我的个性挺惹人厌吧。每次一想到什么就脱口而出，自然会被人讨厌。」

    像在自嘲般露出冷笑的艾琳，真叫人不忍直视。

    我喜欢对自己充满信心的艾琳，并且十分尊敬这样的她。

    这个印象却彷佛接连受到玷污。

    「起先是大家在暗地里说闲话，后来直接对我恶言相向。等我回神时，已经变成大家会联手恶整我。我被全班同学排挤，被大家无视，被当成一个隐形人。我每天都有东西被偷，小时候所珍惜的宝物也通通遭到破坏，有时甚至还会对我拳脚相向施暴。」

    恐怕我至今对她抱有的观感，全是我先入为主的刻板印象。

    名为艾琳&#8226;佛特罗德的少女在我心中植入的形象，大概打从一开始就错得离谱。

    基于她平日的态度，我一直以为她是个内心坚强的人。

    「我当然也有向老师报告。谁叫我是无法隐忍退让的那种人，有多次告诉老师说又有谁来欺负我。老师基于工作的本分，自然都会对学生进行口头劝戒，可是同学们根本不会因为被老师指责就停止霸凌我。毕竟原因是出在我的个性上，而我又没有因此改变自己的态度。」

    其实她非常脆弱，是个被人伤害就会感受到痛楚的女孩子。

    「最无药可救的一点，就是我自己也是引发霸凌的原因之一。况且个性并非一朝一夕就能改变不是吗？我也不是自愿一出生就有著这样的性格……」

    艾琳她那光鲜亮丽的外在表象已尽数褪去，如今只剩下一位浑身是伤的少女。

    我不知该如何安慰艾琳，在准备开口之际，却被她的一句但书给打断了。

    「虽然我每天都过得很痛苦，但并非全是令人难过的事情。即使是我，在敌人环伺的班上仍有结交到一位朋友。很厉害对吧？这个女生很文静，可能是性格比较消极，迟迟无法融入班上。虽然这段友情是始于一个可悲的共通点，就是彼此都没有朋友，不过我们还是非常要好。」

    明明艾琳是在诉说一段开心的回忆，可是她的语气却莫名悲伤，神情也显得十分痛苦。

    「和她聊天的那段时光当真好开心，甚至让我暂时忘记痛苦到让人很想一死了之的日常生活。我们聊了许多关于魔法的事情，也会针对在校成绩互相切磋，不论是赢是输都好有趣，彼此分享一些微不足道的喜悦。如今回想起来，那大概是我最幸福的一段日子。」

    我听到这里，很想制止艾琳别再逼自己继续往下说。

    因为从她的表情，不难想像接下来所要说的是一场悲剧。

    「在我十五岁之前，都一直过著这种受霸凌所苦以及拥有小小幸福的生活。直到我接受赠予仪式，在获得技能的瞬间，这种日子便戛然而止。」

    艾琳像是正在挖开心中的旧伤般，径自把话说下去。

    那些应当不会让人看见的致命伤，就这么被她逐一撕裂开来。

    「我一连取得两个在魔法使里最顶级的技能，周围的环境就此产生巨大的变化。想必是以一名魔导士来说，我等于得到了必定会出人头地的保障，结果班上同学忽然开始对我示好，老师们也把我当成学校引以为荣的学生那样阿谀奉承。也不想想我在几天前，还是个被大家霸凌的学生喔。对于这群寡廉鲜耻设法讨好我的人们，你觉得过去的我是做何反应？」

    对于这个突如其来的问题，我大感困惑。

    不过我还是连忙回答：「对他们冷嘲热讽？」

    但是我的答案似乎不对，艾琳摇摇头说：

    「你错了，诺特，答案是恰恰相反，我欣然接受这一切。我一到休息时间就会跟人聊天，分组活动也和邀请我的人组队，放学后还与大家玩在一起。至于先前那位唯一的女性朋友，则是跟她彻底断绝往来。」

    我以为艾琳的忏悔只到这里为止。

    不过情况超乎我的预料，这段故事还有后续。

    「说来还真是不可思议，人聚在一起组成团体时，总会莫名非要树立一名共通的敌人才能够巩固。因为曾经身为班上共通敌人的我已经消失，所以接下来的发展不难猜测吧？那个孤单一人的女孩子开始遭到霸凌，也可能是基于她原先与我的交情最好，反而成了大家的眼中钉。」

    艾琳的泪水已经流乾，脸颊上只留下白色的泪痕。

    但她似乎仍准备说出最令自己后悔的往事，嗓音满是哭腔。

    「当她遭受霸凌时，我全都装作没看见。不对，我后来还助纣为虐，原因是我拒绝不了曾经霸凌过我的同学们的要求。毕竟要是拒绝的话，搞不好我又会被人霸凌。我当时唯一的念头，就是再也不想回到那段有如地狱般的日常生活。」

    艾琳开始哽咽啜泣，同时低下头去继续说：

    「我到现在仍清楚记得自己与她最后一次的交谈中，说了无可挽回的那句话。内容就是『我和你相处时一点都不开心，单纯是因为你没有朋友，我才勉为其难陪著你，所以你别自作多情跟我装熟。』结果你知道她怎么回我吗？她居然说『我跟小艾琳你在一起时是真的很开心，可是现在似乎会给你造成困扰，对不起喔，另外也谢谢你。』──」

    「为什么！？」艾琳激动地尖叫出声。

    「为什么她要跟我道谢！？为什么她得向我道歉！？真正该道歉的人是我，而且我其实是很感激她的！因此，我打算隔天去向她道歉。但我已说出那种无可挽回的话语，想当然应该无法得到她的原谅，不过我还是想跟她道歉──」

    艾琳彷佛想将心底话全挤出来般，将一切交织成声音继续说：

    「只是一切都太迟了，她从此之后再也没来上学，没多久就退学了。由于她是为了上学才离乡背井搬来宿舍，因此我无法再见到她，就算想向她道歉也办不到了。」

    我实在无法开口指责艾琳那些过分的行径。

    因为我跟她是半斤八两，我对自己的儿时玩伴也造成过类似的伤害。

    我们都背叛过、伤害过自己所重视的人，并且逍遥自在地活到今天。

    「因为我的关系，曾经那么热爱魔法的她，从此远离与魔法有关的这条路。其实真正该消失的人是我！如果没有我，大家都会过得更幸福！」

    对于迫使一名少女如此咒骂自己的一切，我忽然萌生一股强烈的恨意。

    艾琳所做的行为，看在大众眼里或许是一件不可原谅的事情。

    但至少我是想原谅她。

    这是基于队友的情谊？还是因为自己有过类似的境遇？或是觉得主动坦白自身罪行的她，已经尝到远超出惩罚应有的痛苦滋味？我自己也不是很清楚。

    有可能上述所有理由都说中了，也或许每一个都不足以代表我的心境。

    「在那之后我因为受够了这一切，所以也跟著退学。在辗转流离之下，最终成为『抵达者』的一员。我并没有称霸迷宫那类明确的目标，不过因为自己从她那里夺走与魔法有关的未来，或多或少觉得有义务在魔法之路上有所成就，所以我在自我介绍时，才会言不由衷地说出『要证明自己是世界第一的魔导士』这种目标。明明自己都已从最佳学习魔法管道的学校中逃出来，更没有设法好好锻炼自己的魔法技巧，这样的我当真是可笑透顶对吧。」

    艾琳坦白说出这个惊人的事实。

    我当初是多亏「抵达者」的那场自我介绍，才从茫然的人生里找到想要追寻的目标，结果就连这个珍贵的回忆也混入了一丝虚假。

    这稍稍让我有一种遭人背叛的惆怅感。

    可是，艾琳的自白并没有到此为止。

    「除此之外，我还撒了其他谎，特别是对于你……」

    「对于我？」

    「没错，就是你。其实我啊，从很早以前就想把你赶出队伍……」

    「你说很早以前……难道不只在你见我太过松懈而动怒当时吗……？」

    「没错，是打从一开始，自你加入队伍的那刻起──不对，确切说来是在你加入队伍之前。」

    我窥视著艾琳的眼底深处，里头仅有无尽的空虚。

    在宣泄出心底一切的情感之后，只剩下一具空壳而已。

    「老实说，我最讨厌的就是类似班上同学中那种谄媚虚假的人。我决定再也不要跟那些不具有优秀技能、对人卑躬屈膝、暗地里却容易嫉妒、不惜伤害他人的那种人扯上关系，因此所有成员皆是一流冒险者的『抵达者』，才让我觉得自己有办法待下去。可是诺特你竟然毫不客气地闯入其中，我便决定要除掉你。」

    「除掉我……」

    「相信你还记得吧？在我们初次见面那天，我就在厨房里说过这件事不是吗？我反对让你加入队伍。当你遭误认是诱拐犯而被捕那时也一样，你多少也觉得我是在强词夺理吧？那是因为我终于找到可以把你赶出队伍的藉口，所以我决定不择手段也要赶走你。」

    与艾琳的种种回忆，都逐渐变了调。

    原来她当时是抱持这种想法，是有著这种打算，是怀有这种心情。

    意思是我自以为了解艾琳，事实上是完全不懂。

    我只有关注她表面的部分而已。

    「我一直对你这么冷漠，也是基于这个原因。不过事实证明我错了，诺特你跟那些同学不一样，甚至比起想陷害他人的我，你是个更加正直又坚强的人。」

    「我是个既正直又坚强的人？」

    我起先想开口反驳，却被艾琳的话语给堵住了。

    「没错，当我还在为了逃避罪恶感而虚度人生的期间，诺特你一直正视自己的缺点并努力改变自我。我在加入『抵达者』之后，从来没有钻研过任何咒语，反观你是一天到晚都在锻炼战技。于是，现在的你已经脱胎换骨，而我却是一成不变。」

    「你太抬举我了，因为你在战斗中远比我厉害──」

    「我是个懦弱的人，就算技能占了上风，内心不如人也无济于事。虽然人需要才华，但是更需要懂得努力上进。要是不懂得努力，那也只是空有才华，一切都是枉然。」

    至此，艾琳那光鲜亮丽的外壳已完全褪去。

    就像是将心底话通通吐露般，把想说的话全部讲完似地替整件事作结。

    「其实你是有才华的，那就是名为努力的才华，以及懂得勇往直前的才华。我相信你终有一天会成就丰功伟业，这点我可以保证。所以，你就撇下我逃离这个楼层吧。我相信你一个人也不要紧。反倒是没有我，你或许可以更轻松地摆脱这里。虽然我不想一个人孤零零地死在这种黑漆漆的地方，但我愿意忍受，谁叫我老是伤害身边的人，这是最符合我这种人的死法。」

    「为什么你要说这种话！？你就跟我──」

    「我已经受够了，已经放弃希望了，所以你快点丢下我吧。」

    看著艾琳如此恳求我的那双眼神，我这才发现自己是首次认清她的本质。

    直到此刻，我终于恍然大悟，无论是她抱持的心情，以及我在她心目中真正的模样。

    我像是在比对答案般，轻轻地张口说：

    「你错了，我只是运气好，单纯是因为遇见『抵达者』才得以改变自我。至于艾琳你，就是遇见『抵达者』之前的那个我。」

    艾琳就是过去的我。与遇见「抵达者」之前、因为伤害蜜雅一事而不停自责的我如出一辙。

    「我以前和你一样是个软弱的人，不肯面对自我，但在加入『抵达者』之后，我便开始改变。真的只有这点不同而已。」

    「但我加入『抵达者』之后也没有改变！完全没办法改变自我！依旧是个软弱的人！所以我跟你并不一样！你会改变都是靠你自己，而我没法改变也是自己造成的！」

    「不对，艾琳你没有错！人本来就会因为际遇而产生正面或负面的变化，不过从遇见的对象身上会受到何种影响，则是因人而异。」

    面对情绪化的艾琳，我眼神坚定地与她对视。

    「纯粹是『抵达者』对我而言等同于一种救赎，对你来说并不是这样罢了。这件事就跟稍微扣错衣服上的扣子差不多，若是情况与时机稍有不同，你我的立场就有可能对调。或许等待在前方的未来，是艾琳你已经脱胎换骨，而我则是毫无改变。」

    因为得到超弱技能而辜负儿时玩伴的我。

    因为得到优秀技能而辜负昔日唯一好友的艾琳。

    加入「抵达者」让可悲的自己稍有改变的我。

    加入「抵达者」却一成不变的艾琳。

    我们两人是如此地相似。虽然相似，却朝著完全相反的方向在前进。

    这令我没由来地悲从中来。

    艾琳直到现在仍受困于挫折之中，尚未摆脱过去所带给她的痛苦。

    正因为我们如此相似，所以我能够理解这股痛苦一直无情地侵蚀著她的内心。

    这会让一个人否定自我，甚至希望自己能从世上消失，而且那种煎熬是鲜明强烈到令人无法承受。

    对于身处在如此绝望之中，毫无救赎只求一死的艾琳，我真的是非常同情，也渴望能帮她一把。

    不能眼睁睁看著她，抱著对自我及人生仍充满怨恨的心情死去。

    说什么都不能让她死在这种地方。

    这是我对她的绝望感同身受所、发自内心的想法。

    「只要艾琳你好好活下去，有朝一日肯定会遇见类似于我心目中的『抵达者（救赎）』。我衷心希望这天能够早日到来。」

    若是这点心愿都无法实现，这个世界就真的是无药可救了。

    让一位少女在无法认同自己的情况下迎接死亡，这样的世界根本是错得离谱。

    至少我是绝对不会认同的。

    「你要我好好活下去……但问题是我根本无法离开这个楼层，也没有自信能够活著离开……」

    「无所谓，就算没有自信也行，因为我会带你离开这个迷宫。无论要我使出何种手段，或是付出何等代价，我都会带你回去的，所以拜托你要对我有信心。相信你应该办得到吧？毕竟你不久前才挂保证，说我是个坚强的人对吧。」

    我勉强挤出笑容之后，艾琳也跟著稍稍扬起嘴角。

    这是自从进入这个楼层以来，她第一次露出发自内心的笑容。

    「我看你是个笨蛋吧……」

    「当我是笨蛋也行，总之我们要一起活著回去，一起回到有大家在的瓢立夫镇。」

第二卷 两人独处的世界

    在我发誓要带艾琳一起活著回去之后，又过了十几天的时间。

    尽管在迷宫里难以掌握正确的时间，但是从我们进入第二十层以来，应当过了一个月左右。

    在此情况下，我们很幸运地都存活下来。

    而且期间没有身受重伤，凭自己的双脚一步步摸索逃离迷宫的出路。

    我反覆将双手紧握成拳。

    不要紧的，我还可以使出力气，还能够坚持下去。

    我朝著恰好位于正面、站在丁字岔路另一头的艾琳比出手势。

    我与艾琳都不在的第三条岔路上，有一只魔物正行走于该处。我使用手语提醒艾琳，表示魔物已经快要抵达陷阱所在的地点。

    等在另一条昏暗走道上的少女，似乎明白我想表达的意思。她为了让我在有限的视野里也能清楚看见，大幅度且缓慢地点头以对。

    喀啦，现场响起一阵比树枝折断更加响亮几十倍的声音。

    看来是魔物触动陷阱了。

    「──！」

    下个瞬间，我已经跨出脚步，迅速拐过前方的转角。

    是冒牌青蛙。它的双脚都被冰冻，正在拚死挣扎。

    ──《缩地》。

    我跨出一步拉近与冒牌青蛙的距离。这是金恩平时经常使用的移动系战技。

    遭遇魔物时，原则上是最先进入对方视野范围的人比较容易被盯上。

    这么一来，冒牌青蛙就会彻底针对我进行攻击。

    淡红色的箭矢高速射来。

    ──《流线回避》。

    紧接著，我使出被丢进第二十层之前，已烙印于眼底无数次的这招回避战技。

    冒牌青蛙从嘴里射出一条既滑溜又锐利的舌头。

    由于我是在极近距离下才躲开，因此有几滴口水掠过我的脸颊。

    我以行云流水般的动作移动身体，从冒牌青蛙的右侧错身而过。

    恰好与它那黄色的浑圆大眼互相对视。

    随后，一颗光球彷佛沿著我走过的路线缓缓前进，从冒牌青蛙的侧脸渗入体内。

    那是艾琳施展的咒语《光刃术式》。

    该咒语在进入目标体内后，会化成光刃从对方身体里飞射出来。

    转眼之间，一只浑身布满光刃的两栖类生物，就这么伫立在原地。

    不过我们已从之前的经验学到一件事，就是这点程度的伤害仍不足以致它于死。

    出没于迷宫第二十层的魔物，都拥有人类无法轻易达到、近乎极端的耐打力。

    艾琳为了避免惊动周围的魔物，在注入的魔力有所节制的情况下，实在难以用咒语一击致它于死地。

    接下来就是胜负的关键。

    ──我绝对会宰了你。

    我毫无保留地对著眼前这只冒牌青蛙释放杀气。

    此招式名叫《杀气》，是暗杀者经常使用的挑衅战技。

    其实我不常看见金恩使出这招，顶多就只有一、两次而已。

    因此我也只能依赖自己的直觉，不过多少还是抱有能让战技奏效的信心。

    学习战技除了透过模仿以外，也能藉由学习相关技巧，无形中逐渐掌握该项战技的使用方法。

    大概是我练过存在感控制系的战技《隐密》，因此逐渐习惯如何调整自身的存在感。

    效果与《隐密》恰恰相反的《杀气》，我反而学得比较轻松。

    冒牌青蛙有那么一瞬间将目光移向出现于正前方的艾琳，但随即又紧盯著我。

    好，成功了，它有确实把我锁定为攻击目标。

    当我满意地暗自握紧拳头之际，冒牌青蛙对我使出舌头攻击。

    这没什么好担心的，冒牌青蛙目前因为陷阱魔法的关系，身体在行动上有所限制，无法顺利扭头看向我。

    导致它只能采取拙劣的手法，攻击位在它背后的我。

    这种程度的攻击，使用《流线回避》就可以轻松化解。

    我接连躲开袭来的舌头，仔细应对每一次攻击，不慌不忙地把舌头拨开。

    在我为了格挡下个攻击而抬起右手的瞬间，艾琳的第二发咒语当场炸裂，成功取下冒牌青蛙的性命。

    现场就只剩下天灵盖被冰枪贯穿的魔物尸体而已。

    「好，艾琳干得漂亮，谢啦。」

    我开口慰劳完全依计行事的艾琳。

    她则是简短地应了一句「还好啦。」

    朝著身中陷阱魔法的魔物射出一发咒语，等我利用回避战技吸引敌方注意后，再以第二发咒语给予致命一击。

    整个过程都按照计画进行。对于这样的成果，我满意地转动一下肩膀。

    现在我们已经很习惯该如何跟冒牌青蛙交手了。

    战技也随著战斗次数而更为熟练，如今已驾轻就熟到恍若与生俱来的一种能力。

    为了回收魔物的肉，我将短刀递给艾琳。她剥取食用肉的技巧也越来越精湛。

    相信这也是熟悉第二十层生活的一种证明吧。

    我在感到一阵安心的同时，对著正在进行作业的艾琳说：

    「等这件工作完成后，我们稍微休息一下吧。」

    「好的，那我得赶紧搞定才行。」

    尽管艾琳的语气还没恢复到被丢进第二十层之前那样开朗，但至少听起来还算有精神。

    大概是她的精神状态比较稳定了。

    比起第一次与冒牌青蛙交手当时的情形是天差地远，简直就像是甩掉心中的阴霾似地判若两人。

    对于艾琳的改变，我不禁感到松了一口气。

    等艾琳处理完尸体后，我们朝著可以暂且歇脚的地点前进。

    既然出没于附近的魔物不多，现在应该可以稍微小睡片刻。

    我浑身放松地坐了下来，艾琳随即跟著照作。

    「你还好吧，艾琳？」

    我窥视著艾琳的脸庞如此关切著。

    艾琳将双手交叉在胸前反问说：

    「你这话是什么意思？」

    「那个……就是指各方面。」

    「啊～……也对……虽然我算不上是已经重新振作……不过多亏有诺特你，我的心情舒坦多了。」

    艾琳对我露出苦笑，并且显得有些害臊。

    可能是她回想起将深藏在心底的情感全都发泄出来的当时情形，令她觉得挺尴尬吧。

    于是艾琳连忙把话接下去。

    「啊～不过我的脚有点疼，毕竟我们走了很长一段时间。」

    艾琳边感叹边脱下鞋子。那双随手丢在地上的鞋子，因为不堪连日来的行走，表面满是磨损。

    「这双鞋子差不多快不行了。」

    「是啊，最头疼的一点是没有替代品……」

    我手上的道具包里，只有我、萝兹莉亚以及金恩的备用装备。至于艾琳的东西，则是装在妮梅的道具包中。

    基于这个原因，眼下没有能让艾琳替换的鞋子。

    由于鞋子不同于其他衣物，更是需要注重尺寸，因此没办法像外衣或袜子那样，可以先用萝兹莉亚的东西来顶替。

    艾琳脱下弄脏的袜子，忍不住叹息说：

    「呜哇，伤势又恶化了。」

    映入眼帘的是艾琳那双满是擦伤且红肿的脚底板。原因是她只能一直穿著那双受损严重的鞋子。

    「总之先一如往常那样尽可能地保持清洁，毕竟伤口遭细菌感染的话会非常不妙。」

    「好的，麻烦你了。」

    语毕，艾琳便把脚跨在我的大腿上。

    我随即从道具包里取出毛巾。

    等我扭乾很快就被艾琳用咒语染湿的毛巾之后，开始擦拭艾琳的脚，并且著重在伤口周围。

    「──好痛！」

    「你别乱动喔。」

    「我也没办法呀，谁叫伤口会疼嘛。」

    艾琳不满地鼓起双颊。依照她现在的表情，想必没有真的动怒。

    「不过这种时候，就能深刻体会到妮梅姊姊的恢复咒语有多么可贵了。」

    「嗯，都怪我们过于倚赖妮梅，完全没有准备任何急救用品。」

    「反而在包包里装了一大堆多余的东西……」

    在如此闲聊之际，我忽然觉得在这几天的生活里，与艾琳的距离拉近许多。

    换作是以前的艾琳，恐怕不会让我帮她处理伤口，而且一弄疼她，很可能就会当场发飙。

    反观现在，艾琳都没有特别抱怨什么，还与我随口闲聊。

    这是相当大的变化。

    感觉上，这就是她愿意对我敞开心房的证据。

    以前她为了避免自己受到伤害，从不让他人接近自己。

    但现在已经看不出她有排斥跟人接触的举止。

    而且在彼此关系拉近的影响下，总觉得我们在现实中相处的距离也跟著缩短了。

    之前我们坐下休息时，都会隔著一段更远的距离相互对坐。

    反观现在，大多都是选在几乎能触及对方肩膀的位子坐下休息。

    说来真是不可思议，我自己对于这样的距离感并不会感到排斥。

    大概是听艾琳讲述完自己的过去之后，我也对她放下心防了。

    老实说，我原先对于「抵达者」的每一位成员都抱持敬意，但也完全没有任何亲近感。

    总认为他们是来自另一个世界的存在，与身为凡人的我走在不同的人生道路上。

    但在听完艾琳埋藏于心中的烦恼后，忽然觉得她跟我其实是属于同一种人。

    甚至在得知她和我抱持著相同的挫折与懊悔后，开始把她视为更加亲近的存在。

    「嗯，擦完了。」

    只不过是用湿毛巾把伤口擦乾净，根本算不上是疗伤的急救处理程序结束之后，我开口这么提醒著。

    「真的很谢谢你，居然还为我做到这种地步……」

    这明明算不上是值得接受道谢的举动，艾琳依然温顺地低头道谢。

    「不会啦，这算不上什么大不了的事情。」

    见到艾琳如此坦率地表达感激之意，我还真是有些不习惯，总觉得整个背部都在发痒。

    但是比起她从前那种一开口就数落人的态度，这样真的是好多了。

    「我说艾琳啊，看你变得挺圆滑（注：在日文单词含义中，包含圆滑与胖的意思。）喔。」

    「咦，你想说我变胖了是吗？我倒是觉得自己的体重减轻。」

    「我不是这个意思，而是指你的性情。」

    「啊～这样呀。」

    艾琳并没有动怒的迹象，而是暂时陷入思绪。

    换作是过去的艾琳，当她听见我说出「你变圆滑了？」这句话，肯定会以刻薄的口吻回答「你这是在嫌我变胖吗？」

    「其实我挺感谢你的，而且是远超出你的想像喔。」

    「我可不记得自己做过什么值得让你道谢的事情。」

    「毕竟你很认真地听我说完那段没出息的自白呀，还不忘鼓励我，甚至保证会带著我回到瓢立夫镇。」

    「这只是口头上的保证，还没有真的实现喔。」

    「但我还是很开心，况且我们直到现在都还活著不是吗？」

    艾琳说完后，对著我嫣然一笑。

    见到态度如此坦率的艾琳，忽然觉得她其实也有挺多可爱的地方。

    「艾琳，在离开迷宫之后，你有想做什么事吗？」

    我将闪过脑中的疑问脱口说出。

    「想做的事情……为何你会这么问呢？」

    「因为给自己制定一个目标，总是让人更有动力继续加油下去。」

    另外，我也希望艾琳在离开迷宫之后，能过著幸福的生活。

    毕竟接下来的人生，势必远比在迷宫第二十层的这段生活更为漫长。

    若是日后仍以那种自卑的心态活下去，就真的太可悲了。

    我想看见她是怀抱著希望，去度过接下来的每一天。

    因此，我才会期盼听她亲口说出想去追求希望的话语。

    「我想想喔……老实说一时之间还真想不出来耶……」

    「这样啊……」

    这个答案让我感到有些惋惜。

    不过所谓的目标，也并非这么容易就可以找到。

    反正只要在接下来漫长的人生之中，慢慢去摸索就可以了。

    「啊，可是……！」

    艾琳像是临时想到什么似地抬起头来。

    然后用那水汪汪的大眼睛看著我。

    「也不能说完全想不到啦。」

    「你想到什么了？」

    「在我公布之前，你方便先回答我一个问题吗？当你听完我的目标之后，会愿意协助我吗？」

    「这是当然的。」

    我毫不犹豫地给出答覆。

    因为看见她得到幸福，也同样是我的心愿。

    「那么，我想要男朋友。」

    「这答案还真叫人意外……」

    「会吗？毕竟我从来没有交过男朋友，总会想体验一下。」

    「好啊，那我就来帮你吧。」

    「我想要的不是这种答案啦……」

    她说不是想要这种答案是什么意思……？

    难道是希望我拒绝帮她吗……？

    还是──

    「诺特你没有吗？出去之后想做的事情。」

    「我想想喔，虽然有很多，但我好像也想找个女朋友。」

    「你这是哪门子的回答啊？」

    艾琳笑喷出声。

    我见状后，也不由得跟著笑了起来。

    「这样很奇怪吗？」

    「不会呀，完全不会，纯粹是我忽然想笑而已。好啊，那我也来帮你。」

    「有了艾琳你的帮忙，真让人觉得可靠耶。」

    「只要有你的帮忙，我的心愿也等于是实现了。」

    我突然有一个念头，希望我们之间就如同这时彼此交叠在一起的两只手那样，也能够心意相通。

    ＊

    淡淡的幸福总是不会持续太久。

    以上这句话包含正面和负面的意思。

    我透过【地图化】技能多次确认行进路线。

    不行，还是找不到能穿过的小路。

    我咬紧牙关，忍住想放弃希望的心情。

    这是早已明白的事情，单纯是让人确定真的没有一丝希望存在罢了。没必要为此感到沮丧。

    我振奋精神，坚定意志。

    在做好觉悟后，向彼此手心相连的该名少女说：

    「艾琳，我发现传送结晶了。」

    「……咦！？这是真的吗！？」

    随著这股兴奋的声音，我的右手被用力一拉。

    「你是说真的吗？我们可以回去了？」

    面对一脸欣喜接连发问的艾琳，我只能态度暧昧地点头回应。

    「确实是找到传送结晶了，不过想回去可没那么容易。」

    「你这话是什么意思？」

    「简单说来，就是中头目挡在前往传送结晶的途中。依我之见，这是一场无从避免的战斗。」

    我利用《索敌》，侦测到从第十六层开始出现的全新迷宫机关，也就是中头目的存在。

    而且，它就位在我们通往传送结晶必经的辽阔房间里。

    通往第二十层传送结晶所在的入口处，只有一条简短的通道，而且是与存在著中头目的房间互相连接。

    然后再从该房间分支出许多岔路，就此构成一个宛如迷宫般的楼层。

    换言之，倘若我们想返回瓢立夫镇，势必免不了要与中头目交手。

    其实在我心底深处，不停祈求著老天爷别让我们碰上中头目。但是没想到找了将近一个月的路，最终竟是迎来这样的局面。

    当初我还期待从第十七层被传送来这里的我们，会恰好落在中头目与出口之间的位置上，不过现实总是特别残酷。

    我以既沉稳又慎重的态度，向艾琳解释现状。

    「我知道了。」

    「……看你好像没受到多少打击耶。」

    我观察完艾琳的脸色后，忍不住将感想说溜嘴。

    「嗯，因为我决定要相信诺特你，况且我们也说好要一起活著回去了。」

    艾琳的眼眸不再是黯淡无光，有别于过去那种万念俱灰的绝望，她的眼里充斥著积极明亮的全新情感。

    艾琳果然是真的开始改变了，而且是朝著正确的方向在改变。

    如果艾琳能够继续活下去，有朝一日必定会正视自己的过去，从此脱胎换骨。

    因此，我说什么都不希望她死在这里。

    无论如何都想让她活著离开这个楼层。

    这就是我目前最想要实现的小小心愿。

    「那要怎么做？你拟定好计画了吗？」

    听完艾琳的提问，我静静地点头表示肯定。

    「原则上是有拟定好了，但我觉得成功率很低。」

    「无妨，我都听你的，毕竟这是你认为眼下最可行的计画吧？」

    「谢谢。至于这个计画的内容，是由我去拖住中头目，艾琳你趁著这段期间赶紧前往传送结晶的所在之处。因为从中头目房至结界内的那条路上完全没有魔物，所以只要能摆脱中头目就可以回去了。」

    「可是……你答应过我要一起回去……」

    艾琳露出彷佛被人背叛的表情，牵住我的那只右手则是握得更紧。

    「你别误会，我还是有想要遵守承诺。」

    我停顿了一下，接著把话说下去。

    「确实我很可能会丧命，可是我并没有打算轻易死在这里。艾琳你要在避免被中头目察觉的情况下脱离该空间，在抵达魔物无法接近的传送结晶周边结界内之后，我也会甩掉中头目逃向那里。」

    「但要是你没能甩掉中头目──」

    「我就应该是死定了。不过，这是让我们两人都能够活下来的最佳方案。」

    「不能让我们联手去对抗中头目吗？」

    艾琳以近乎请求的态度如此提问。

    「这肯定行不通。按照我透过《索敌》所得到的感觉，第二十层的中头目能与第十六层的头目平起平坐，甚至更加强悍。对于这样的敌人，光靠你我去挑战是有勇无谋。所以我不想与它交战，而是打算逃跑。」

    「……逃跑？」

    「没错，我也没打算和中头目硬碰硬，就只会利用《杀气》吸引它的注意，然后使出战技专注闪躲来拖延时间。这么一来，远比打倒中头目简单多了。」

    这段期间，我已与冒牌青蛙交手过许多次，并且也有藉机好好钻研回避战技的技巧。

    所以，我不觉得这是一场毫无胜算的战斗。

    再加上我与冒险者之中称得上是第一神速，也就是《绝影》状态的金恩交手过上百次。

    我现在已经可以完全看清第二十层魔物的攻击，也勉强追得上它们的速度。

    感觉上，这不单单是与金恩对练后所产生的影响。

    由于最近一直处在随时可能丧命的恐惧之下，现在我的五感确实有变得更敏锐。

    也有信心发挥出不是昔日的我所能比拟的过人表现。

    在我刚加入队伍就马上被带往迷宫第一层当时，弗斯曾说金恩是「累积大量的战斗经验，经历过各种战况与无数次的死斗」，而这也是金恩实力过人的诀窍。

    直到现在，我才终于悟出这个道理。

    确实是无数的死斗和对抗强敌的战斗，才让我得以成长。

    虽然直到交手之前，我并不清楚中头目的速度有多快，但我相信值得一试。

    「我真的可以相信你吧……？你不会就这么死去……」

    「安啦，我们绝对要一起活著离开这里。」

    这或许是我此生最后一次的休息也说不定。

    在闪过上述念头的同时，我从道具包里取出毛毯。

    这段第二十层的生活著实是相当漫长，就连毛毯都脏到发黑了。

    为了与中头目一战，我们决定在此之前先养精蓄锐。

    值得庆幸的一点，就是暂时没有魔物朝著这边接近。

    让我难得可以稍微小睡片刻。

    曾几何时，我们睡觉时都会共用一条毛毯。

    这次也没有例外，艾琳就躺在我的旁边。

    「尽管我已下定决心不再说丧气话，但是方便让我问个问题吗？」

    艾琳将正面转向我，她呼出的吐息轻抚过我的耳朵。

    对于这阵酥麻又舒服的感觉，我的身体稍微抖了一下。

    「你想问什么？」

    「你其实是打算跟中头目战斗吧？」

    「我没有想要战斗，是准备逃跑。」

    「但在那种情况下，几乎跟战斗差不多吧？」

    原先牵住彼此的那只手，此刻是握得更紧了。

    「老实说，我并不排斥现在这样的生活。」

    「你这句话是指……？」

    「就是像这样和诺特你闲话家常的安稳生活。」

    「是吗？」

    我能够理解艾琳的意思，但还是决定试著提出反驳。

    「这里既没有阳光，也没有美味的食物，甚至无法确定何时会遭到魔物袭击，更是找不到地方洗澡，这种生活环境根本糟透了吧？」

    「但是我们可以像这样一直聊天，搞不好也能过上不会被魔物袭击的平稳生活喔？」

    「照你这么说，不就跟外头的世界一样嘛。」

    「是啊，但还是有一点与外头的世界不同。」

    「哪里不同？」

    「不同于外头，这里是两人独处的世界。」

    两人独处的世界──

    这句话不可思议地逐渐流入我的心底深处。

    确实这里是两人独处的世界，而且是从头到尾就只有我和艾琳两人的完美世界。

    待在这个世界里，只要我们仍懂得相知相惜，就可以过著不被人打扰的安稳生活。

    这确实是一种理想中的世界。

    在这个世界里，我们的心灵都不会受到伤害，直到死前都可以过得非常幸福。

    「不如我们就别去挑战中头目，一起在这有限的剩余时间之中，享受最极致的幸福如何？即使这个地方很危险，但只要与你在一起，我相信我们能够活上很长一段时间。」

    艾琳似乎抱持著和我一样的想法。

    「让我们相拥而眠，一整天不断接吻，甚至进展到更深入的阶段，尽情放纵到腻了为止。其实眼前还有另一条路能走，就是让我们直到死前都如此幸福地度过每一天喔。」

    艾琳领著我的手，将我的手掌放在她的胸部上。

    她这诱使人向下沉沦的提案，充满魅力到令我想一口答应。

    感觉上像这种寻求著彼此所交织而成的生活，是让我们得到幸福的最短捷径。

    从掌心中感受到的鼓动，更是煽情地勾起我的欲火。

    「艾琳──」

    在我继续说下去之前，艾琳先一步开口说：

    「但是你不会选择这条路吧？我一看你的表情就明白了，你是不会放弃去挑战中头目的。」

    「嗯……」

    确实一如艾琳所言。

    唯独我不能放纵在这样的理想之中。

    因为我已经下定决心，要带著艾琳一起回到瓢立夫镇。

    我想带给她的不是一时之间的解脱，而是希望能为她找到真正的救赎。

    「我早就知道了，单纯是想再确认一下。假如诺特你不想和中头目交手，我也绝对不会责备你的。」

    「谢谢你。」

    面对以自己的方式在为我著想的艾琳，我对她说出心中的感谢。

    这完全是从前的她无法想像的、对我表示关切的举动。

    「而且那种事情，等离开迷宫之后也还是可以做呀。」

    「既然如此，我说什么都不能死，非得活著回去不可。」

    看著艾琳脸上的笑容，我再也按耐不住地把她拥入怀中。

    我得活著回去的理由又多了一个。

    这下子，我可不能做出只求艾琳得救而牺牲自己的选择了。

    「在感到放心之后，忽然觉得想睡了。」

    「你这是什么话？不过也对，为了明天的一战，是时候该睡了。」

    「嗯，晚安。」

    「晚安，诺特。」

    艾琳说完后，把头靠在我的怀里。

    我用空出来的那只手，轻轻抚摸著艾琳的头发。

    她的头发摸起来是如此柔细，是如此脆弱，却又有一点乾涩，让人莫名想一直抚摸下去。

    只要闭上双眼，明日将会如期而至。

    我打从出生到现在，还是头一次这么不希望明天的到来。

第二卷 追逐影子的人

    我扭了扭脖子，随之发出响亮的拉筋声。

    这算是身体有些发僵的证据吧。

    毕竟在第二十层里没有柔软的床铺，因此肯定是我们只能在坚硬的地面上，铺条毛毯席地而睡所造成的。

    原本我们在迷宫里过夜时，都会拿出更像样的寝具，但是现在为了遭受魔物袭击之际也能迅速撤离，才会只使用最低限度的寝具来休息。

    ──除此之外就没什么问题了。

    我观察了一下自身的各种状态。

    尽管一直施展《索敌》的关系，导致我的睡眠都很浅，不过这部分无须特别在意。

    反倒是因为即将迎接决战的关系，我兴奋得整个人都清醒过来了。

    我将目光移向道路的前方，此次对手就盘据在那个宽敞房间内的正中央。

    由于距离还很遥远，我只觉得它看起来就跟一粒豆子差不多大。

    不过该说是它的存在感，还是它产生的威胁性？就算不想承认，也能清楚感受它的巨大。

    它就是我准备挑战的第二十层中头目。

    虽说是挑战，但我可没有想打赢它。

    我只是去吸引它的注意，让艾琳能趁隙从房间的角落通过。

    在这之后，我也会设法甩掉中头目逃走。

    可说是一场只要逃跑成功就等于获胜、难度偏低的战斗。

    不过，我仍认为这是一场得归类为有勇无谋的挑战。

    原因是敌我双方的实力，就是相差得如此悬殊。

    纵然现在的我使出浑身解数，还是觉得自己难逃一死。

    就算我的回避战技能对第二十层的魔物们都相当管用，也未必可以套用在中头目的身上。

    但是──

    我将视线移向站在身旁的那位少女。

    以往都是绑成双马尾的那头银色秀发，如今已成了一头蓬松乱发。

    由于在迷宫第二十层的生活中一直无法洗澡，因此我们只能使用被水魔法沾湿的毛巾来擦拭身体。

    稍微深呼吸，即可从她身上嗅到刺鼻的汗味。

    握于掌心中的那只手，指甲都已经磨裂。肌肤也同样乾涩粗糙。

    此刻我是打从心底，想保护受尽风霜的她。

    「艾琳，方便问你一个问题吗？」

    「什么事……」

    艾琳的嗓音因为不安而发颤。

    那双眼眸中倒映出我的面孔。

    「你还记得这次的作战计画吗？」

    「嗯，趁你吸引中头目注意的这段期间，我从角落悄悄穿过房间，等我抵达结界的范围内，你也会甩掉对手逃走。」

    「没错，那你可以答应我一件事吗？」

    「嗯，要我答应你什么呢？」

    「不论我身陷怎样的险境，你都不许来帮我。即便我快要没命了，你也不能施展咒语。」

    「意思是要我对你见死不救吗？」

    艾琳似乎对于这个提议非常不满，语气变得相当激动。

    她柳眉深锁，表达出心中的愤怒。

    「你误会了，我一定会活著回去。为此，我得全神贯注去应对中头目的攻击。若是稍有分心，我肯定会没命，因此希望你别做出任何会被敌人盯上的举动。」

    「你真的只是基于这个理由吗……？」

    「嗯，拜托你相信我。」

    我岂能死在这种地方。

    毕竟我已经答应过艾琳。

    我们会一起活著回到瓢立夫镇。我会帮忙艾琳找到希望。我们会一起去做各种幸福的事情。

    「我懂了，我会相信你的。」

    艾琳在看清楚我脸上的神情后，最终还是妥协了。

    当我为此感到安心之际，艾琳忽然闭上双眼。

    接著她抬起下巴，微微嘟起自己的双唇。

    「你这是……什么表情啊……」

    因为艾琳的蠢样太可笑，我忍不住笑出声来。

    「你、你笑什么啦！还不快点照做。」

    「你要我照做什么？」

    我自然有看出艾琳的意图，单纯是故意装傻反问。

    「居然还问……当、当然是接吻呀！」

    「嗯，我知道啊。」

    「既然知道就别问嘛。」

    艾琳发脾气地将脸撇向一旁。

    她好像对自己的发言感到很害臊，就连耳根子都整个泛红。

    「……你不想跟我接吻吗？」

    「为何你要挑在这种时候？」

    「因为很有气氛呀……难道不是吗？」

    确实是很有气氛，情境上完全就是想让人接吻。

    「而且在生死之战前接吻，你不觉得很令人憧憬吗？简直就像是故事里的场景。」

    「没想到你还挺浪漫的耶……」

    「所有女生都是浪漫主义者。比起这个，你到底要不要接吻？」

    「那我还是先拒绝吧。」

    「呃！咦！？」

    你这是哪门子的叫声啊？有必要这么惊讶吗？喂。

    「亏我还以为现在很有气氛……难不成是我误会了？我是个可悲的女生吗？」

    艾琳目光飘移，嘴角不断颤抖。

    看著她这副怪模怪样，我忍不住放声大笑。

    「你没有误会什么，纯粹是你的反应太有意思了。糟糕，完全戳中我的笑点。」

    「不许你玩弄我的纯情！」

    「抱歉，我没有想捉弄你的意思。」

    我连忙向眼眶泛泪的艾琳低头道歉。

    「是我自己觉得在这里跟你接吻的话，等等便会因为心满意足的关系，三两下就在中头目一战里丧命不是吗？所以我想尽可能留下更多遗憾会比较好。」

    「不是因为你排斥跟我接吻吗……？」

    「当然不是，我想接吻，想和艾琳你接吻，等我们逃离迷宫第二十层之后，不管是接吻或其他事情都可以来尝试看看。」

    「那我就不跟你计较了……可是你要答应我，在回到瓢立夫镇时，你就要吻我。」

    「我知道了。」

    满脸通红的艾琳，抬头露出撒娇的眼神望著我。

    倘若这个瞬间就是我人生结束前看到的最后一幅光景，总觉得自己是了无遗憾。

    不过我也很期待能和艾琳接吻，所以我还是不能就这么死去。

    「那我去去就来。」

    交缠的十指松开后，我轻轻地挥了挥手。

    「路上小心。」

    看著艾琳那风情万种的笑容，我下定决心绝对要活著回去。

    中头目的身影映入我视野的正中央。

    它的体型比我大上好几圈，是个浑身散发银光的铠甲武士。

    甲俚墓亟诖ι⒎⒅红黑色的雾霭。

    脸上是一张鬼面具，让人无法辨识它的表情，只知道那双眼睛正发出红光。

    它手里握住的武器是剃刀。

    刀刃反射著比铠甲更为犀利的银色光芒，令人不禁觉得它特别锋利。

    总觉得光是稍微被刀锋划过，任何物体都会一刀两断。

    唉，我看自己根本赢不了这家伙。

    越是接近它，就越是能感受到双方实力上的差距。

    多亏我目前仍持续发动《隐密》，才没有引起铠甲武士的注意，不过等我一走进房间里，就会立刻被它发现吧。

    想回头只能趁现在。

    我的脑中浮现出以上念头，但身体仍朝著房间跨出一步，往铠甲武士的方向走去。

    下个瞬间，一股如暴风般的压迫感席卷而来。

    面对这排山倒海而来的气势，我吓得差点腿软。

    我鞭策著自己的决心，解除《隐密》后，立刻放声大吼。

    「我要战胜你！」

    我卯足全力对铠甲武士施展《杀气》。

    从第十七层忽然被扔进第二十层，身陷险境、随时都可能被魔物袭击而一直遭受死亡的威胁、艾琳的意志力异常脆弱、导致她如此懦弱的过去，以及名为中头目的最终难关──

    我把以上这些蛮横不讲理的经历转化成怒火，发泄在眼前的敌人身上。

    不许你盯上艾琳，你只准看著我。

    我会好好担当你的对手，尽管放马过来吧。

    我聚精会神全力释放的《杀气》，直直射向铠甲武士。

    眼前的这名敌人，似乎也决定要回应我的挑衅。

    铠甲武士与我对视，完全把注意力放在我的身上。

    我利用《索敌》确认自己被当成攻击目标后，立刻又向前迈出一步。

    而且这一步的距离，对我的身材来说著实是太远了。

    这就是──《缩地》。

    我想一口气切入铠甲武士的怀里，便让身体瞬间加速。

    「──！」

    但我又连忙解除《缩地》，为了紧急减缓移动速度，迈出一步的我用另一只脚往侧面跳开。

    于是我的身体顺势朝著斜前方飞射出去。

    下个瞬间，我原先所在的位置上闪过一轮银色弯月。

    那是挥舞剃刀所使出的斩击。不过这道银光没有停止，反而有如被我吸引般快速逼近。

    「《脱离》────！」

    我在放声大吼的同时，也为了拉开距离不断向后跳。

    恍若狗急跳墙般连续发动战技。

    不过铠甲武士并没有停止追击，足以致命的攻击一次又一次地掠过我的眼前。

    再这样下去会撑不住的，我死定了。

    敌我双方的距离逐渐拉近，眼看自己就快被逼入墙角。

    我对于不断恶化的战况心生焦虑，决定改用《流线回避》为主的闪躲方式。

    随即传来一股头部被甩往相反方向的冲击，身体瞬间失去平衡。能看见自己的几根头发被削了下来。

    它的攻击光是掠过身边就会变成这样………！

    就近感受到铠甲武士的攻击力之后，我被死亡的恐惧吓得浑身发冷。

    体温彷佛瞬间掉了几十度，皮肤表面都要结冻了。

    因为恶寒与惧怕的关系，耳边不停传来牙齿打颤的声响。

    没问题，就是这样，这样就对了。

    为了嘲笑眼前的敌人，我稍稍扬起嘴角。

    能看见艾琳从铠甲武士的背后，也就是房间的另一头飞奔而过。

    看来我有顺利把中头目从入口附近引开，让艾琳有机会冲进房间，完成第一阶段的目标。

    刚才为了应对敌人的攻击，专注到近乎忘我。这下子就不必担心，计画进行得非常顺利。

    在得知上述事实后，身体好像变得轻盈多了。

    但这并不是因为我的体能有获得提升，纯粹是心理作用。

    我持续使出《杀气》，接连发动《流线回避》闪躲敌人的连续攻击。避免中头目盯上她。

    可是我已经快要撑不住了，此刻正身陷未必有办法躲过下一次攻击的窘境之中。

    我纯粹是凭感觉在挪动身体，碰巧没被击中罢了。

    我早就已经看不清楚攻击路径。

    唯一能仰赖的只有反射神经。

    靠著与金恩多次交手所锻炼出来、近似于直觉的某种能力。

    我无法肯定像这种见招拆招的鲁莽行径还能持续多久。

    但是我不能停下，早就没有任何思考退路的余力。

    就算是一秒也好，现在只能尽量让自己活得久一点。

    跳跃，弯腰，接近，翻身。

    我需要氧气，也好想眨眼睛。身体提出如此诉求，正不停地向我抗议。

    我无视这些感受。再一秒就好，稍微再等一秒，再多给我一秒就好。

    我已记不清这是第几次的拜托，一直对身体提出近乎勉强的恳求。

    身体早已脱离我的控制，甚至可憎到让人怀疑它是与我为敌。

    不过这些都与我无关，无论是敌人或什么，我全得据为己用。

    你可是与我同生共死，假如我挂了，你也会没命。

    所以，闭上嘴巴乖乖任我摆布。

    我鞭策著自己的身体。总觉得每一分每一秒，都在削减体内某种最宝贵的机能。

    我完全分不清自己是否有施展《流线回避》，根本没法进行思考。

    但我彷佛更进一步在消耗某种能量，拚死挪动双脚和上半身。

    总觉得手臂快被扯断，双腿快被撕裂，背脊更是快要扭断了。

    不过我仍全神贯注地做出行动。

    为何我会在这里？究竟是为了什么？为什么？

    就连目的是什么都快搞不清楚。

    我应当是为了什么才在闪躲攻击，可是我怎么都想不起来。

    感觉上就像是手段已被目的所取代。

    不过这点小事，对眼下来说是怎样都行。

    我把油然而生的疑问全都诸脑后。

    连续攻击，紧接著又是一连串的攻击。我要全部躲开，除此之外的事情通通不值一提。

    我拚死穿梭在剃刀乱舞的夹缝间，不断闪躲窜逃。

    当四肢失去知觉之际，我才终于弄懂一件事情。

    其实我的生命已进入倒数计时。

    铠甲武士的攻击只差一点就会逮到我。

    倒数计时还剩下几秒？或许就在一秒之后吧。

    还是一分钟之后？不可能，我无法坚持这么久。

    大约就在十秒至二十秒之后，并不是如此遥远的未来。

    ──下个瞬间，我就要没命了。

    因此，我不能停下早已瓦解的《流线回避》，得继续移动身体。

    为何自己会使用「因此」二字，其实我是一头雾水。

    逻辑思考早就从我的大脑中消失得无影无踪。

    我已将一切思绪都耗费在继续闪躲眼前对手的攻击上，整件事就是如此单纯。

    忽然间──我早已丧失的听觉，捕捉到一阵类似爆炸的声响。

    沉浸于眼前情境的意识，被这股声音所唤醒。

    这应当是我期盼许久的信号，也是艾琳抵达结界之后所做出的提醒。

    随后，是铺天盖地而来的绝望感。

    我接下来当真有办法甩掉这家伙吗……

    胸中仅怀有无处哭诉的悲观，我抬头望向眼前的铠甲武士。

    我可是再过几秒就会迎向死亡的命运喔？在这样的情况下，是要我如何摆脱它啊？

    我抱著这个没有答案的疑问，纵身往前一跳。

    反正再待下去也只会没命。

    倒不如在仅存的体力即将耗尽前的这个瞬间，设法甩开敌人的纠缠。

    这是没有任何策略或盘算的举动。

    我采取这种形同莽撞的行动，等待我的自然就是应得的报应。

    银色刀刃朝我挥了下来。

    ──唉，我死定了。

    此刻映入眼帘的所有光景，全都化成了慢动作。

    先前没办法用肉眼捕捉剃刀的攻击轨迹，如今终于可以看清楚了。

    这一击，势必会斩下我的头颅。

    大概是基于这个原因，最终闪过我脑中的是至今人生的跑马灯。

    ──那是我从小生长、位于恰葛兹的老家。

    ──我牵著蜜雅的手走在森林里。

    ──与蜜雅的离别。

    ──和金恩的初遇。

    ──热闹的瓢立夫镇。

    ──「抵达者」的队伍小屋。

    ──初次到达迷宫第一楼层的景象。

    ──昏暗的牢房里。

    ──跟艾琳一起去逛武器店，度过一场有如约会般的那天。

    ──萝兹莉亚与圣剑的光芒。

    ──首次感受到海洋的辽阔。

    ──与金恩不知交手过多少次的练习。

    ──妮梅走进浴室里的瞬间。

    ──以及和艾琳在迷宫第二十层度过的这段日子。

    以上种种都是我这辈子忘不了的珍贵回忆。

    我从中抽出近似于本能反应的一个片段。

    那段回忆与开心或难过都扯不上关系。

    但我莫名有一种强烈的感觉，回想起这幅光景是非常正确的决定。

    那就是──与金恩交手的练习。

    他化成暗影迅速逼近的身影。

    我已近距离见识过上百次，也亲身体验过。

    所以，我相信自己一定能够办到。

    我开始怀疑，其实金恩是期望我有朝一日能做到这件事。

    就算我没有把握，纯粹是个毫无根据的推测。

    我的身体依照鲜明地记在脑海里的画面做出反应。

    ──《伪&#8226;绝影》。

    视野被染成一片漆黑。

    不对，单纯是肉眼追不上自己的行动罢了。

    我已经掌握攻击是来自何方，接下来只需挪动身体即可。

    我像是稍稍闪躲地弯下腰来。

    接著为了穿过铠甲武士的身旁而跨出一步。

    啊～风势好强，总觉得身体快被推回来了。

    这是一个听不见任何声音的寂静世界。

    好暗，视野整个都被涂黑了。

    不过，我还是可以感受到。

    我现在已穿过铠甲武士的身边。

    并且正逐渐与它拉开距离。

    是铠甲武士跨出一步也追不上的距离。

    就算视觉与听觉跟不上我的速度，我还是可以透过《索敌》得知敌人的行动。

    我还是可以透过【地图化】，获知房间的出口在哪里。

    因此，这情形完全不会对我造成影响。

    铠甲武士再次对我使出斩击。

    我尽可能地弯下腰去，压低身子到几乎快要贴在地面上，并且顺势往前冲刺。

    此举别说是减速，我甚至利用手脚更进一步加速。

    这是金恩之前在迷宫里施展给我看过的战技《虫型步足》。

    我确定躲过展击之后，藉由《伪&#8226;绝影》将速度提升至极限。

    铠甲武士，你已经失去斩杀我的最后机会了。

    ──这场胜负，是我赢了。

    于是，我头也不回地奔出房间。

    我的视野在白与黑之间不停切换著。我的鼓膜因细微的噪音而不断震动著。

    感觉上就像是自己正以飞快的速度，重新返回原先已然消失的世界里。

    ──啊～我再也撑不住了。

    随著四肢恢复知觉，我明白自己已经解除《伪&#8226;绝影》。

    虽然很想慰劳一下能够坚持到现在的身体，但现在还不能停下脚步。

    我振作起精神再度跨出一步，忽然传来一股足以令我怀疑自己的脚底板当场碎裂的冲击。

    面对这突如其来的剧痛，我完全来不及调整姿势。

    身体就这么失去平衡，整个人摔在地上。

    好痛，真的好痛，简直是痛到非比寻常，拜托谁快来救救我。

    要命咧，我快死了。这是什么情况？痛死了，真的是有够痛。

    不仅是双脚，而是浑身上下，就连手臂和喉咙都好痛。

    彷佛四肢都爆裂似地疼痛不已。

    这实在太痛了，痛到我就连跌倒时造成的擦伤都懒得放在心上。

    痛到我完全想不出「好痛」以外的其他词汇。

    我痛苦得想放声哀号，但喉咙也痛到如同被火灼伤，令我发不出声音。

    胸口也痛到让人怀疑自己的肺部已经报销。

    心脏也超痛的，我看它早就炸掉了。

    大脑同样痛得像是被人用力揪住。

    视野化成一片空白，除了心跳以外听不见任何声音。

    肯定是我临阵磨枪使出《伪&#8226;绝影》造成的。

    我太勉强自己。身体没办法跟上我的意念。

    直到这时才出现相关的后遗症。

    我浑身上下的骨头、肌肉纤维甚至是细胞都发出悲鸣。

    事实上，就连发动《伪&#8226;绝影》本身都等同于是奇迹发生。

    那是我仰赖生存本能所投射出来的光景，浑然忘我地驱使著自己的身体。

    倘若我在与金恩的练习里有所怠慢，或是求生欲望稍有减弱，我就无法甩掉铠甲武士。

    此时，我好想向展现《绝影》给我看的金恩，以及赋予我活著回去之意义的艾琳道谢。

    「算了，那也得等我真的活著回去才行……」

    我确认自己就连一根指头都动不了的同时，以毛毛虫般的姿势喃喃自语。

    我甚至怀疑这句低语是否真的有说出口。

    在逐渐模糊的意识之中，一股自己即将丧命的不安涌上心头。

    我感受到强行突破极限的身体正逐渐迈向终点，就算我没在短时间内死去，继续在这里爬行，到时也会被魔物发现。

    到头来，等待我的依然只有死亡。

    尽管自己还不想死，但内心却有一股满足感。

    若是我死在这里，「抵达者」的成员们应该会感到难过，艾琳则会伤心欲绝吧。

    我不想在这里倒下的原因，除了不想惹艾琳伤心，就是这会拖累好不容易才有机会重获新生的艾琳。

    所以我还不想死。

    当然我也觉得光是能让艾琳活著离开这个楼层，自己就该知足不是吗？

    我已经完成最低限度的目标了。

    既渺小又无力的我竟能顺利完成这等壮举，难道不该得到赞扬吗？

    但现在无论我怎么想，就连让身体挪动一公分都办不到，实在无法履行当初对艾琳许下的承诺，跟她一起活著回到瓢立夫镇。

    既然如此，欣然接受这个事实才算是有认清自己的斤两。

    当我准备放弃求生，让思绪平静下来之际，忽然有东西触碰我的肩膀。是有人正在推动我的身体。

    即使我没法看清楚来者，也知道这股温暖的感觉是来自于艾琳。

    「────」

    我听不见她的说话声。

    过度消耗的大脑，就连声音都抗拒在外。

    「────」

    但是说来不可思议，我能够理解艾琳正温柔地关切著我。

    她为了救我，特地赶来这里。

    我的身体被人往上拉。

    老实说我不知道发生了什么事，可能是艾琳把我从地上搀扶起来。

    能感受到胸口附近特别温暖。那应该是艾琳的背部。

    纵然拖著僵硬的步伐慢慢走，但我们确实是在向前迈进。

    一步一步地朝著我们朝思暮想的瓢立夫镇前进。

    因为我的双脚都垂在地上，能够感受到脚尖磨擦著地面。

    而且身体不断被左摇右晃，像这样给人背在身上，理当很不舒服才对。

    不过这个瞬间，我感到十分安心。

    肯定是因为我与艾琳的身体依偎在一起。

    当我放松下来，便瞬间失去意识。

第二卷 当女孩遇见男孩

    我睁开双眼，眼前是一片漆黑。

    但似乎有东西飘浮在深处，因此绝不是我失明了。

    等眼睛习惯黑暗之后，能看见位于黑暗之中的墙壁、家具等东西。

    我知道这是哪里，这里是我的卧室。

    面对这片司空见惯的光景，可说是让我切身感受到自己已回到瓢立夫镇的瞬间。

    看著阔别许久的卧室，那熟悉的氛围令我无法冷静下来。

    我立刻跳下床，扭头确认时间。

    现在似乎是凌晨三点。我一拉开窗帘，窗户玻璃果然被夜幕染成了纯黑色。

    我这么乱动一阵之后，才终于注意到自己的身体状况。

    总觉得全身轻盈，而且感受不到任何疼痛。

    我试著扭动肩膀，或是把脚抬起来，都看不出有任何异状。别说是伤势，浑身上下更是没有任何不对劲的感觉。

    想必是妮梅为我施展过治疗咒语。

    晚点再去向她道谢吧。

    于是马上没事可做的我，决定要做的第一件事就是先去洗澡。

    毕竟在迷宫里待了一个月以上的时间，自然会想洗去身上的污垢，把自己打理乾净。

    就连不是热爱洗澡激进派人士的我，唯独今天也想在浴缸里好好享受泡澡的乐趣。

    由于目前正值凌晨，浴室所在的一楼并没有点灯。

    大家很可能都还在睡觉。

    总觉得吵醒其他人也挺不好意思，我便蹑手蹑脚地走向浴室。

    尽情泡澡结束后，当我为了回到卧室而沿著阶梯走上二楼之际，从前方数来第三道门的门缝里透出些许亮光。

    那里是我的卧室。

    我不记得自己刚才没关灯就离开房间，于是心生疑虑地将门推开，结果发现一位身穿睡衣的银发少女就坐在床上。

    她似乎也发现我的到来。

    「打扰。」

    少女嫣然一笑。

    「这是哪门子的打招呼啊，你居然擅闯别人的卧室。」

    「以你我的交情来说，这又没什么关系。」

    「那么，若是我擅闯你的房间，你肯定会生气吧？」

    「我倒是不介意喔……」

    「喔……」

    现场气氛变得很尴尬。

    但与其称之为尴尬，不如说是令人害臊会更为贴切。

    面对这意料之外的示好方式，我感到相当困惑。

    对了，话说我跟艾琳受困在迷宫里时，一度有过挺浪漫的气氛。

    虽然在迷宫第二十层当时，我们光是求生就已经拚尽全力，让人无心去思考其他事情，但是身处在这种和平的环境之下，就会强烈意识到这件事。

    当时，我几乎是一直牵著艾琳的手……

    「重点是你见到我的第一句话竟然是『你居然擅闯别人的卧室』，亏我还想听见更感人的台词呢……」

    「那还真是不好意思。」

    我恭敬地鞠躬道歉后，艾琳对我说了一句「你过来。」

    坐在床上的艾琳，用手拍了拍她身旁的空间。

    意思是叫我坐在那里吧。我听从指示乖乖就坐。

    「你这么晚特地来找我，是有什么事吗？」

    「我是来看看你的状况，因为你睡了将近一整天。」

    「原来从我跟中头目交手结束后，已经过了这么久啊……」

    「对啊，你既然醒了好歹也来通知我一声，我可是很担心你喔。」

    「我想说大半夜把人吵醒会很不好意思，才没有那么做。所以我应该叫醒你是吗？」

    「你顾虑太多了，况且我一直很担心你能不能早日清醒，几乎都睡不太著……」

    艾琳对于自己的发言感到害羞，就这么低下头去。

    既然觉得害羞，就别把话说出口啊。我在内心如此吐槽的同时，也因为害臊而无法与艾琳对视。

    我很高兴艾琳能这么坦率地向我示好，却也令我不知该如何应对。

    更何况还是跟女孩子两人单独待在自己的房间里，并且一起坐在床上。

    起先在迷宫里不曾有过的各种幻想，此时全都涌进脑海中。

    「这样啊，抱歉让你担心了……」

    「嗯……」

    拜我这个无从发挥的回应所赐，我们两人的对话就此结束。

    都怪自己不停胡思乱想，害我不知道该如何与艾琳交谈。

    我们以前是怎么聊天的？在迷宫第二十层时，又是以怎样的感觉互相交谈？

    我就此陷入越是意识这点，脑中就越是一片空白的死胡同里。

    「……那就先去把其他人都叫醒吗？」

    「应该还不必吧？我们两人再单独多聊一会儿吧。」

    「喔……」

    退路完全被封死了。

    话说我也太没出息了吧，事到如今居然还想打退堂鼓。

    为了让混乱的思绪冷静下来，我决定先提出一些无关紧要的问题。

    「当我们回来之后，其他成员是做何反应？」

    「自然是吓坏了。说起他们一开始的反应，简直就跟撞见死人没两样。」

    「我还真想亲眼看看耶……不过大家果然都当我们已经死了……」

    「那是因为我们失踪了将近两个月。虽然大家表示有不断在搜寻我们，但也快要放弃了。」

    「这样啊，原来我们困在迷宫里长达两个月……」

    在得知外头的世界已过了这么长的时间之后，忽有一股难以言喻的感慨从心底油然而生。

    总觉得自己还无法配合迷宫之外世界的脚步。有一种自己仍置身于迷宫里的感觉。

    可是早一步回到瓢立夫镇日常生活之中的艾琳，看起来就不太一样了。

    对她来说，应该有相当充裕的时间可以思考各种事情。

    经过一阵沉默后，艾琳一脸纠结地提问说：

    「诺特，你接下来有什么打算？」

    面对那道真挚的目光，我不禁有些手足无措。

    我抓了抓后脑勺，冷静地再次确认她的言下之意。

    「你指的是……？」

    「就是你还想继续探索迷宫吗？」

    面对这个出乎意料的问题，我的内心受到不小的冲击。

    对我来说，这就跟日升后是否会日落的问题毫无分别。

    不过在她的眼中，这并不是一个能让人无须思索就有答案的疑问，而是答覆摇摆于肯定与否定之间的问题。

    「你的意思是──」

    「嗯，我考虑不再去探索迷宫了。」

    艾琳直言不讳地继续说：

    「因为经历过这么可怕的事情，我已经受够那种滋味了。外加上我也察觉到自己所追求的事物，并非建立在攻略迷宫之上。因此我决定趁著这个机会，好好思考自己今后的人生。」

    从她的眼眸中，窥视不到一丝消极悲观的情感。

    这是她绞尽脑汁后，最终得出的结论吧。

    艾琳不是基于任何明确的目标才决定加入「抵达者」，记得是顺水推舟促成的。

    既然这是艾琳三思之后所得到的结论，我就必须尊重她。

    反倒是她拖泥带水继续待在「抵达者」里，才是错误的选择也说不定。

    「如果你真的决定这么做，我觉得也不错喔。」

    「我是希望你能稍微挽留我一下……」

    「你在说什么啊……」

    「这就是难搞的少女心呀。」

    「确实是真的很难搞。」

    「诺特你又决定怎样呢？」

    艾琳将上半身往前一倾，探头窥视著我的眼睛。

    就算她这么问我──

    该说这个问题的答案是早就已经确定了吗？我甚至未曾有过第二个选项。

    「我当然会继续探索迷宫。因为我已下定决心要称霸迷宫，现在更是成了我的目标。」

    「这样啊……亏我还希望诺特你可以跟我一起走，然后两人找个地方过上安稳的生活呢～」

    艾琳向后一仰，直接躺在床上。

    「其实我是觉得和你交往，一起过著与魔物无缘的和平生活，之后踏上类似结婚那种与常人无异的幸福之路，也是个不错的选择……」

    「听起来确实不坏耶。」

    「可是，你打算继续探索迷宫吧？」

    「嗯。」

    艾琳听完我的回应后，不满地嘟起嘴巴。

    「意思是我被甩了？」

    「我又没有甩了你。」

    「但你把攻略迷宫看得比我更重要啊？」

    「或许吧。」

    「你好歹也否认一下嘛。」

    艾琳用脚踹了一下我的腹部，不过力道相当轻柔。

    简直就像是与人打闹的那种肢体接触。

    我被踢之后，顺势跟著倒在床上。

    呈现的姿势，恰好是躺在艾琳的身边。

    「要不然就是我去探索迷宫，艾琳你待在瓢立夫镇过著安稳的生活如何？然后假日再一起尽情享受约会。」

    「这算什么？我才不要找个何时死在迷宫也不足为奇的老公呢。若是后来害我守寡的话，我会很寂寞的。」

    亏我鼓起勇气提出这个邀请，居然三两下就被拒绝了。

    重点是怎在不知不觉之间，已认定我们将会结婚，而且我很快就挂了啊……

    当我内心正忙著沮丧和困惑之际，艾琳忽然说：

    「那我也一起去探索迷宫吧。」

    「那个……你刚才有说不想再探索迷宫吧……」

    「前提是诺特你不去探索迷宫呀。既然你没打算退出『抵达者』，那我也不会退出了。」

    「这样真的好吗……？明明你散发著要由你来决定自己的将来，最终还是被别人的意见所影响啊。」

    「话不能这么说呀，这终究是我自己决定的。我刚才有说过吧？迷宫里没有我想追求的事物。但既然你决定继续探索迷宫，这件事就对我有其意义了。」

    「你这话是什么意思？」

    「因为我追求的事物就是你。让我以外的菜鸟魔导士陪你去那么危险的地方，要是害你死了该怎么办？毕竟天底下没有比我更天才的魔导士啦。」

    「但你在刚被丢进第二十层时，是那么地不可靠喔。」

    「那都是过去式了，今后我会好好表现的。我会努力学习更多关于魔法的知识，成为一名可靠的魔导士，并且一定会保护好诺特你的。」

    「那我就拭目以待。」

    我从正躺翻身转向侧面。

    艾琳也恰好同时转向我，我们两人就这么彼此对视著。

    而且我们将脸靠得很近，我甚至可以感受到她那微温的吐息。

    「要继续之前的那件事吗？」

    艾琳灿烂一笑，露出她那白皙的牙齿。

    我假装镇定地开口反问。

    「之前那件事？」

    「就是那件事啊。」

    「你说的那件事是哪件事？」

    「当然是那件事呀。有的时候就由你主动开口嘛。」

    「意思是我可以吻你吗？」

    「嗯，就连更进一步的举动也可以喔。」

    艾琳闭上双眼，静静地阖起她那浅桃色的双唇。

    我的目光被这柔和的色彩彻底吸引过去，同时伸手搭在她那纤细的肩膀上。

    然后慢慢地将脸凑过去──

    「请等一下！你们两人在耍什么浪漫啊！」

    碰地一声，房门忽然被人一把用力推开。

    面对这突如其来的声响，我们吓得从床上跳了起来。

    「唔喔！？」

    「发、发生什么事了！？」

    我跟艾琳手忙脚乱得大声怪叫，只见萝兹莉亚气呼呼地闯进房间里。

    「亏我正想与平安归来的诺特弟弟亲密接触而前来一看，为什么你们居然完全沉浸在两人世界里！？刚才根本是正准备接吻对吧！？」

    糟糕。明明我平常都会一直维持《索敌》，能立刻透过气息确定有谁接近，不过现在因为从迷宫逃出生天的安心感，以及和艾琳发展出更深入的关系而心生动摇，害我彻底松懈了。

    对了，记得之前与萝兹莉亚约会时，直到艾琳接近之前，我也是浑然不觉，想想这个战技还真是派不上用场。

    不过我现在是满脑子想入非非，根本没在注意其他人的气息，也只能怪自己不好了。

    「艾琳小姐，请你不要勾引诺特弟弟！」

    萝兹莉亚伸手直直指向艾琳。

    话说有谁能想像得到，萝兹莉亚有一天竟会对著其他女性大声斥责说「不许你勾引我看上的人」这句话。

    真希望她可以摸著自己的良心，好好审视一下自己过去的所作所为。

    「我才没有勾引他呢，这可是建立在两情相悦之上，诺特，对吧？」

    啊、总有一种藉机把麻烦推到我身上的感觉……

    说句心底话，你这时把事情丢到我身上，我也会很伤脑筋耶。

    话说萝兹莉亚不是假装表现出对我抱有好感的样子吗？那她又是在生什么气？难道这也是她的阴谋之一？有许多事情都令我感到一头雾水。

    总之，让人发现我正准备和身为队友的艾琳接吻一事，令我觉得莫名害臊，眼下就先设法蒙混过去吧。

    「抱歉……因为我睡昏头了，刚醒来并不清楚自己在做什么……」

    「你、你居然背叛我！」

    「诺特弟弟……其实我从稍早之前，就一直把耳朵贴在门板上偷听你们的对话，所以我完全看得出来你是在撒谎，不过这个藉口也太马虎了吧……老实说现在的你颇令人作呕喔……」

    算了，会被人一眼识破也不足为奇……

    真要说来，自己居然能扯出这么烂的谎话，连我都挺错愕的。

    我尴尬地挠著自己的头发，这时恰好与一脸不安的艾琳四目相交。

    起先我是考虑等两人独处之后，再向艾琳解释自己刚才为何要说谎，但在清楚看见她那微微颤抖的眼睛时，我忽然感到十分内疚。

    我看还是乖乖招认好了。

    「对不起……我没有说实话……事情一如你刚才说的……本人诺特&#8226;亚斯隆，正准备和躺在这里的艾琳&#8226;佛特罗德小姐接吻……」

    像这样实际说出口，还真叫人害臊耶！

    而且还是交代自己没能亲到对方，更是让人觉得丢脸！

    既然如此，我情愿是以「我们接吻了……」这句话来作结！

    我胆战心惊地斜眼窥视艾琳的脸色，结果发现她竟是满意地点头以对。

    虽然自己说这种话挺奇怪的，不过我先前的发言简直就跟人渣没两样，因此你应该更加责备我才对喔。我是说真的。

    看著对我百依百顺的艾琳，我忽然对于她的将来感到不安。

    「总之就是这样，我们正准备要亲嘴，麻烦你识趣点快离开这里。」

    「唔～！？那你是承认，艾琳小姐！这么一来，我就更不能离开房间了。」

    「我这句话可是为你好，因为我完全不介意在你的面前与诺特接吻。」

    但我会介意啊。

    「瞧你变得真主动呢。事实上我从许久以前，就觉得你很可能会对我造成威胁，最终还是演变成这样……吊桥效应真是不可小觑……」

    「你要是明白的话，就赶紧退出房间啦。」

    「既然这样，我只能使出最后的杀手锏了……由于此举也会危害到我，因此我一直尽可能不想祭出这个手段……」

    「最后的杀手锏……？」

    看见萝兹莉亚做好觉悟的眼神，艾琳不禁慌了手脚。

    我也受到当下气氛的影响，动作生硬地咽下口水。

    「没错，艾琳小姐你先前不是这么说过吗？就是禁止队伍成员之间互相谈恋爱。相信如此深明大义的你，不可能会出尔反尔违背自己当初立下的规矩吧……？」

    「对耶！我是这么说过！从前的我到底在搞什么鬼啊！？」

    艾琳抱头发出哀号。

    确实在萝兹莉亚加入没多久当时，艾琳是有这么说过。

    那时的萝兹莉亚，自然是对于这个规矩大表反对……

    看著像是想向我求救而抬头望来的艾琳，我开口说：

    「嗯……既然说了也只能照做……」

    「说得也是……」

    「所以你们是承认这条规矩。那么，就算得狠下心来，我也不得不挺身阻止准备犯错的你们。」

    「最后怎么会变成这样？明明刚才的气氛是那么好耶────！」

    拜托你别这样失控大叫，大家可是会被你吵醒喔。

    「嗨，好久不见啊，诺特。」

    「好不容易才像这样重逢，你的招呼还真乾脆耶，弗斯先生。」

    「别看他嘴上这么说，其实他很担心你们喔。」

    「金恩先生，这是真的吗？」

    先一步走进房间内的人是金恩，然后是此刻才现身的弗斯。

    房间里一下子变得相当热闹。

    大概是被说话声给吵醒，一道娇小的人影出现在走廊上，正揉著眼睛逐步走过来。

    「发生什么事了……？人家可是正在睡觉，能麻烦各位安静点吗……？」

    「早安，妮梅姊姊，另外谢谢你帮我疗伤。」

    「诺、诺特！？你醒了吗！？早、早安！」

    一口气扑过来的这道人影，就是我们队上的神官，妮梅。

    「你、你还好吗！？不是妮梅在作梦吧！？」

    妮梅为了确认自己没有眼花，不断抚摸我的四肢。

    这么一来，「抵达者」算是全员到齐了。

    说起余下的两位成员，也就是艾琳以及萝兹莉亚──

    「明明只差一点而已……怎么会这样……呜呜……」

    「这就是诺特弟弟的床呢，有一股好香的气味。」

    艾琳沮丧地瑟缩在房间的角落。萝兹莉亚则是擅自躺在我的床上。

    「喂，诺特，虽说萝兹莉亚与往常无异，但艾琳为啥会在那边碎碎念啊？」

    拜托你别直接忽略萝兹莉亚的脱序行径啦，弗斯。

    另外，麻烦你别再深究这个问题了。

    「可能是因为在迷宫里待了一个月以上，导致她的精神状况不太稳定吧？」

    「是吗？看她白天时都可以与人正常交谈啊……」

    「唔……」

    对了，艾琳在脱离迷宫之际，并没有像我那样失去意识。

    既然她已经与弗斯等人照过面，我这笨拙的藉口自然是不管用。

    「弗斯，那是因为──」

    「萝兹莉亚，麻烦你稍微闭嘴一下。只要肯照做，你擅自跳到我床上一事就不跟你计较。」

    「真拿你没办法呢。」

    萝兹莉亚把毛毯盖在头上，整个人缩进被窝里。

    我只是不计较你跳到我的床上，但我可没同意你这样得寸进尺喔。

    「喂，诺特！你在隐瞒什么？」

    「我、我并没有在隐瞒什么啊……」

    「你骗人……瞧你那副目光游移的模样……」

    弗斯居然不肯罢休，就跟他说什么事都没有啊。就算得知真相，最终也没人能讨到便宜。

    而且以这个案子来说，一个不小心还会让弗斯你受到伤害喔？毕竟我正准备跟女孩子接吻。

    「妮梅知道了！诺特是正准备做色色的事情！」

    为啥你能猜得这么精准无误啊！

    明明平常的发言全都牛头不对马嘴，这次竟然偏离三百六十度之后，刚好就被你给蒙对了！

    由于当时的气氛，我很可能会和艾琳发展出比接吻更进一步的关系，如果被继续追问下去，我将会百口莫辩──

    「那怎么可能嘛，他可是诺特喔？哪会跟艾琳做出那种事情啊。」

    幸好弗斯是个蠢蛋！

    干得好，弗斯！还有一脸看起来就与女性无缘的我。

    嗯，对自己说出这种话，忽然觉得有点可悲。

    「诺特小弟你一回来，我们这个队伍就变得好热闹呢。」

    其实我也这么认为喔，金恩先生。

    现在正值大半夜，各位也太嗨了吧。

    不过这也是理所当然，毕竟我们可是阔别一个月以上才再度重逢。

    总觉得自己现在就挺兴奋的，大概是我也感到很开心吧。

    「很高兴见到你们活著回来，真的是太好了，谢谢你们。」

    金恩笑著说出这番话，令我不由得眼眶一热。

    确实一如金恩所言，我当真十分庆幸自己能活著回来。

    沉浸在这股既怀念又快乐的气氛之中，我终于切身感受到从迷宫里平安归来的喜悦。

    也是这些日子以来付出的辛劳，好不容易苦尽甘来的瞬间。

第二卷 后记

    大家好久不见，我是鸭野うどん。

    这次得以推出本系列作的第二集，真的是非常感谢参与制作的每一个人。

    记得我在前一集的后记里曾提及一件蠢事，那就是自己已在思考第二集后记的大纲。

    这次，我打算按照草稿来跟大家聊聊。

    所谓的轻小说，是由文章和插画这两大要素所构成的，而我就是负责文章的部分。

    由于我既不是钻研过绘画的专业人士，也没有具备相关知识，因此插画的部分都是交由插画家~绮老师与责编处理，而且我也会提醒自己不许有任何细部的要求，不过我在这集还是提出一项请求。

    原则上，这是我最初也是最后的请求。

    至于我究竟说了什么，那就是首页彩图（开头的彩色插画）里身穿泳装的艾琳，她身上披的那件连帽外套。

    本人在此毫不讳言，在女性泳装的各种造型之中，我最喜欢的样式是女孩子在泳衣外面多穿一件连帽外套，因此我拜托~绮老师务必要这么去绘制。

    身上不可以只穿著泳衣。

    依照我个人的理论，女孩子在身上披著一件外套，更能衬托出她会介意旁人目光的羞涩感，进而提升泳装打扮的魅力。

    至于成果，就请各位读者亲眼来感受一下。

    话说我到底在鬼扯些什么啊……

    当你们得知我从上一集就已经拟好的大纲，最终居然是这样的内容之后，想必是感到相当傻眼吧。

    附带一提，我从现在起就会开始思考第三集后记的大钢。

    最后是谢辞的部分。

    负责插画的~绮一生老师，感谢您提供如此精美的插画，特别是泳衣外套一事。

    也非常感谢曾山责编，谢谢您在百忙之中帮了我这么多。

    最后是所有的读者们，真的很感谢大家愿意翻阅本书。

    要是各位不嫌弃的话，就让我们下集再会吧。

    鸭野うどん

第二卷 插图



第三卷 重启

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    迷宫──乃是藏有金银财宝、魔法道具、超凡智慧等各种地表上无法取得之宝藏的密闭空间。

    至今尚未有人抵达最深处的这片未开发之地，以名为好奇的无形力量吸引著人们前往。

    冒险者们怀抱著梦想与希望，甚至是出于欲望或阴谋等不分大小、公私等各种理由，纷纷前去挑战迷宫。

    在无数决心要攻略迷宫的冒险者们之中，相传最接近能够完成此壮举的其中一支队伍，就是我所隶属的「抵达者（Alivers）」。

    但是，这支队伍目前面临一个相当严重──不对，是荒唐到无药可救的问题。

    「我说艾琳小姐呀，你好像与诺特弟弟靠得太近？」

    「会吗？这点程度对我们在迷宫第二十层的生活可是习以为常喔。」

    两位女性怒目相视，而且双方没有一丝让步的迹象。

    先开口的女性名叫萝兹莉亚&#8226;敏克高特，在队伍里的职位是圣骑士。

    她拥有一头深蓝色的秀丽长发，以及一双水汪汪的红色眼睛。另外她的胸围远在女性平均标准之上，容貌则是美丽脱俗。

    可说是能够让世上所有男性都拜倒在其石榴裙下的绝世美女。

    但是不能轻易被她的外表所蒙骗。

    萝兹莉亚曾经勾搭过许多男人，并且导致不计其数的队伍分崩离析，在我所住的瓢立夫镇里是恶名昭彰的坏女人。

    她曾公开说喜欢我，现在也积极吸引我的注意，但因为我以前被她骗过，搞不清楚她的告白能相信几分，所以我们之间的关系有些微妙。

    这样的她加入「抵达者」转眼间就过了半年，说来真叫人吃惊。

    第二位发言的少女叫做艾琳&#8226;佛特罗德，在「抵达者」里的职位是魔导士。

    她最醒目的特徵就是那头银色的双马尾发型，犀利的目光与纤瘦的身材也同样引人注目。

    大约在两个月前，我和她误触迷宫里的传送陷阱，单独两人被扔进迷宫第二十层，身陷险境。

    虽然我们途中曾爆发多次摩擦，但在携手克服难关后，我和她的关系拉近许多。

    起先想说她过去那种刻薄的态度已完全收敛，结果似乎仅限于我一人。

    她对萝兹莉亚的态度还是一样非常强势。

    「她们两人怎么在吵架？」

    向我提问的人是弗斯&#8226;葛兰兹。

    这名男子是「抵达者」的队长，战斗职业是剑士。即使这支队伍的成员们都是个中好手，他的实力在里面仍是数一数二。

    「我也不清楚……」

    面对弗斯的问题，我摇摇头敷衍过去。

    当然我很清楚这场纠纷的起因。

    最直接的原因是艾琳邀我今天陪她去买午餐的材料，萝兹莉亚对此表示不满，最终引发争执。

    追根究柢就是两位女性在为我争风吃醋──由自己说出这种话，其实还挺丢人的……

    假如这一切都是我自作多情该怎么办……根本是丢人现眼……

    由于想到坏的方面只会没完没了，因此暂订这场争执的起因是我。

    可是我不能对弗斯坦白眼下的状况。

    弗斯的确知道萝兹莉亚想吸引我的注意，却应当不晓得艾琳也对我抱有好感。

    而且他深受交不到女友一事所苦，属于见不得人家好的那种人。

    若是让弗斯得知有两名女性在倒追我，天晓得他会如何对付我。

    附带一提，我以前也很烦恼交不到女友，因此非常嫉妒当时跟女生（萝兹莉亚）有一腿的弗斯，于是从中作梗害他们分手。

    想想我也没资格批评弗斯耶，喂。

    但只要稍微观察萝兹莉亚与艾琳的斗嘴，迟早会被弗斯看穿现场状况……

    「感觉上她们像是在争风吃醋……身为恋爱大师的妮梅一看就知道了……」

    一脸兴奋欣赏著斗嘴现场的这位女性，名字叫做妮梅&#8226;帕金。

    她是我们队伍里负责治疗的神官。

    虽然她的外表年幼到会被人误以为是孩童，但其实她是比我年长六岁的大姊姊。

    另外她才不是什么恋爱大师。

    「你似乎挺辛苦的……诺特小弟……」

    自后方向我搭话的人是金恩。

    他是负责整合这个队伍的灵魂人物，也是邀请我加入「抵达者」的恩人。附带一提，他的战斗职业是暗杀者。

    「这两个人又水火不容了……」

    这句话的言外之意是在指责我吧！？

    总觉得金恩的语气比往常冰冷。

    对于身负整合队伍责任的金恩而言，势必不能任由两位女性争吵下去。

    毕竟他之前就曾顾虑过交恶的萝兹莉亚和艾琳，设法去改善情况。

    「总之这件事就交给你处理。」

    金恩伸手拍在我的肩膀上。

    看来此事是解铃还须系铃人……

    但这又不能全怪在我头上──

    「……」

    面对金恩这道既温柔又略显冰冷的眼神，令我打消提出反驳的念头。

    没办法，这里就交给专家去处理吧。

    「恋爱大师妮梅姊姊，这件事就交给你了。」

    「你怎么在这个时候扯到人家身上！？」

    突然被点名的妮梅吓到往后一跳。

    但是我非常清楚，妮梅是个不擅长拒绝的人。

    「妮梅姊姊，拜托你了。」

    「人家不要！介入那两人之间太可怕了！」

    「我也是啊，但这种事对于妮梅姊姊你这样可靠的成熟女性来说──」

    「当然是没问题！就交给妮梅来搞定吧！」

    嗯，妮梅果然超容易哄骗又不擅长拒绝人。

    妮梅朝我们敬礼之后，快步跑向萝兹莉亚与艾琳。

    对于眼前的情况，站在我身后的金恩小声说：

    「我觉得诺特小弟你的这种做法不太好喔……」

    嗯……我也这么认为……

    ＊

    虽然上午发生了许多事情，不过最终都尘埃落定，时间来到下午两点。

    大家吃完午饭后，目前都在稍作休息。

    「那么，明天就去探索迷宫吧。」

    金恩突然这么提议。

    我个人是觉得终于等到这一刻，其他成员却不同调。

    艾琳一听见迷宫二字就吓得全身一抖。萝兹莉亚和妮梅的脸色也不太好看。

    这也是无可厚非。

    毕竟我跟艾琳差点死在迷宫里。

    看在其他成员的眼里，等于是同伴差点死于非命。

    自然会对于探索迷宫产生负面想法。

    尽管这么形容不太恰当，不过我们之前都抱有一种类似玩乐的心态在探索迷宫。

    在历经两名同伴一度下落不明的事件之后，「抵达者」所有成员对于探索迷宫的想法都改观了。

    迷宫是会导致诸多冒险者命丧黄泉的地方，对我们来说也不例外。

    或许明天去探索迷宫就会没命，不然就是在后天丢了小命。

    也可能隔天就会失去自己所熟悉的同伴。

    大家终于切身体认到这件事，因此心生怯意也是在所难免。

    金恩似乎也明白这个道理。

    「我们前后加起来已有一周没去探索迷宫，再拖下去会导致直觉变迟钝喔。」

    现在正面临「抵达者」是否继续探索迷宫的命运分歧点。

    若是渴望稍微再享受一下这片刻的宁静，这个队伍将无法实现攻略迷宫的伟业。

    金恩就是如此认为，才会提议明天去探索迷宫。

    由他来负责扮黑脸，说出这个对大家而言是相当残酷的提案。

    「真是个好主意，就那么办吧。」

    我早就料到终有一天会面临这个状况，而我也打算到时要第一个出声附和。

    在此次的传送陷阱遇难事件之中，直接的受害者并不是弗斯、妮梅或萝兹莉亚。

    说穿了只是旁观者的他们，应该颇避讳在当事人的我与艾琳面前大声支持去探索迷宫。

    只要身为受害者的我率先表示赞同，至少能减轻这三人对我们的顾虑。

    就在我以外的成员们不知该如何反应之际，下一个出声的人是艾琳。

    「嗯，我也赞成……」

    即使语气听起来一点都不像是发自内心，不过她仍表示赞同。

    我忽然想起自第二十层回归后终于清醒的第一天，我与艾琳私下讨论此事的对话。

    当时，艾琳起先是决定不再去探索迷宫。

    但她听完我的觉悟后就改观了。

    她的内心深处恐怕对探索迷宫仍有所抵触。

    不过她压下这股心情后，从嘴里挤出现在这个答案。

    「那就得赶紧去做准备才行。」

    萝兹莉亚语气开朗地回应艾琳。

    她为了一扫现场的阴霾，在胸前用力拍了一下手。

    其实萝兹莉亚很懂得看人脸色，平常之所以会说出那些破坏和谐的发言，纯粹是不想顾虑现场气氛罢了。

    她的这份体贴当真是帮了大忙。

    上午跟艾琳的那场斗嘴简直像是没发生过。

    「嗯，说得也是。」

    「让我们一起前往迷宫吧！」

    弗斯和妮梅也出声同意，最终一致决定去探索迷宫。

    「嗯，因为这次是相隔许久才终于全员到齐一起探索，所以先避免进入深层，就从第十层开始吧。」

    这也是金恩的考量吧。

    不要立刻前往出事的第十七层，而是先在比较安全的楼层热身一下。

    这是很好的提案。

    「第十层……就是有许多魔像出没的那里吧……」

    「没错，毕竟那里没有极端的气候与地形，探索起来很轻松，再加上出没的魔物也不强，对现在的我们来说刚刚好。」

    迷宫各楼层存在著火山、雪山、沼泽或浮空岛等千奇百怪的地形。

    至于环境类似机械化工厂的第十层没有极端气候，的确如金恩所言，适合让人小试身手。

    ＊

    来到探索迷宫第十层当天。

    我们六人全副武装，离开了「抵达者」的队伍小屋。

    目的地是位于瓢立夫镇郊外的迷宫。

    也不知是否因为我对探索迷宫的心态有所改变，总觉得其他成员的神情与以往有所不同。

    其中变化最明显的一人，就是走在队伍最后面的艾琳。

    她一直低著头，额头不断冒出冷汗，脸色也十分苍白。

    我不由得担心，于是放慢脚步走在她的身旁。

    「你没问题吧，艾琳？」

    「我没问题……不必担心……」

    艾琳回答得很不自然，态度也缺乏霸气。

    由于她看起来大有问题，害我不由得十分操心。

    「是身体不舒服吗？那就由我去告知金恩先生他们，取消今天的探索──」

    「我的身体很好……反倒是诺特你为何能够这么心平气和呢？」

    「心平气和？」

    「明明接下来即将进入害我们差点丧命的恐怖迷宫，为什么你可以如此处之泰然？」

    啊～原来如此。

    艾琳的质疑确实不无道理。

    我明明和艾琳经历过相同的状况，心态却与她大相径庭，对于探索迷宫不会感到害怕。

    忽然置身在何时丧命都不足为奇的情况中，而且长达两个月之后才死里逃生，换作是一般人肯定不想再体验第二次才对。

    可是我的心底深处，完全没有一丝以上的顾忌。

    艾琳对迷宫产生恐惧的心情，我既能接受也可以理解。

    不过说起自己是否抱持相同想法，就得另当别论了。

    与其说我是没有顾虑那么多，不如说是我不曾浮现过这类念头。

    说穿了就是没想太多。

    在我分析完自己的心理状态之际，那双不停颤抖的深红色眼眸窥视著我的脸庞。

    「你的模样与其说是处之泰然，反倒更像是期待去探索迷宫。」

    「是吗？」

    我摸著自己的胸口来回思索。

    艾琳的这句话出乎意料地似乎没有说错。

    内心深处有另一个自己，对于接下来的探索是充满期盼。

    「终于能再次与『抵达者』的同伴们一起进入迷宫，会期待也是理所当然吧？」

    「唉……你这个热爱迷宫成痴的笨蛋……」

    「感觉好久没听见你这样数落我了。」

    经过迷宫第二十层的那场口角之后，艾琳对我的态度不再那么尖酸刻薄。

    此次可说是她罕见地对我毒舌。

    不过艾琳听完我的感想后，连忙挥手矢口否认。

    「不是的，我没有那种意思！这不是数落你！我并非基于恶意说出这句话，单纯是我的肺腑之言！」

    啊……所以艾琳是真心认为我是个热爱迷宫成痴的笨蛋……

    她应当是想安慰我，结果却适得其反。

    我反而被伤得更深。

    艾琳手忙脚乱地想掩饰自己的失言。

    「没错！我是在称赞你的意志力！都碰过那种事情还对探索迷宫兴致勃勃！该说是任何事情都无法动摇你吗？你简直就是拥有钢铁意志的怪物。」

    我听到一半是有渐渐开心起来，但最后的「钢铁意志的怪物」把整段安慰都毁了。

    艾琳心底深处绝对是想跟我保持距离吧？她根本是不小心将以上想法表现在话语里……

    这十分符合艾琳她那有话直说的行事风格。

    即便听得出她没有恶意，不过一颗天真的心有时仍会对人造成伤害。

    由于艾琳似乎对我有个误会，我决定澄清一下。

    「并非任何事情都不会动摇我，真要说来我算是意志力较为薄弱的人喔。其实我这个人很容易沮丧……有著一颗易碎的玻璃心……」

    毕竟我被儿时玩伴甩了之后，度过半年左右的堕落生活。

    在被艾琳指责当时，我是挺受伤的。

    还有修行不顺时也会感到心烦气躁，因此我绝不是拥有钢铁意志的怪物。

    「我并没有在说笑喔……」

    但艾琳只是露出质疑的眼神看著我。

    我们抵达通往迷宫一楼的大门，站在一栋设有前往各楼层之传送结晶、状似遗迹的建筑物前──也就是迷宫的入口。

    艾琳正在对传送结晶进行与第十层传送结晶的连接。

    其余成员都站在后方关注著艾琳。

    我们这支队伍是交由艾琳负责传送结晶之间的连接工作。

    听说是透过魔力调整结晶内的回路来建立连结，只要是曾经前往过的楼层，任谁都可以直接传送过去。

    我的战斗职业是盗贼，无法使用需要魔力的咒语。

    因此就算听见建立连结这句形容，也完全不能体会。

    反倒给我一种相当艰涩的感觉，不过艾琳曾说这是相当简单的作业。

    虽然传送结晶系统本身复杂到无人能够打造出来，不过建立连结对于魔导士是轻而易举。

    除了魔导士以外，听说只要是会使用咒语的人都能做到。

    所以我试著请教同样可以使用咒语的妮梅。

    「人家是没做过，但应该没问题！」

    随即换来以上的答案。

    于是，我又询问身为近战职业却可以利用魔力施展咒语的萝兹莉亚。

    「我也同样没做过。虽然我加入你们之前有稍微探索过迷宫，可是当时我觉得这些事过于麻烦，都交给身边其他男性负责……」

    最终得到了以上的答覆。早知道就不问她了……

    附带一提，各楼层的传送结晶只能接通位于地表的传送结晶，因此从其他楼层回归时，不需要像这样调整回路。

    只要触摸传送结晶，自然就会回到迷宫的入口处。

    艾琳完成连结作业后，首先是弗斯进行传送，紧接著妮梅和其他人也都被送往迷宫第十层。

    最后只剩下我跟艾琳两人。

    艾琳脸色难看地注视著眼前的传送结晶。

    我之所以还待在原地，是因为我察觉出艾琳的异状。

    「你不走吗？」

    「我是要去啦……不过我以为自己已做好觉悟，可是在最后关头却怕了……」

    艾琳微微垂下头如此低语。

    像这类软弱的发言，从她过去那种意气风发的态度根本想像不出来。

    经历过迷宫第二十层的极限生活后，我和艾琳的距离拉近许多。

    现在的她只会对我吐露心声。

    「如果你会怕的话，可以牵著我的手一起进去喔。」

    我回想起第二十层的那段生活，反射性地说出以上提案。

    总觉得当时的我们，无论面对大小事都会牵著彼此的手。那段时光意外地挺不赖的。

    「还是算了吧……被弗斯他们调侃挺令人害臊的，感觉上萝兹莉亚也会来找碴……」

    因为我半开玩笑的发言，艾琳显得不再那么紧张了。

    「放心，我不要紧了。」

    艾琳对我挥挥手婉拒后，就被吸入传送结晶。

    确实我刚才有一半是在开玩笑，但有一半是认真的。

    我低头看著自己那只没被人握住的右手。

    「我们现在究竟算是什么关系呢……」

    总觉得心情十分复杂，但我也不能一直愣在传送结晶前。

    我紧追在艾琳身后，随即传送至迷宫第十层。

    「你很慢喔，诺特！」

    「来了来了。」

    我将弗斯的抱怨简单带过，与其他人会合。

    接著我们「抵达者」一脚踏出结晶的范围外，进入魔物可以袭来的区域。

    以一句话来形容迷宫第十层，就是魔像制造工厂。

    随处可见魔像的生产线，被制造出来的魔像一发现冒险者就会发动攻击。

    越是接近深处，就会有战力越高的魔像生产线，导致探索的难度直线上升。

    当然此楼层的头目也是魔像，而且它具备制造魔像的功能，是个相当难缠的对手，不过这次的目标并非是攻略楼层，因此我们不打算前往头目房。

    「诺特小弟，若是发现独特魔像或虹晶魔像，可以麻烦你帮忙指路吗？」

    「是可以啦，不过为什么呢？」

    独特魔像不同于量产型，是单一存在的特殊魔像。

    它经常拥有特殊能力，是个碰上总得花费不少功夫应付的对手。

    但由于数量稀少，老实说是不太容易撞见。

    虹晶魔像是量产型的魔像之一。

    特徵是会使用数种属性魔法，一如其名，全身覆盖著散发虹彩光芒的结晶。

    它们的栖息范围是第十层深处，属于战斗力高强的魔像。

    「因为这两种魔像的零件能够高价出售。毕竟『抵达者』的储蓄正不断减少。」

    经金恩这么一提，我想起其中的缘由。

    相较于过去的「抵达者」，目前的手头相当吃紧。

    主因是我和艾琳曾受困于迷宫第二十层。

    金恩等人为了搜寻我们的下落，动用「抵达者」庞大的积蓄去聘雇其他的迷宫攻略队伍。

    而且委托的全都是一流队伍。

    在瓢立夫镇里大约有五十支迷宫攻略队伍，号称目标是称霸迷宫的队伍一共有四支，而金恩聘请的就是另外三队。

    一支是由多个队伍联盟组成的「迷宫骑士团」，这是镇上规模最大的队伍，对于确保人才方面也相当积极。由于「迷宫骑士团」拥有庞大的人力与雄厚的资金，因此被视为是称霸迷宫的第一候补。

    接下来是听说曾涉足过瓢立夫镇当地以外的迷宫，探索技巧相当熟练的队伍「天秤与锁钥（Liberation）」。

    因为危险性的关系，冒险者在迷宫丧命的事件层出不穷，导致迷宫攻略队伍的平均年龄普遍偏低，唯独此队伍的成员们年纪特别大，这也是他们从迷宫中生还下来的最佳佐证，更是一支创下抵达楼层最高纪录的实力派队伍。

    再来是所有成员皆为女性、作风特立独行的「复仇的女战神（Valkyrie）」。此队伍的特徵是多数成员都属于咒语系战斗职业，而且没有招收精通恢复的职业。

    由于目标为称霸迷宫的最后一支队伍就是「抵达者」，因此这起事件可说是所有攻略迷宫的一流队伍都涉入其中。

    金恩起先以为我们是被传送至第十七层的某处，于是向抵达邻近楼层的队伍请求支援。

    结果导致「抵达者」损失了莫大的资金。

    而且损失的不光是钱，就连攻略迷宫的情报、魔法道具以及来自迷宫的技术情报（Over technology）都被迫公开。

    甚至是「抵达者」比其他队伍具有优势的【地图化】，也让大家得知此技能的实用性。

    因此说这场骚动造成其他攻略队伍超前我们一步的情况，其实也不为过。

    「真是对不起，都怪我们害队伍破费了。」

    「别在意，毕竟这不能怪你们。」

    金恩摇摇头后，像是想消除现场尴尬的气氛般拍了个手。

    「总之先朝著虹晶魔像所在的深处前进吧。」

    「我知道了。」

    我运用《索敌》搜寻周边魔物的种类，同时出声回应。

    于是，我们「抵达者」开始探索第十层。

    「一群红色魔像从右侧通道冲过来，一共有十二只。」

    我把【地图化】和《索敌》掌握到的情报传达给同伴们。

    同伴们听见后，立刻采取行动。

    萝兹莉亚与弗斯站在最前面。金恩则是后退一步停止前进。

    艾琳把魔力凝聚于魔杖上，做好发动咒语的准备。

    每个人的反应有如重新确认自己在队伍里的定位。

    也是我相隔许久后，终于再次体验到与人组队探索迷宫时该有的行动。

    在第十层里，遭遇敌袭的次数特别多。

    比起强悍的魔像单枪匹马来袭，感觉上敌方更倾向采取人海战术。

    在我们与敌人缠斗之际，后方又有八只左右的光之魔像逐渐逼近。

    按照我们的行进速度来看，迟早会被追上的。

    我将目光移向前方，恰好看见艾琳用咒语歼灭所有的红色魔像。

    因为此楼层遭遇的敌人数量非常多，所以关键就在于要如何运用擅长范围攻击的魔导士。

    若是歼灭魔像的速度太慢，魔像将蜂拥而至，最终可能会被敌人围剿至死。

    不过单就这点来看，似乎无须担心我们队上的魔导士。

    她在进入迷宫前是显得如此不安，现在却早已脱胎换骨，换上一双只想著该如何驱散前方敌人的眼神。

    就连神情都跟进入迷宫第二十层之前是毫无分别。

    艾琳看起来应该不要紧，纯粹是我杞人忧天罢了。

    「萝兹莉亚，后方有一群光之魔像，那边就交给你了。另外前方广场有一群由三种魔像组成的大军，总计三十五只左右。」

    这个楼层的魔物数量也太多了吧……

    因为魔像接连来袭，害我实在没有多少时间捡拾零件。

    尽管红色魔像的零件也能卖到一笔钱，但是与其花时间捡拾这些零件，不如赶紧去狩猎虹晶魔像的效率还比较好。

    我就试著扩大《索敌》的范围吧……

    《索敌》范围慢慢超过【地图化】有效范围一公里的距离。

    关于魔物的所在位置，渐渐显示在我那仍呈现一片空白的脑中地图上。

    感应范围就这么向外延伸，不受限制地扩张下去。

    ──找到了。

    距离真的非常遥远。按照那股气息，应该就是虹晶魔像才对。

    我仰赖过去进出第十层的记忆做出判断。

    「以现在前进的方向来看，我在十点钟方向发现一只虹晶魔像。或许那里有虹晶魔像的生产线，要去看看吗？」

    「不愧是诺特！」

    妮梅对于我的话语表示赞叹。

    被我扛在肩上的她，开心地拍了拍我的背部。

    「还是有诺特在身边最好了！」

    「是吗？就我个人而言，像这样透过肩膀感受妮梅姊姊的体重，倒是令我很有正在探索迷宫的感觉。」

    「喔～你很高兴妮梅像这样坐在你的身上吗？」

    「那个，是可以这么说啦。」

    虽然措辞上让人觉得怪怪的，但也没啥好计较的。

    反正妮梅平常就爱说怪话。

    我瞄向金恩，确认是否要按照我的指示。

    结果发现他露出像是有些惊讶，又像是有些犹豫，总之十分微妙的表情。

    「你怎么了？」

    「因为我并没有感应到虹晶魔像的气息……」

    「是吗？那就是我搞错了，抱歉。」

    起先还以为那是虹晶魔像的气息，原来是我的错觉。

    关于气息的记忆，也已是数个月前探索迷宫时的事情，实在是靠不太住。

    当我决定再次发动《索敌》进行更正确且深入的侦测之际，却被金恩出声阻止了。

    「我想你应该没有搞错。」

    「没有搞错？」

    「就是我字面上的意思。」

    金恩接著解释。

    「诺特小弟，你的《索敌》可以进行大范围侦测吧？表示你已经变得比我更熟练不是吗？」

    「当真有这种事吗？感觉上是我搞错了。」

    「我相信没那回事，你在第二十层遇难的期间，《索敌》技巧著实进步许多。」

    仔细一想，我在造访第二十层之前没办法侦测到这种程度。

    过去的《索敌》是可以详细掌握与对手的距离，以及威胁度的高低等等，而现在的准确度又更进一步了。

    我可以侦测得更加深入，就连细部的气息都能得知，也可以感应到魔物的一举一动。

    老实说有种看得过于清楚的感觉。

    甚至在面对某种程度的魔物时，或许还可以闭上眼睛应战。

    与其说是自己看见的世界产生变化，不如说是我得到全新的感知器官会更为贴切。

    「我在第二十层最常仰赖的就是此战技。为了避免和魔物狭路相逢，我是一整天都在进行侦测。」

    「那还真是辛苦耶。如同我之前说的，《索敌》和《侦测陷阱》这类战技是在遭受威胁时发动会更容易熟练。既然你在那样的极限状态下持续发动长达两个月，我相信你已经练得驾轻就熟了。」

    「真的是这样吗……」

    对于金恩的说明，总觉得好像可以接受，却又好像不太能接受。

    我最终只能给出这个含糊不清的反应。

    的确我也感受到自己的《索敌》技巧有所进步，而且是达到令人难以置信的地步。

    但是有另一个我，无法想像出自己胜过金恩的事实。

    金恩是我印象中最强的暗杀者，更是自己的理想，应当是无法跨越的一道墙才对。

    因此就算只是某一方面，我也难以想像自己能超越金恩。

    「算了，总之去看看就知道了……」

    我如此喃喃自语后，继续进行迷宫第十层的探索。

第三卷 「幼女诱拐犯」VS「黑影」

    「你在这之后有空吗？」

    在结束探索迷宫第十层的回程中，金恩忽然询问我。

    我先前感应到的气息，后来证实是来自于虹晶魔像。

    在打倒该目标之后，我们又击败几只虹晶魔像。由于时间已晚，大家便决定踏上归途。

    我们离开迷宫入口处的建筑物。

    通往城镇的道路被染成橘黄色，目前已是傍晚。

    我接下来并没有任何安排。

    除了队友以外，我在这里没有任何交情要好的朋友，也没有经常造访的店家。

    在重新审视自己的现状后，莫名地令人悲从中来。

    因为我老是在修行，没有朋友也是无可厚非吧……？

    总觉得自己似乎没资格数落妮梅和艾琳。

    眼下就老实向金恩承认自己都很有空吧。

    「我接下来没有安排。请问有什么事吗？」

    「太好了，想说机会难得，就来跟你切磋一下。」

    「好呀。」

    对于这个突如其来的提议，我感到一阵兴奋。

    毕竟这是阔别两个月以来的切磋，没有心生期待才奇怪。

    「对了，妮梅姊姊要一起来吗？」

    我向踏著小巧步伐走在前面的妮梅搭话。

    她回头眨了眨眼睛，不解地抬头望向我。

    「你为何要约人家一起去呢？」

    「我可以先不说理由吗？」

    「妮梅知道了！你是想跟妮梅打架吧，主动找上门来的挑战，人家自然是来者不拒！」

    妮梅朝著我挥了几拳。

    「就凭诺特你，看人家直接一拳秒杀！」

    她也未免想太多了吧。

    不过妮梅的猜测实在是错得离谱。

    总觉得让她继续误解会很麻烦，于是我稍微厘清一下。

    「不是啦，等我们到了那里再揭晓答案。」

    「难不成……你是想跟人家告白……？」

    「……完全不是。」

    拜托你别产生其他更麻烦的误会啦……

    于是我、金恩以及妮梅三人，来到迷宫附近一处罕无人烟的空地。

    这里是我之前经常和金恩进行对打练习的空地。

    我们的所站位置也跟过去一样，相隔约莫成年人十几步的距离面向彼此。

    唯一的不同就是妮梅也在现场。

    她不知所措地站在我们之间。

    「为什么要找人家一起过来呢？」

    「想说要是有人受伤的话，可以拜托你帮忙治疗。」

    「所以不是你想告白吗！？」

    「我刚才就说过不是啦……」

    她居然还抱有这种大错特错的想像啊……

    我傻眼地望向一脸沮丧的妮梅，接著金恩开口说：

    「你这句『有人受伤』指的是谁呢？」

    「我是没有针对谁啦。」

    「真令人期待，诺特小弟你竟然觉得自己有办法击中我。」

    金恩微微睁开他总是眯起的双眼。

    感觉金恩的想像和我预料的战况是相去甚远，不过没有解开这层误会，应该可以杀得金恩措手不及。

    我故意没有否认地点了个头。

    「妮梅姊姊，你站在那里会碍事，请找个不会遭受波及的地方避难。」

    「好的。」

    妮梅摆动她的小短腿跑向空地外围。

    我目送她远去后，拔出插在腰间的短剑。

    金恩也依照我的动作做出反应，将身体微微前倾。

    虽然他没有拔出武器，却已做出十足的备战姿态。

    若是我稍有大意，金恩就会立刻拉近距离，在转眼间分出胜负。

    我绝对不能松懈。当然我也没有这种打算。

    我同样摆出前倾的姿势，专注在眼前那名暗杀者的一举一动上。

    为了避免错过金恩做出行动的时机──也就是他发动《绝影》的瞬间，我绷紧自己的神经。

    金恩没有出手的迹象，恐怕是正在提防我。

    对于金恩那种级次的暗杀者来说，我原本只是无须警戒的虾兵蟹将。

    但在经过上午的《索敌》一事，以及我把妮梅请来的变化，令他变得十分警戒。

    大概是怀疑我已想好对策了。

    我自然是没有准备任何能战胜金恩的小手段，单纯是他想太多了。

    这次我决定从正面迎击。

    我呼出一口气，稍稍放松握住短剑的那只手。

    此举是为了让金恩误以为我疏于戒备。是个非常微妙、几乎不值一提的信号。

    是除了金恩这种身经百战之人以外，很容易错过的微弱信号。

    但是金恩绝对会注意到，并且对此发动攻势。

    或许他会看穿这只是我的假动作。

    不过他仍会采取行动。

    就算明白这是假动作，毕竟我的实力无法与金恩分庭抗礼，不足以吓得他不敢轻举妄动。

    因此，我坚信金恩会做出反应。

    ──《伪&#8226;绝影》。

    「──《绝影》。」

    视野染成一片漆黑。

    我使出超越视网膜接收周围情形的速度向后一跃。

    屈身躲开金恩朝我的咽喉直扑而来的右手。

    即使眼睛看不清楚，现在的我也没问题。

    凭著我在迷宫第二十层极限生活磨练出来的《索敌》技巧。

    ──能够捕捉到金恩的攻击。

    投射在我脑海里的黑影轻微地抖了一下。

    恐怕是金恩相当动摇，对此大为诧异。

    话虽如此，他的动作并没有变慢。

    金恩似乎立刻把动摇诸脑后，一如往常……不对，比往常更凌厉地发动攻击。

    踢击、假动作。金恩使出各种连击。

    反观我只是不停闪躲。

    因为我藉由《索敌》捕捉到对方的敌意，所以能精准掌握敌人的攻击时机。

    假动作并不可怕，致命的是踢击。

    总之先尽量拉开距离，摆脱踢击的有效范围。

    金恩好像看出这点攻击无法留住我，于是拔出身上那把漆黑短剑。

    很可能是打算改用他最擅长的技能【形状变化&#8226;矿物】发动攻势。

    这情况非常不妙。他能让短剑伸缩自如，让人难以估算攻击范围。

    由于金恩可以随心所欲调整剑刃的长度，导致我无法预测攻击路径。

    这种打法堪称是近战杀手。

    我有办法躲开吗？

    金恩没有理会我心中的不安，毫不留情地使出刺击，而且一连好几次都是对准我的脸部。

    如果没闪开就必死无疑。我是说真的。

    开啥玩笑，再这样下去我会没命的。

    带妮梅过来根本是错误的决定。

    当初想说在战斗结束后，可以拜托妮梅治疗我发动《伪&#8226;绝影》的副作用，结果金恩却认为有妮梅的恢复魔法，攻击就可以不必手下留情。

    一记攻击精准无比地刺向我的心窝。

    我将身体一扭，逃离直到刚才都还算得上短剑的剑尖。

    黑剑此时突然直角反折，高速刺向我的脚板。我使出《脱离（Withdraw）》将左脚用力一蹬跳离原地，闪掉黑剑的追击。

    接著连续发动《脱离》后跳两、三步，赶紧拉开距离。

    金恩的技能【形状变化&#8226;矿物】一如其名，可以自由改变手中矿物的形状。

    即使变化的形状没有限制，却不能改变质量和体积。

    所以剑刃伸得越长，就会变得越细易碎。

    若是伸太长，硬度会降低到就连力气不大的我都能一掌劈断。

    金恩似乎认为光靠手中短剑难以继续追击，于是发动《缩地》冲了过来。

    我是想避免与金恩靠得太近，但是拉开距离又没有攻击金恩的手段。

    况且我又不曾学过攻击战技，向金恩挑起近身战是一点胜算也没有。

    我想不出任何致胜的方法，只是一旦停下动作就必输无疑，因此我只能继续闪躲。

    为今之计就是等待时机，让我那笨拙的攻击可以打中金恩。现在就只能采取守势，努力躲开金恩的攻击──

    ──咦？

    右脚忽然有一股被人用力拉住的感觉。

    我被突如其来的力量偷袭，身体瞬间失去平衡，以无法缓冲的姿势向后一摔。

    「──啧！」

    后脑勺与背部大力撞向地面。一股冲击袭向肺部，将肺里的空气强行挤出。肋骨也随之发出撞击声。

    眼前是一片被夕阳染红的彩霞，遮住阳光化为黑色的云朵飘于其中。

    等我回神时，自己已经仰躺在地。不对，是被人摔倒在地会更为贴切。

    ──到底发生什么事？

    比起痛楚，反倒是脑中先冒出疑问。

    「是我赢了。」

    金恩低头对我说出这句话。

    我无视金恩，撑起上半身将目光移向自己的右脚。

    我的脚踝竟被一条黑线缠住了。那是一条带有光泽、缺乏弹性的细线。细线另一端是接至金恩左侧的裤管里。

    「……啥？」

    这是什么情况？我将目光移向金恩，他露出微笑，并且甩了甩自己的手。他的右手还握著那把黑色短剑，不过短剑的质感与缠住我右脚的细线十分相似。

    「……这究竟是怎么一回事？」

    「其实也没什么特别的──」

    语毕，金恩撩起自己的裤管。缠住我右脚的细线，就连接在金恩左脚的护踝上。

    「这个护踝是使用金属材质制成，所以我可以像这样自由改变它的形体。」

    那条黑线开始蠕动，松开我的右脚，模样有如哪来的植物型魔物。

    「这招也太狡猾了吧……？」

    我早就知道金恩可以改变短剑的形体，但没想到不只是手中，而是与他身体接触到的金属都可以操控。这个技能也太强了吧……

    金恩当初在讲解这项技能时，的确说过可以调整矿物材质的物品外观，都怪我自己单纯以为只需提防他手里的短剑就好，不过这招狡猾到令人无法接受。

    「算是吧。虽然自己这么说不太恰当，不过首次遭受此攻击的人几乎都会中招。而这也是救过我无数次的密技。」

    从金恩脚上延伸出来的黑线化成一把剑，斩断从地面长出的杂草。

    「其实也能这样运用。」

    「难不成你右脚上也有相同的护踝？」

    「那是当然，双手跟腰部也有配戴。」

    这根本是作弊吧，我肯定毫无胜算。

    「这个技能也太强悍了吧？」

    「没那回事。确实，这个小技巧可以运用在对人的近战中，但碰上远距离的对手就没有意义了。另外在对抗迷宫里的魔物时，会因为攻击力不足，无法造成有效伤害，老实说也没有多么方便。」

    「就算这样，我还是觉得很好用。」

    对于缺乏战斗系技能的我来说，非常羡慕金恩这种活用技能的战斗方式。

    明明我的战斗能力已远逊于金恩，再加上技能来看，我们之间的落差简直是悬殊到无从弥补。

    即使已经知晓金恩的密技，我仍然想像不出自己战胜金恩的画面。

    况且以金恩的本事，就算还有暗藏其他一、两个密技也不足为奇。

    「妮梅姊姊，可以拜托你对我施展恢复咒语吗？」

    因为《伪&#8226;绝影》的副作用，我浑身上下的关节和肌肉都不断发出悲鸣。起先以为短时间的发动应该没问题，结果是大有问题。

    这个战技十分强大，因此会对锻炼不足的肉体造成极大的负担。

    下场就是解除战技的瞬间，身体会痛得不听使唤。

    照此情形看来，我独自一人行动时不适合发动《伪&#8226;绝影》。

    假如长时间施展，将会像在迷宫第二十层当时那样无法动弹，甚至最终失去意识。即使缩短发动时间，我也会痛得露出破绽。这在战斗里是极为致命。

    自己还是没办法像金恩那样运用自如。

    「咦……好的！」

    妮梅似乎没料到我会叫她，吓得双肩一抖。

    接著她娇斥一声，大幅度挥动手中的法杖。

    一道青绿色的光芒随即包覆住我的身体。

    「你有伤到哪里吗？」

    等我确认身上各处的疼痛都散去后，金恩如此对我提问。

    「我没有受伤，而是发动战技的副作用会害我全身酸痛……」

    「原来如此。老实说我非常惊讶，没想到诺特小弟你竟然会使用《绝影》。」

    「可是比起金恩先生你的《绝影》还是太慢，另外发动后的副作用也过于严重，完全算不上是练成。」

    「没这回事，以你的程度就只差一点而已。只要勤加练习，很快就可以驾轻就熟，终有一天或许会超越我的速度喔。」

    「这怎么可能嘛……」

    「是吗？」

    金恩收起短剑，将手伸向我。

    我握住他的手从地上起身。

    「先不提这个，依照诺特小弟你现在的水准，是时候可以学习攻击战技了。」

    「攻击战技……」

    我听见这句话，胸口感到一阵炽热。

    自己终于得到认同，能够进入这个阶段。

    自我加入「抵达者」已过了将近一年。

    当初是被安排去学习《索敌》、《侦测陷阱》等辅助类的战技。

    但我从那时起，内心就一直有著渴望修练攻击战技的焦虑感。

    这个心愿终于得以实现。

    它是冒险者之间的主角，也是战斗的核心技巧──

    名字就叫做攻击战技。

    即使其他战技再熟练，若是不会使用攻击战技，也算不上是独当一面的冒险者。

    我终于有权利从半吊子的冒险者，变成独当一面的冒险者。

    我明白不能光是这样就感到满足，不过开心的事情就是令人开心。

    「谢谢你！金恩先生，还请你多多指教！」

    「其实指导你的人不是我喔……」

    「咦！？」

    我被这出乎意料的话语吓得发出惊呼。

    金恩为了补充这句不够完整的发言，接著说：

    「毕竟诺特小弟你的战斗职业算是盗贼，因此比起接受我这种暗杀者的指导，我认为你该去学习符合自身职业的攻击战技。即使我们的职业属于相同类型，施展的战技也挺相似，但终究有许多差别。」

    「意思是我得向金恩先生以外的人请教吗？并且此人的职业是盗贼而非暗杀者？」

    「没错，我已经和镇上出名的盗贼职业之人谈妥，所以你不必担心拜师的问题。」

    「那个人究竟是谁呢？是我认识的人吗？」

    「是名叫莉丝的女子，你有听说过吗？她是『复仇的女战神』里的盗贼。」

    「妮梅姊姊，你知道这个人吗？」

    「我当然知道！『复仇的女战神』可是一支相当出名的队伍！」

    其实我也有听说过这支队伍，却没有清楚到队伍里有哪些成员。

    虽然我来到瓢立夫镇已有一段时日，仍对这里的小道消息了解不深。

    该说光是自己的事情就忙得焦头烂额？总之我没有余力去关心周围的事情。

    「你知道她是什么样的人吗？」

    「因为妮梅没跟那个人说过话，所以并不清楚！人家不擅长面对陌生人！」

    就算你一脸得意地将右手紧握成拳，也只会令我不知作何反应。

    我差点忘了……妮梅其实非常怕生……

    「你放心，她不是什么怪人，至少比起『抵达者』的成员们更接近正常人。」

    「原来如此──」

    我将目光飘向在「抵达者」怪人排行榜里名列前茅的妮梅后，正好跟她四目相交。

    「你为什么看著人家？」

    「请你不必放在心上。」

    我这句话说得十分心虚……

    话说我不算是怪人吧……？

    至少我有信心肯定自己没有比妮梅奇怪……

    「听金恩先生这么说我就放心了。不过老实说，我更希望接受金恩先生你的指导。」

    「抱歉，毕竟我并不是精通盗贼的战技，我相信莉丝会是个好老师。」

    「我明白了。对了，为什么我不能学习暗杀者的战技？印象中，盗贼和暗杀者的战技没有太大分别……」

    「暗杀者的战技原本是为了杀人而存在，经常会有不适用于魔物身上的情况。另外战技是在更加正式且赌上性命的环境下比较容易学会，精通的条件会因战斗职业而异。再加上暗杀者战技是身处在杀人与被杀的状况里才容易熟悉，比盗贼战技更难锻炼。」

    「但是金恩先生你就十分精通暗杀者的战技吧？表示终究有例外不是吗？」

    「或许真有其他人是例外，但很可惜那个人不是我。」

    我不经大脑的一席话，立刻被否定了。

    金恩回答时的语气是一丝笑意也没有，所以不像在开玩笑。况且，金恩不是会拿这种事情说笑的人。

    「意、意思是……」

    我因为事情太过突然而吓得不知所措。金恩若无其事地继续解释：

    「我能以暗杀者的身分如此活跃，是因为任谁都没有像我一样杀过这么多人。我没有你想像的那么善良，就算说我是此镇上最歹毒的坏人也不为过喔。」

    面对金恩的答覆，我找不到任何适合的话语回应，就此陷入沉默。

    我实在想像不出金恩动手杀人的模样，而且那不是我所熟知的金恩。

    我认识的金恩总是非常温柔，在「抵达者」里是个值得信赖的靠山。

    直到这一瞬间，我才惊觉自己对同伴们是一无所知。

    不光是金恩，就连弗斯、妮梅或萝兹莉亚都一样，除了艾琳以外的其他成员在加入「抵达者」之前做过什么，或是为何会来到瓢立夫镇，我完全答不上来。

    这个事实令我感到吃惊，也带给我些许的落寞。

第三卷 摆在眼前的课题

    这世上分成两种人。

    那就是守时与不守时的人。

    我是属于前者，不过此次相约见面的对象就属于后者。

    我前后加起来已等了三十分钟。

    当然我也想过可能是自己记错约定的时间或地点。

    不过我出门前已再三确认过，而且负责传话的人是金恩，相信不会发生误传的情况。

    因此最有力的解释就只有我准备见面的对象，也就是「复仇的女战神」的莉丝迟到罢了。

    对于接下来要向她请教盗贼战技一事，我开始感到有些不安。

    这个人当真靠得住吗？因为是金恩介绍的，我还挺期待不会碰上哪来的怪人。

    话说莉丝真的会来赴约吗？

    我担心地不停东张西望。

    却迟迟等不到对方。

    算了，无论我再焦急，莉丝也不会提早到来，我就耐著性子继续等吧──

    我抱著上述乐观的想法耐心等候，莉丝却是又过了一个小时才终于现身。

    「嗨～抱歉抱歉，我有点迟到了。」

    站在我面前的女性双手合十，微微低头向我道歉。她留著一头黑色短发，身材不高，年纪看似跟金恩差不多。

    她的打扮十分随兴，穿著尺寸偏小的短袖白衬衫和褐色短裤。

    「这应该不算是有点迟到吧……」

    「你还真爱计较呢。如果无法笑著原谅迟到的女性，以一名男性来说可是不合格喔。」

    莉丝自来熟地拍著我的肩膀。

    吵死啦，我可没心胸宽阔到能原谅初次见面就迟到一个半小时的女生。

    重点是她为啥还这样嘻皮笑脸？既然迟到了，好歹给我露出有些内疚的表情啦。

    不过我是个能原谅他人的男性，所以不会把这种话说出口。

    先声明一下，并非是我生性胆小，不敢对初次见面的人摆出强硬的态度喔。

    「你就是莉丝小姐吗？」

    「没错！不过这个称呼是错得离谱！因为今后你是我的徒弟，所以要称呼我为师父！听懂了吗？」

    「……喔。」

    我并不喜欢这种自我主张强烈的人……

    也不能说与我处不来，只要我愿意的话是可以配合对方，但这么做就无法按照自己的步调跟对方交谈，总觉得会身心俱疲……

    反正以前我没有固定队伍时，经常碰上这种自我主张强烈的人，因此还应付得了。

    莉丝无视不知所措的我，径自把话说下去。

    「你就是传闻中的幼女诱拐男吗？」

    「我叫做诺特&#8226;亚斯隆。」

    「那我就叫你幼女诱拐男。」

    「我就是不想被人这么称呼，才以全名向你自我介绍……」

    「用经常听见的外号来称呼总是比较顺口，所以叫你幼女诱拐男没问题吧？」

    呜哇，她还真是会捉弄人耶……

    我们应该是第一次见面吧……？

    「你高兴就好，虽然我还是希望你叫我的名字。比起这个，为什么要约在这种地方见面呢？」

    我们约定的这个地点，是瓢立夫镇内人烟罕至的一间咖啡厅里。

    此处离队伍小屋很远，又跟城镇南侧的迷宫在相反方向，因此我鲜少踏入这片区域。

    这里弥漫著孤寂的氛围，走在路上也没遇见几个行人。咖啡厅里除了店员以外，就只有我们两人而已。

    「你不觉得这间店的气氛很好吗？」

    「我的确是喜欢这种安静的感觉，不过说句实话，这里和队伍小屋相距太远了。」

    「别这么说嘛，我也是基于某些原因才选在这里。」

    「原因？」

    「幼女诱拐男你好歹也算是男性，要是被撞见我和你两人独处，总是不太好吧。」

    你说好歹是啥意思？我可是货真价实的男人。

    我忍住吐槽的冲动，随口回应说：

    「若是被男友撞见的话，确实是不太妙啦。」

    「我没有这个意思。咦，难道你没听说过我家队长的传闻吗？」

    「是没听说过啦……」

    是怎样的传闻？

    我来到此城镇的时日尚浅，再加上没有结识多少熟人，也就不太容易打听消息，因此几乎没有关于其他队伍的情报。

    「这样啊～那我就来告诉你，该说我家队长有男性不信症吗？总之她十分憎恨男人。」

    莉丝将双手枕在后脑勺上接著说：

    「听说她原本是某知名魔导士一族的大小姐，但在遭遇婚姻诈欺负债累累之后，就变得十分痛恨男人与情侣。」

    「还真是辛苦耶……」

    「她成为冒险者探索迷宫是为了还债，而且身为女性仍一手打造出『复仇的女战神』。」

    「真的很有行动力呢。」

    「因为她是即将年满三十却还没结婚的老女人，所以光是嗅到成员跟男性有所来往就直接除名，简直是脑袋有问题。」

    只因为这样就把人除名，的确是脑袋有问题……

    「再这样下去，连我也会嫁不出去。反正我跟金恩有个交易，原则上我家队长也知道这件事，但是被她看见我们两人独处的话，难保哪天会忽然翻脸不认帐～」

    「你跟金恩先生的交易究竟是什么？」

    「我们当初以钱和楼层攻略情报为代价，前往协寻幼女诱拐男你和莽撞小妞，而此事算是该委托的后续。因为我们队伍抵达的最深楼层是第十四层，比起其他队伍的进度慢了许多，所以没能在协寻一事上提供多少贡献。但最终我们还是收下大笔的报酬，基于亏欠感便答应金恩很早之前拜托我负责培育你的委托。」

    在我不知道的时候发生过这些事……

    总觉得越听越深刻感受到自己给金恩添了不少麻烦。我真是个无法独当一面的家伙……

    话说莽撞小妞是谁？难不成是指艾琳吗……？

    虽然挺好奇为何会出现这个外号，但我决定不详加追问，毕竟能隐约猜出理由。

    「一直坐在这里聊天也不是办法，我们赶快找个地方修行吧。幼女诱拐男你是来学习盗贼的战斗技巧，相信很想赶快特训吧。」

    莉丝举起双手伸个懒腰之后，一口气喝光杯里的咖啡。

    至于我早就喝完自己的饮料了。谁叫她害我在这里等那么久。

    「既然你这么认为，就不要迟到一个小时半。」

    「抱歉嘛。为了向你赔罪，这餐就由我请客吧。」

    莉丝起身对我挥挥手，就往柜台走去。

    那道背影莫名给人一种成熟的感觉，令我不由得有些钦佩。

    但是经过几十秒后，她跑过来对我说：「对不起！因为我急著过来忘记带钱包了！麻烦你先借我钱！」

    「嗯嗯，原来如此，我已经明白了～」

    由于莉丝想在特训前了解一下我的实力，所以我们来到城镇外围的森林里。

    城墙外自然有魔物出没。莉丝让我和森林里的魔物交手，藉此来确认我的实力──

    「你真弱耶。」

    「我也没办法呀，谁叫我一个攻击战技都不会……」

    偏偏我到现在连一只魔物都杀不死。

    虽然我会使用回避战技，可以稳稳地躲开魔物的攻击，不过攻击手段相当贫乏。

    每次都是我一面倒地闪躲攻击，在战况陷入胶著之后，最终迫使莉丝出手相救。

    「就算你只有锻炼回避系的战技，但在面对魔物时也太孬了吧？难道是已经养成习惯了？也或许是你没有攻击方面的天分喔？」

    「所以我可能没有天分……？」

    「虽然还没锻炼过是无法确定，但好像不太能期待你的表现。」

    这令我大受打击。算了，只要接下来好好锻练应该会有所改善。反正至今都是这么一路走来，要是不抱持乐观的态度又如何能坚持下去。

    「说起幼女诱拐男你的锻炼方式，还真是偏门呢～」

    「偏门？」

    「单就你的回避系战技和《隐蔽》技巧来看，几乎是和我旗鼓相当，不过在攻击方面就糟糕透顶。话虽如此，你在《索敌》方面可是远胜于我。」

    「这样啊……」

    「为什么你的《索敌》会优秀到近乎多余呢？」

    多余什么啦……

    「就算你这么问我……只能说我平常几乎都会持续发动。另外身处在误闯迷宫第二十层的致命险境之下，我得一直维持这个战技……」

    「呜哇！？你当真是一直维持吗！？《索敌》可是非常讲求专注力，难道你不累吗？我就绝对办不到。老实说我反而希望把精力花费在攻击战技的锻炼上。」

    我能理解莉丝的说法。不过我是多亏了这个战技才能够从迷宫第二十层平安归来，因此以结果来说是值得的。

    「怎么办～我该把你培育成擅长何种战法的盗贼呢～？」

    「你目前是针对哪些战法在犹豫吗？」

    「其实我就连这部分都还没想好。原因是选择往哪方面发展，对冒险者而言将是非常重要的事情，我希望想清楚之后再决定……」

    莉丝抵著额头发出沉吟。

    因为她拥有较为成熟的外表，所以这模样让她显得有些稚嫩。

    「话说你对盗贼这个战斗职业的现状有多少了解？」

    面对莉丝的问题，我以摇头代替回答。

    她看完我的反应后便说：

    「目前的主流是认为盗贼和暗杀者等职业，并不适合攻略迷宫。」

    「咦，这是为什么？」

    「理由是越深层的魔物，就拥有越强大的抗打力，令攻击难以奏效，因此攻击力较高的战斗职业会更有利。」

    确实就连「抵达者」里，印象中都是由可以施展高杀伤力魔法的艾琳，或是能够将巨型魔物一刀两断的弗斯负责击倒头目。

    「这导致轻量级攻击手的盗贼跟暗杀者不太受欢迎，但这也仅限于攻略迷宫。因为此职业对上地面的魔物以及对人战可就十分强势，人数在全体冒险者中的比例也比较高。不过说起活跃于攻略迷宫专门队伍里的盗贼和暗杀者，就只有我与金恩而已喔～」

    金恩是基于这个理由，才请莉丝指导我的修行。

    把我交给这位唯一活跃于攻略迷宫专门队伍里的盗贼。

    「既然我和师父你同为盗贼，那我模仿你的战法不就好了？毕竟师父能正面对抗迷宫里的魔物吧？」

    「幼女诱拐男你恐怕无法模仿我喔～因为我的战法都是以技能为主。」

    语毕，莉丝从怀里拔出短刀。是一把毫无奇特之处的铁制短刀。

    她用食指跟中指夹住短刀，在固定好手肘后将手臂一挥。

    前方随即传来一阵激烈的爆炸声响。我将目光移向声音来源，发现粗壮的树干被轰出了一个洞。

    「我不便透露技能的详情，总之我拥有投掷系的技能。我在探索迷宫时就是以此技能为中心，利用我家炼金术师制作的短刀或炸弹来打倒魔物，因此拥有不同技能的你肯定模仿不来。」

    「虽然非常单纯，却是相当强势的战法。关键果然就在于技能……」

    「那还用说，金恩的优势就在于能够让武器变形与敏捷的身手。单就这点来看，缺乏战斗技能的你将会面临极大的瓶颈。」

    「极大的瓶颈……」

    我是因为拥有【地图化】才得以加入「抵达者」，但由于我只拥有这项技能，令我在战斗方面比起其他成员更难以活跃。

    这的确算是一个极大的瓶颈。

    「一般人都是针对自身技能去锻炼某一方面的战技，问题是你没有这类技能才伤脑筋喔～但也不能这么说……金恩就是基于【地图化】和《索敌》具有相辅相成的效果，才让你重点学习这项战技，也算是合情合理……」

    我试著向正在喃喃自语的莉丝提出见解。

    「那我先学习各种战技，再钻研适合自己的如何？」

    「我不建议这么做～在没有技能加持之下想将一项战技练至实用水准，至少需要一个月左右的时间，另外集中锻炼几种战技也有助于学习。你的《索敌》之所以比一般盗贼更出色，我想就是因为没有花时间去练习攻击战技的关系喔～一般盗贼对于攻击和其他战技的练习时间是七比三，反观你则是零比十。」

    「意思是将单一战技钻研到极致会比较好吗？」

    「强调单一战技是有点太极端了，但原则上是没说错。幼女诱拐男，你可曾听闻有人讨论说谁才是国内最强吗？」

    「没有……虽然不知道是谁，但我想应该是国内的某位将军吧？」

    「的确也有这种说法～不过我想你们队上的弗斯可能有办法打赢将军喔。另外金恩在对人战最强职业的暗杀者里可是相当出名，同样也是最强候补之一。」

    「原来弗斯先生跟金恩先生都那么厉害呀？」

    「你们家的成员都不光是厉害二字可以形容，个个实力简直是非比寻常！堪称是各大战斗职业的顶尖明星齐聚一堂！基于这个原因，你们才被视为最有可能称霸迷宫的队伍之一。」

    原来大家都这么优秀啊。因为彼此太熟识的关系，与其说是我对他们的强大实力习以为常，不如说是忘了这档事。

    毕竟就连原本对攻略迷宫不感兴趣的我都听说过「抵达者」，理所当然是非常厉害。

    为何像我这种比凡人不如的冒险者能够加入其中……现在想想真叫人感到不可思议。

    「那么，国内最强的第一候补到底是谁？」

    「也对，就让我们言归正传。目前的第一候补是某位杀手。尽管本名不详，但他的外号可是赫赫有名，世人称他为『斩首者』。是个不论任何目标都能够取下对方首级的顶尖杀手。」

    「他是何方神圣呢？既然都被冠上斩首者的外号，能明白此人拥有高超的剑术……」

    「不对，你猜错了。虽说此人来历不明，许多方面都充满谜团，不过单就死者身上的伤口来看，至少剑术本身并没有特别出色。」

    「既然如此，为什么──」

    「以答案来说，是受害者没能察觉斩首者的到来。因为斩首者的《隐蔽》技巧过于高超，无人有办法掌握他的行踪。甚至是他站在目标的面前，也能神不知鬼不觉取走对方的脑袋。」

    ──《隐蔽》，这也是我擅长的战技之一。

    这招其实并没有如此强悍，此事就属我最为清楚。

    理由是能瞒过的魔物仍然有限，而且攻击的瞬间就会暴露行踪，因此这个传闻实在令人难以相信。

    「这号人物真的存在吗？无人能认知的神秘人物，简直就跟幽灵没两样吧？」

    「确实乍听之下有如都市传说，但我相信他是真实存在。毕竟真的有人遇害，斩首者在杀死目标之前也会先寄送预告信，这也算是货真价实的证据吧？」

    「身为杀手还寄送预告信，未免也太猖狂了吧？」

    「但在被人察觉之前就已完成任务，这便是斩首者被誉为最强的理由所在。即使是弗斯和金恩，终究敌不过无法掌握行踪的对手吧？」

    「真要说来是没人打得赢吧？」

    「就是说啊～根本是无敌到近乎作弊。换作是我绝对不想跟他交手。毕竟还是小命重要。像我也不想要什么【投掷术&#8226;大】，而是获得隐密系技能拿下国内最强的称号喔～」

    「原来师父的技能是【投掷术&#8226;大】啊……」

    「啊、不小心说溜嘴了！我居然搞砸了，这可是秘密喔！若是告诉其他人，休怪我用短刀狙杀你喔。」

    莉丝双手合十，并且对我了个媚眼。

    就算故意装可爱，你说的话也太吓人了吧！这根本是威胁喔！

    「既然你都会对初次见面的我说溜嘴，不难想像早就让其他人知道了。」

    「我才没有那么蠢呢！总之我想表达的事，就是你要仔细思考自己到底想成为擅长何种战法的盗贼。或许日后你会因此成为斩首者那种国内最强的人物，也可能沦为一名平凡的冒险者。意思是你现在还拥有无限的可能性！」

    「你只是想以漂亮话来收尾，藉此让你很蠢的话题不了了之吧。」

    「就说我一点都不蠢呀！」

    「到头来，我该钻研何种战法才好？」

    「这个嘛……」

    「也就是说师父你还没有决定吧……」

    「你说对了！」

    莉丝神采奕奕地伸手指著我。

    你这是哪门子的结论啊？为啥还摆出一副挺臭屁的嘴脸？

    「这么一来，修行不就是毫无进展……？」

    「那个～是没错啦～如果你不介意这是我临时想到的一招……要不要锻炼威力强大却难以学会的《必杀》呢？」

    「听起来好像有点随便耶……」

    追随这位师父当真没问题吗？一股不安闪过我的脑中。

    ＊

    与莉丝见面的两天后，「抵达者」来到迷宫第十七层。

    距离我和艾琳遇难已过了两个月以上的时间，这次探索不同于迷宫第十层的热身，对「抵达者」来说是阔别许久的正式探索行动，也是所谓的复出战。

    能从被强风吹乱的浏海间窥见一望无际的苍穹。我将仰望的视线移回正前方，可以看见无数的岛屿以蓝天为背景飘于半空中。

    岛屿间以桥梁或飘浮的岩石相互连接，我们所在的岛屿前方，也有一条由小型岩石组成的道路。

    前方就是上次遭遇中头目的地点，也是我和艾琳被送进第二十层的场所。

    在这次的中头目战里，我有一个非得完成不可的课题。

    就是莉丝于日前提过，要我试著摸索自己身为盗贼的战斗方式。

    我究竟该如何对抗魔物？我在队伍里是担任何种职位？这不仅是为了让修行进展下去，也是我必须尽早决定的事情。

    说穿了就是根据目标的不同，我得付出的努力也会随之改变。

    老实说忽然要我决定这种事情，只会令我很困扰。

    由于没做出决定就无法进入下个阶段，因此我打算参考一下身边成员们的战斗方式，其中最主要的观察目标就是和我有著相似职业的金恩，藉此来决定修行的方针。

    中头目战的战术和上次相同，计画是由金恩单独一人去对抗魔物。换言之，我有机会仔细观摩金恩的打法。简直就是空前绝后的大好时机。

    现在只能衷心祈求，自己能在即将开打的中头目战里找到提示。

    这场战斗从一开始就激烈无比。

    只见一道影子经过怪物的颈部，现场便鲜血四溅。那是金恩的攻击。鲜艳的蓝色血液喷洒在岩石上。

    下个瞬间，那块岩石已经爆炸了。这次轮到中头目进攻。破坏的风暴吹向四方，同时以碎石组成的散弹回敬金恩。

    不过金恩可没有迟钝到会被中头目击中，他穿梭在散弹的缝隙间，一剑砍向怪物。

    这场战斗说穿了就是超乎寻常。

    我早就知道金恩十分厉害，可是他今天表现得更加精采。

    可能是因为面临必须由他独自一人对抗中头目的情况，或是对于上次的失手相当懊恼，总之他这次大概是卯足全力。

    认真起来的金恩把中头目打得无力招架。面对身高、体格和身体构造等一切都应当在人类之上的怪物，金恩仅凭速度的优势就压制住它了。

    令我不禁觉得这就是登峰造极后的暗杀者。

    老实说这样的表现，与跟我切磋时根本是不同境界。我没想到「抵达者」的暗杀者竟然拥有如此非凡的实力。

    如同莉丝说的，我完全不怀疑金恩是国内最强的候选人之一。此刻甚至认为不可能存在比他更厉害的高手。

    金恩是人类的极致，更是暗杀者的楷模，恐怕今后不会再有比他更优秀的暗杀者了。

    我目不转睛地欣赏他的英姿，同时顿悟出一件事情。

    ──我不可能有办法超越他。

    这个无可动摇的事实就摆在眼前。

    我加入「抵达者」 之后，和金恩对练过无数次。

    虽然我每次都被打败，却坚信自己仍有几万分之一的机会能获胜，锲而不舍地前往挑战，但这种想法根本是错得离谱。

    今后无论我挑战金恩多少次，都绝无一丝胜算。

    原因就在于技能上的差异，以及历练上的不同。

    《绝影》在诸多技能里拥有最优秀的速度强化效果。

    再加上金恩曾暗示过他有著不为人知的凄惨过往。

    以上都是我所欠缺的要素，而且没有任何弥补的方法。

    不管如何翻天覆地，名为诺特&#8226;亚斯隆的男子都不可能以冒险者之姿战胜金恩。

    恐怕金恩也明白此事。

    因此他才没有让我挑选暗杀者这项战斗职业，反倒是劝我成为盗贼。

    另外也没有由他亲手调教，而是把我托付给同行的莉丝。

    理由是如果我追寻金恩的脚步，模仿他的战法，最终只会沦为劣质的替代品。

    不只是金恩，就连莉丝也明白这点。

    所以她告诉我关于战法的重要性。以「斩首者」为例，展示出不同于金恩那种战法的方向性。

    莉丝当时最想表达的一件事，就是我必须走上有别于金恩的道路。试著学习不同的技术产生差异，唯独改变竞争的舞台才有机会跟金恩一较高下。

    可是我也不能模仿斩首者的战法。

    一如我无法超越金恩，我同样不可能有机会超越斩首者。

    毕竟我没有隐密系的技能，而且斩首者在练就那种战法之前也绝对累积过无数的经验。

    适合自己的战法终究是因人而异，藉由模仿，绝大多数都只会变成某人的劣化版。

    莉丝说我要好好思考。我想她说得一点都没错。

    我非得仔细思考不可，非得努力寻找不可。

    要找出一种能够超越金恩，有助于团队的战法。

    这就是我被赋予的课题。

    目前我对于答案是一点头绪也没有，甚至可能是个没有正确答案的问题。

    这也是我该如何以冒险者的身分，该如何以一名成员的身分在「抵达者」里有所表现的问题，化成一道高墙阻挡在眼前的瞬间。

第三卷 劝诱与跟踪

    探索迷宫第十七层已有一段时间，我现在仍想不出该追求何种战法。

    到现在我依然没有任何攻击手段，以一名冒险者而言是相当不妙的。为了有效利用时间，目前已一连好几天都在进行《必杀》的练习。

    这天我也同样完成了修行，前往浴室洗去一身的汗水，在客厅休息放松之际，背后突然出现一股声音呼唤我。

    「诺特，你现在有空吗？我有事情想拜托你……」

    这是艾琳的声音。我回头望去，发现她一脸尴尬地低著头，而且似乎尽可能不想和我对视。

    这是什么表情……忽然有种非常不安的感觉……我根本不想听她的请求……

    「有事拜托我？」

    我有股不祥的预感，很想直接逃离现场，却又不忍心这么对待艾琳。迫于无奈，我决定先听她把话说完。

    「听说你正在向『复仇的女战神』的莉丝学习战技是吗？」

    「是没错啦……」

    「这真是太刚好了。其实我也想跟『复仇的女战神』的成员请教咒语。因为我会的咒语并不多，想说该找个机会好好学习才行……」

    我想起艾琳在迷宫第二十层时曾对我倾诉自己的过去。

    她说自己退学加入「抵达者」之后，就没有继续钻研魔法，而且对此抱有亏欠感。

    艾琳的这个请求或许能算是她愿意面对自己的过去，决心改变自我的第一步。

    对于艾琳的这个变化，我是真心为她感到高兴。倘若有帮得上忙的地方，我自然是义不容辞。

    她之所以到现在都避开我的目光，大概是对于自身的变化感到害臊。肯定是这样没错。

    「所以能拜托你帮我跟『复仇的女战神』里的魔导士谈妥这件事吗？就算是经由莉丝也行。毕竟我在那个队伍里没有熟人……」

    原来如此，她是想透过我去结识「复仇的女战神」的魔导士。

    这点小事当然没问题。

    「没问题。不过我也放心了，因为看你一脸严肃地来找我商量事情，还以为你是要拜托我什么麻烦事咧。」

    「也对……不过我先强调一下，诺特，你之后说什么都绝对不许反悔喔……」

    「交给我吧。」

    我竖起大拇指回应。

    但是相较于信心满满的我，艾琳不知为何露出一张忧心忡忡的表情。

    我个人认为这并不是什么困难的请求，不过艾琳的反应当真颇令人在意。

    既然她可疑到向我再三确认，我还是问清楚点吧。

    「为求慎重，方便问个问题吗？你没有瞒著我什么事情吧？」

    艾琳彷佛用身体表现「大惊」二字似地绷紧全身。简直是再明白不过的反应。看来不祥的预感成真了。

    「你就老实招来吧……我一定会答应帮你的……」

    「你绝对要守信喔……我想请教咒语的魔法师……就是那个人。」

    「那个人？」

    我对艾琳提问的同时，猛然想起一件事。

    该不会莉丝曾说过她家那位脑袋有问题的队长，就是艾琳想请教咒语的魔导士吧？

    记得那个人是来自出名的魔导士一族，而且一个队伍里也鲜少有两位担任后线的魔导士，因此同一个人的可能性非常高。

    「艾琳你想请教的那个人，该不会是『复仇的女战神』的队长吧？」

    「你、你说对了！」

    至此我终于豁然开朗。

    那位魔导士极度厌恶男性，而我又是一名男性，因此艾琳才会对于委托我这件事感到那么内疚。

    不过这部分没什么好担心的。只要把事情交给莉丝，接下来就完全不会出现必须由我直接参与的情况。

    「那个人的名声的确不太好，但你也不必那么操心吧？反正我打算将交涉的事情全权交给莉丝小姐，而且这件事和身为女生的你有关，我相信不会有问题的。除非你以前做过招人怨恨的──」

    我说到一半止住话语。

    原因是艾琳的脸色明显有异，甚至有一滴冷汗沿著她的脸颊滑落下来。

    「喂喂，诺特，难道你不知道吗？」

    同样身处客厅里的弗斯似乎正在偷听，此时他突然从旁插嘴，而且神色莫名欣喜。

    「这丫头曾经跟那个队长大打出手。记得是为了争夺本镇第一魔导士的头衔，她就跑去挑战当时名声最响亮的这位队长。」

    「原来发生过这种事啊……那场比赛的结果如何？」

    「是艾琳大获全胜，谁叫她的技能太逆天了。就算经验不如人，她凭著技能上的落差把那个人狠狠修理一顿，简直就是把对方的尊严踩在脚底下。而且艾琳最后撂下的狠话，当真是有够恶毒。记得是『你在魔法方面输给了小你十岁的我，外加上这么老还嫁不出去，你也未免太可悲了吧。』当时就连我听了都想跟艾琳保持距离。」

    艾琳感受到我的视线后，尴尬地搔了搔脸颊。

    「该说那时的我年轻气盛吗……总之正处于叛逆期……我现在已经反省了。」

    喂，艾琳，你是在搞啥鬼啊！？未免也太鬼畜了吧！

    而且还打算把我推进那样的地雷区里……

    你这种鬼畜的心态，感觉上跟以前半斤八两吧……

    「你要不要考虑找其他人学习咒语呢？虽说我答应你在先，但这对我来说负担太重了。」

    「所、所以我才再三确认呀！可是你都一口答应了──」

    是没错啊！我是有答应你！不过天底下哪有这样挖坑给人跳的！？

    简直是糟糕到远超乎我想像好几倍的委托！

    现在回想起来，记得莉丝是称呼艾琳为莽撞小妞。从她的发言来看，不难想像艾琳和「复仇的女战神」之间有过一些恩怨──

    这是哪门子的屁话！根本是强人所难！任谁都不可能料到啦！

    没办法啦，事到如今也只能硬著头皮上了，就像个男子汉一样接受委托吧！

    「艾琳，明天你先陪我一起去找莉丝师父商量如何？」

    对啦……我就是在臭盖……要我像个男子汉一样独力搞定根本是强人所难……

    对不起，我就是这么没用……

    「──总之就是这样。」

    隔天，我向莉丝解释来龙去脉。艾琳则是默默地坐在一旁，正在努力贯彻看人脸色的装乖态度。

    反观莉丝的反应是──

    「……你要不要考虑去拜托其他人呢？」

    不出我所料，老实说我也抱持相同的意见。

    换作是我站在莉丝的立场上，也绝对会拒绝的。

    「师父，拜托你再考虑一下！」

    我向莉丝鞠躬请求。艾琳见状后也立刻照做。

    这时，我忽然挺纳闷自己为何要这样跟人低声下气。但感觉上这是属于不该深入多想的问题之一。

    「记得『迷宫骑士团』的一军成员为了寻找【地图化】技能拥有者不在镇上，『天秤与锁钥』里则是没有魔导士，因此能理解只有我家队长够格来指导你……」

    「迷宫骑士团」从金恩那里获得情报后，打算去拉拢【地图化】技能拥有者加入队伍。

    由于我们已从迷宫第二十层平安归来，因此他们不必继续履行与金恩之间的交换条件。

    而且他们跟之前的「抵达者」一样暂停攻略迷宫，致力于寻找【地图化】技能拥有者。

    「天秤与锁钥」是一支身经百战的老手队伍，远比其他队伍掌握更多攻略迷宫的诀窍。

    他们似乎根据自身丰富的经验，认为队伍里不需要【地图化】技能拥有者。

    「话说回来，小艾琳你在那场魔法对决之中打赢我家队长凯西大姊吧？为何还需要找她学习呢？」

    莉丝为了拒绝艾琳的荒唐请求如此反问。

    我对此事也挺好奇的。

    「那场对决确实是我赢了。至于身为魔导士的实力，我当然也觉得是自己占上风。不过凯西好歹没有白活许多年，至少关于魔法的知识远比我丰富，另外她也擅长用魔法耍小聪明，拥有许多我欠缺的东西，所以我相信向她请教也能增广见闻。」

    那个……我想再确认一下，你不是故意说得那么毒舌吧？是真心想向人求教吧？

    让艾琳就这样与凯西见面，我总觉得会很可怕……

    「嗯……这样啊……」

    莉丝不由得面露苦笑。尽管我觉得她是个怪人，可是艾琳似乎远胜她好几筹。

    也不知莉丝平日那种轻浮的态度是跑哪去了，交谈时完全被艾琳单方面地压制住。

    莉丝朝著我招了招手，然后将脸贴到我的耳边说：

    「你别给我找麻烦啦！这下该如何是好？」

    「我哪知道！我就是伤透脑筋才来跟师父你商量呀。这可是宝贝徒弟我的请求喔，请你快想想办法啦！」

    「宝贝你个头啦！我现在很后悔收了你这个徒弟喔！」

    「你们在说什么悄悄话？是有什么见不得人的事情吗？」

    艾琳眯起双眼，露出质疑的目光瞪向我们。

    我马上挥手否认。

    「你误会了，师父说接下来的事情全都包在她身上。」

    「喂，幼女诱拐男，不许你过河拆桥，我们可是命运共同体喔？之前已发誓过要死就一起死吧。」

    「我哪时发过这种毒誓……根本一点印象都没有……」

    「你这个死没良心的！」

    莉丝用力抓住我的双肩。好痛，指尖都掐进我的肉里了。

    「看你们似乎很要好嘛……」

    艾琳的眼神从充满疑心变成带刺的感觉。

    我们并没有在打情骂俏，纯粹是伤透了脑筋才互扯对方后腿。

    况且我们像这样互相推卸责任，起因就是艾琳你喔。

    最后我们因为这场毫无进展的讨论，白白浪费了一天的时间。

    「这个计画当真没问题吗？师父……」

    「我也是莫可奈何啊，谁叫我只想得到这个法子。反正如今已别无他法，接下来只能祈求上苍发生奇迹。」

    语毕，莉丝双手环胸地点了个头，然后握紧拳头高举向天。

    「那么，『介绍好男人给凯西大姊，成功讨她欢心后就拜托她指导艾琳大作战』正式开始──！」

    「喔～……」

    我口是心非地出声回应。

    我有预感，这个计画绝对不会成功……

    「为了执行计画，我们再确认一下整个流程吧～」

    莉丝将目光移向前方。至于她的眼前，就是迷宫公会所在的建筑物。

    所谓的迷宫公会，就是针对探索迷宫的冒险者成立的协会。

    公会的业务有公布探索迷宫的情报、贩售所需配备以及收购魔物的素材等等。由于各种买卖都有来自公会的补助，因此比起市价更能让所有冒险者受惠。

    尽管对于「抵达者」这种走在攻略迷宫最前端的队伍是没有多少益处，但在中下水准队伍的眼中，这可是必须心存感激的存在。

    迷宫公会的其中一项业务，就是帮忙引荐队员。

    将想要挑战迷宫的新人冒险者或流浪冒险者，介绍给有空缺的队伍。

    因为探索迷宫不同于地表上的冒险，若是队伍不够完整很容易闹出人命。

    为了避免出现这类情况，公会都会先审查进入迷宫的队伍。假如成员不足，就会帮忙推荐适合的人选。

    附带一提，我加入「抵达者」是队伍成员私下前来找人，并非经由公会。因为「抵达者」早已从公会取得出入迷宫的资格，所以就算我加入队伍，也不必办理相关手续。

    今天的主要目标，就是打算挑战迷宫的新人冒险者们。

    「我们就设法逮住刚来这个城镇没多久、尚未听说凯西大姊负面消息的冒险者，然后介绍给大姊认识。以上就是整个流程。」

    「这个计画也太草率了吧……话说为何要从探索迷宫的冒险者里挑选呢？毕竟从事冒险者之外职业的人数比较多，也能找到更多符合条件的人吧？」

    「啧啧啧，你真是什么都不懂……」

    莉丝对著我摇了摇自己的食指，然后夸张地大叹一口气，双手叉腰地解释说：

    「女生都喜欢值得依赖的男人，所以实力必须达到某种程度。以初来乍到的人来说，绝大多数的高手都会聚集在这里喔～」

    莉丝指著蓝色屋顶稍有生锈的建筑物，开始发表自己的高见。

    「没想到师父你思考得挺多的嘛……」

    「你说没想到是什么意思！没礼貌！！我还有仔细分析过凯西大姊的喜好喔！」

    「喔，这真是帮了个大忙。附带一提，凯西小姐喜欢哪种人？」

    「我是没有直接问过凯西大姊啦～但她应该是喜欢年长或同龄的男性喔～」

    「原来如此，除此之外呢？」

    「接下来就是我个人的经验谈。战斗职业是魔导士的女性，印象中容易爱上战士系职业且浑身肌肉的猛男。况且人们大多倾向在心仪对象的身上追求自己所缺乏的事物吧？」

    就算她这么问我……实际上当真是这样吗？

    之后再去向艾琳确认吗？但我又不想看见她点头承认，谁叫我又不是肌肉猛男。

    等等，我干嘛烦恼这种无聊事啊？忽然觉得有点蠢。反正莉丝的理论无凭无据，单纯是她的经验谈。我相信喜好不同的是大有人在。

    「对了，战斗职业是盗贼的男生在你眼中，又倾向喜欢哪种女生呢？」

    「小萝莉。战斗职业是盗贼跟暗杀者的男生，绝大多数都是萝莉控。」

    「什么嘛，原来师父也只是随口说说，因为我就不是萝莉控。」

    真是白担心一场。我居然认真看待莉丝的歪理，想想还真是丢人。

    我的外号纯粹是旁人擅自乱传的，并非出于我的本意，实际上我才不是萝莉控，身为暗杀者的金恩也同样不是才对。那个，我应该没说错吧……？

    莉丝对于我的驳斥似乎很不服气，嘟起双唇回嘴说：

    「我的经验谈其实挺准确的喔。」

    「那你说准确率是多少？」

    「嗯～大约30％左右？」

    那就是不怎么准确的意思啦……

    我们在迷宫公会里待了三个小时，迟迟没能找到条件符合三十岁以上、体格健壮、相貌中上且刚到此城镇不久的冒险者。

    重点是超过三十岁才决定来挑战迷宫的冒险者，简直就是前所未闻，即使等再久也肯定找不到的。

    「乾脆稍微放宽条件如何？」

    「不行不行，我家队长的男人运不仅仅是烂到近乎天崩地裂，我甚至怀疑她是被人诅咒了。如果轻易妥协的话，将会让事情一发不可收拾。」

    「这也总比找不到对象来得好──」

    在我说出这句话的时候，一名男子映入我的眼帘。

    该名状似年近四十岁的男子在柜台前东张西望，依照他那略显焦虑的模样来看，恐怕是第一次走进迷宫公会。

    男子身后背著一把厚重的大剑，战斗职业想来是战士系，身材也相当壮硕，相貌同样不差。

    这个人应该算是完全符合条件吧。

    「师父，那边……」

    我用手肘轻顶一下莉丝。她似乎立刻明白我的意思。我们彼此对视点了个头后，随即冲上前去。

    「有什么需要帮忙的地方吗？」

    男子听见我的声音后，像是感到安心般松了口气。

    「我为了挑战迷宫，第一次来到这个城镇。根据传闻，这里是最适合寻找队友的地方，但我不清楚该去哪个柜台，如果有人能介绍一下，等于是帮了我一个大忙。」

    男子很有礼貌地鞠躬道谢。

    迷宫公会里的确有好几个柜台，对于初来乍到的人而言，或许会难以分辨哪个柜台是负责哪些业务。

    不过此人的出现才是帮了我们一个大忙。

    我对莉丝使了个眼神。这类交涉工作交给她应该会比较妥当。接下来就交给她吧。

    「原来如此，你在寻找交往对象啊。」

    莉丝开口后，男子十分错愕地眨了眨眼睛。

    「什么？我是想寻找探索迷宫的队友……」

    「不好意思，请问你有女朋友了吗？」

    「这个问题和介绍我去哪个柜台办手续有什么关系吗？」

    「当然有，这是非常重要的问卷调查。」

    「……这样啊，我目前没有女朋友……」

    「这种时候就应该先找好交往对象。比起寻找队友，倒不如赶紧找到人生的伴侣，对吧？」

    莉丝将话题给我。喂，麻烦你别露出一副自己说得很有道理的嘴脸啦。

    尽管配合她的话题让人很不爽，不过现在的第一优先事项是达成目的，因此我决定继续游说。

    「这句话说得很对。俗话说人一旦拥有珍爱的对象就会变强大，所以比起寻找队友，先交个女友会更有利于探索迷宫。」

    「这是你的经验谈吗？」

    「师父，请不要在一旁多嘴好吗？」

    「抱歉抱歉，我们言归正传。对了！我们恰巧认识一名女性，她十分适合正在寻找交往对象的你喔！这次就特别免费帮你介绍！」

    「那个，我又没说自己要寻找交往对象……」

    莉丝滔滔不绝地游说著大感困惑的男子。

    刚才的那番话，简直可疑到就跟诈骗没两样……

    男子最终拗不过我们，乖乖地跟著我们走。接下来的流程是前往「复仇的女战神」的队伍小屋，让他和凯西见面。

    男子自称修盖尔，他说自己原本在王都从事冒险者的工作。为了确认自己的实力，才特意千里迢迢地来到这里。

    但他被我们逮住就等同于气数已尽。虽说对他不好意思，但如今也只能把他卷入我们的阴谋之中。

    「想想真叫人意外，修盖尔先生你相貌堂堂，居然没有女朋友。」

    毕竟前往面会凯西的途中总不能过于冷场，因此我决定透过闲聊来开启话题。

    面对我的提问，修盖尔面露苦笑说：

    「你这么看得起我，总觉得是既开心又感到有些窝囊……说来惭愧，我似乎与心仪的女性都有缘无分，不是被对方以『我现在还不清楚自己会喜欢上谁』的理由给拒绝，就是两情相悦却遭对方的双亲大肆反对……」

    这算是问题并非出在当事人身上，而是运气不好的案例。

    我放心地点头回应后，莉丝在我的耳边窃窃私语。

    「凯西大姊的男人运烂到十分令人傻眼，但是这次似乎没有问题。啊～太好了，这下子我就可以交男朋友了～」

    莉丝也显得相当高兴。

    后来我们也和修盖尔聊了许多，他基本上没有给我留下不好的印象。

    反倒能让人感受到成熟男性的魅力，就连同为男性的我都对他颇有好感。

    照此情形看来，相信名叫凯西的女性也会同意与他交往。

    之后就端看修盖尔对凯西有何想法，唯独这部分只能祈求上天保佑。

    值得庆幸的一点是，根据莉丝表示，只要凯西有化妆就算得上是美人胚子。尽管只要有化妆的这个前提非常令人在意，但我决定暂时不去深究。

    我们边走边聊一阵子后，「复仇的女战神」的队伍小屋就在不远的前方之际，我的眼角余光瞥见一道娇小的身影。

    那个人该不会是──

    「这不是妮梅姊姊吗？你怎么会来这里呢？」

    「啊！诺特……！还有不认识的人……」

    妮梅快步朝我跑来，但在发现莉丝与修盖尔之后，她便立刻缩起身子。妮梅这怕生的个性还是老样子。

    她胆怯地抓著我的袖子。

    「我正准备去买东西……」

    既然是去买东西，出现在这里也不足为奇。

    「复仇的女战神」和「抵达者」的队伍小屋都位在瓢立夫镇的同个区域。

    理由是探索迷宫的冒险者们，大多都会将据点设置在距离迷宫较近的城镇东南处。

    所以正准备去买东西的妮梅，撞见往「复仇的女战神」队伍小屋前进的我们，说是理所当然也不为过。

    不过，这个偶然简直是糟糕透顶。

    「不好意思，请问您愿意和我交往吗？」

    我花了几秒的时间，才终于理解这句话是出自那个人的嘴巴。

    接著我像是怀疑自己听错似地慢慢回头望去──

    只见修盖尔单膝跪地，而他注视的对象只有一个人。

    没错，那个人就是妮梅。

    「请恕我直言，我对您是一见钟情。若不嫌弃的话，希望能和您一起吃顿饭……」

    修盖尔先前说过的一句话，此刻瞬间闪过我的脑中。

    ──说来惭愧，我似乎与心仪的女性都有缘无分，不是被对方以「我现在还不清楚自己会喜欢上谁」的理由给拒绝，就是两情相悦却遭对方的双亲大肆反对……

    倘若换个角度来解释，原意应该是这样才对。

    ──（因为对象过于年幼的关系），不是被对方以「我现在还不清楚自己会喜欢上谁」的理由给拒绝，就是两情相悦却（因为对象过于年幼的关系），遭对方的双亲大肆反对……

    若要以一句话来形容，修盖尔他──

    「「居然是萝莉控！」」

    我跟莉丝同时喊出的这句话，响遍周围的大街小巷。

    「不好啦，师父！这个人竟是彻头彻尾的萝莉控！」

    「而且他说自己曾跟人两情相悦，不就近乎犯罪了？这可是最要不得的状况吧！」

    我们吓得彼此十指紧扣，全身不停颤抖。

    什么叫做盗贼都是萝莉控！莉丝的经验谈简直是错得离谱！

    修盖尔，你这家伙居然是萝莉控！

    就连妮梅都怕得浑身发抖，紧紧抓住我的衣角。

    对于怕生的妮梅而言，像这种一照面就被人告白的情况，几乎与严酷的修行没两样。此时她眼角泛泪，并且面无血色。

    「啊哇啊哇……」

    「就算只是吃顿饭也好……」

    「「萝莉控……」」

    这幅地狱般的光景，一直持续到宪兵接获通报赶来处理才落幕。

    附带一提，即使宪兵到场，修盖尔仍略显强势地对妮梅不停示好，直到被宪兵强行架走。

    身为过去有类似经验之人，我是有些同情修盖尔，不过仔细想想他是咎由自取，所以也是莫可奈何。

    纵使妮梅算是成年人，修盖尔的行为不会被问罪，但终究免不了牢狱之灾，希望他能在里面好好反省。

    话说回来，凯西的男人运之差简直是达到惊世骇俗的程度。

    难道她是真的遭诅咒了？

    ＊

    最终，艾琳的咒语学习计画陷入瓶颈。

    真要说来，这个计画原本就难如登天。

    凯西似乎把艾琳视为杀亲仇人般恨之入骨。莉丝表示她曾试著问过，结果凯西当场发飙，最终费了莫大的精力才让她息怒。

    唯独这件事全得怪艾琳自己以前素行不良。

    莉丝说她会找机会再问问看，不过感觉上是机会渺茫。

    因此，艾琳目前决定先靠自己学习咒语。

    虽然相较于接受凯西的指导是缺乏效率，不过我个人认为这么做更令人放心。

    至于我的修行进度，也同样是面临瓶颈。

    我为了练习战技《必杀》，在森林里与哥布林交手，下场依旧跟之前一样缠斗太久，最后被失去耐心的莉丝解决了。

    此刻我们正在进行检讨会。

    「我说你啊，只不过是杀死哥布林，你打算浪费多少时间？刚才那个时机明明就能得手啊。」

    莉丝将抓在手中的短刀向半空中，转了数圈后再度接住，并且不断重复这个动作。

    我努力调整紊乱的呼吸，同时回答说：

    「是吗？我总觉得当时冲上去会遭受反击……」

    「那你就在遭受反击前先杀掉对手啊。」

    「但是失败的话很危险吧？现场没人会使用恢复咒语喔。」

    「你这种想法是不行的，应该要对自己更有信心，放手大胆地攻击！这句话我说了好几次吧？」

    「……是的。」

    总觉得最近老是被人这么训斥。

    我也明白自己这样下去是不行的，偏偏我还是想像不出攻击成功的画面，令我无法做出大胆的行动。

    莉丝也同样看出我的这个缺点。

    「幼女诱拐男你很擅长回避攻击，不过你总是半吊子地过度看清楚敌人的攻击，导致你比起攻击更注重在闪躲上。」

    「我也是这么认为……」

    「这对单挑来说是没什么问题，但在迷宫里与敌人交手太久，就会有其他魔物不断涌上来喔～假如一场战斗花费太多时间，一旦得连续战斗就会体力不支的～」

    「说得也是……」

    「还有你不赶紧解决眼前的对手，将会给队友造成负担。或者是必须尽早打倒敌人，前往支援战况不利的同伴。」

    「我知道了……」

    「另外──」

    「还有其他事！？可以别说了吗？」

    「这都怪你被念那么多次也不改进，你这小子也太没天分了吧！」

    「你指出这么极端的缺点！是要我怎么改进啊！？」

    「我哪知道～你自己想想看啊～」

    语毕，莉丝直接一屁股坐在地上，然后放松身体让头往后仰，嘴巴大大地张开来。

    「再这样下去，比起让幼女诱拐男你学会战技，我去交个男朋友搞不好还比较快喔？」

    「师父的意思是我这辈子都别想跟魔物战斗吗？」

    「哟～你变得很敢说嘛，看我稍微教训你一下。」

    莉丝慢慢地站起身子。

    对不起，我是开玩笑的，拜托你别再接近，你的眼神看起来好可怕。

    我看你根本不是稍微教训我，而且想好好痛扁我一顿吧。

    此时的莉丝把我压制在地后，直接盘腿坐在我的身上。

    由于是坐在我的背上，与其说我能够感受她那柔嫩臀部的触感，不如说是更容易意识到她的体重。

    「对不起嘛，我不会再说那种话了。」

    「知道反省就好。」

    莉丝满意地点了一下头，却不知为何没有从我身上退开。

    「不过我真是意外，原来师父你这么介意自己还没有男朋友。」

    「是吗？这种事任谁都会介意吧？」

    「只要师父你有心的话，随随便便就能交到一、两个男朋友吧？」

    「瞧你嘴巴那么甜～别看我这样，其实也挺努力在找对象喔……」

    「是吗？所以师父单纯是没有心上人，才不想跟人交往吗？」

    「又是这句话，我最讨厌听人这么说了，特别是说我没有心上人就不想交往的那种人。其实我是有心上人，只是一直藏在心底而已。麻烦你也机灵点，纯粹是你我之间还没有熟识到可以聊爱情八卦，所以我才不想告诉你罢了。」

    莉丝举起拳头，对我说得口沫横飞。我很意外她会表现得如此激动。

    另外，我是希望莉丝能赶快从我的背上退开。因为只要她在我的背上乱动，臀部的骨头就会顶到我的背脊，令人痛苦难耐。

    「意思是师父有心上人？那个人是谁？」

    「就算有，我也死都不会告诉你。」

    「不说就不说，反正也是我不认识的人，而且我跟镇上的冒险者们都不熟。与我有交情的男性，就只有同为队友的弗斯先生和金恩先生──」

    莉丝突然从我的背上摔了下来。她整个人失去平衡，以后仰的姿势跌落。她不要紧吧？应该没撞到头吧？

    我还是第一次遇见反应如此明显的人。

    相信就连妮梅都稍微比她懂得掩饰心中的动摇。

    「原来你喜欢金恩先生呀？」

    「我、我才没有喜欢他咧！」

    「那你是喜欢弗斯先生吗？」

    「完全没那回事。」

    「啊，我能肯定就是金恩先生了。」

    「就、就说不是啊，你有在听我说话吗～？」

    「安啦，我不会告诉任何人的。」

    「说这种话的家伙肯定都不守信用！而且还是会四处跟人说『拜托别说出去喔』的大嘴巴！」

    「没那回事啦。所以你喜欢金恩先生吗？」

    「与其说是喜欢，就只是觉得他这个人还不错……」

    「原来如此……毕竟金恩先生很帅气嘛。」

    「对啊对啊，他既温柔又很酷，外加上非常强悍──喂，你不要套我的话啦！」

    「是师父你自己说溜嘴吧……」

    「吵死啦！讨厌！算了，既然事已至此，我就直接问你吧。金恩他有女朋友吗？」

    金恩有女朋友吗？我加入队伍已有一段时间，却对大家的私事所知甚少……

    我跟金恩也不曾聊过与恋爱有关的话题……

    「我不清楚耶。金恩先生看起来没有这类迹象，我也不觉得他有女朋友，但他还是可能有正在交往的对象。」

    我说完后，莉丝起身将食指对准我说：

    「我以师父的身分命令你，快去调查金恩是否已经有交往对象了！」

    「你这样根本是滥用职权吧……」

    「──基于以上原因，萝兹莉亚你觉得金恩先生有女朋友吗？」

    「我可以先确认一件事情吗？你让我知道这位名叫莉丝的女性对金恩先生抱有好感，当真没关系吗？」

    啊……糟糕……

    之前已答应要帮莉丝保密……我也太蠢了吧……

    「若是让她知道此事会很不妙，拜托你别说出去喔。」

    「我明白了，另外今后我会尽量避免将需要保密的事情告诉诺特弟弟你。那么，你为何会找我商量此事呢……？」

    萝兹莉亚纳闷地偏过头去，并且用她那双水汪汪的大眼睛在装可爱。

    「我想说这种事找恋爱方面的专家商量会最适合……」

    「你说我是恋爱专家吗？诺特弟弟，你究竟在胡说什么？我只是一名非常专情的少女喔。」

    「咦？你说的那个少女是谁啊？」

    「就是我，萝、兹、莉、亚！」

    「这些玩笑话先到此打住，你有好点子能让我去探听金恩先生在恋爱方面的情报吗？」

    「我恰巧想尝试看看……咳咳，我恰巧有个好点子！这种时候就要跟踪调查！而这也是大家公认的最佳方法！」

    这哪有什么公认的最佳方法……另外她肯定只是好奇心使然吧？毕竟她刚才都已经说溜嘴了！

    「你是要我去跟踪金恩先生吗？」

    「没错！只要摸清楚金恩先生放假时的动向，就能确认他是否有交往对象了！」

    跟踪金恩吗……虽然算不上是值得赞许的行径，不过听起来挺有趣的。

    因为实在想像不出金恩平日都在做些什么，的确能勾起我的好奇心。

    而且如同萝兹莉亚所言，我也想尝试看看跟踪调查是何种感觉。

    「算啦，反正感觉满好玩的。明天刚好是假日，就一起去跟踪吧。」

    「瞧你一副很感兴趣的样子！这才符合诺特弟弟你的风格嘛！」

    萝兹莉亚将右手伸了过来，于是我也伸出右手紧握住她的手。

    『上午十点二十分──

    金恩离开队伍小屋。』

    听著笔尖在纸张上游走的声响，我忍不住发问说：

    「萝兹莉亚，原来你这个人还挺注重所谓的形式耶……」

    萝兹莉亚将她头上的淑女帽压得很低，脸上戴著一副墨镜，身上则是灰色的长大衣，正不停写著手中的笔记本。她甚至特地戴上一顶假发，变装得相当完美。不过这一切都得先忽略她看起来完全是一名可疑人士。

    「像这样跟踪他人可是毕生未必能经历一次的特殊体验，我自然得卯足全力！」

    「至少我是愿意认同你对此事抱有无比的热情……」

    反之，你那招摇的变装实在让人不敢苟同……

    其中最令人意外的一点，就是我目前位在萝兹莉亚的卧室里。我们两人正蹲在床上，并且贴在窗边偷窥。

    窗外能看见金恩的身影。

    他似乎没有察觉到我们的视线，一如往常地沿著通往市中心的道路前进。

    我将目光从窗户上移开，在环视房间内部后，心中只冒出「萝兹莉亚果真很有少女情怀～」或是「那些状似相当昂贵的宝石跟饰品是怎么回事！？」或是「哇～床铺有一股超好闻的香味！」等诸如此类的感想。

    老实说我也觉得都是一些俗套的感想，但我就是鲜少有机会进出女孩子的卧室，因此我也很无奈啊。

    「我们也出发吧！」

    萝兹莉亚同样不再窥视窗外，迅速地站起身子。

    我为了制止萝兹莉亚，迅速抓住她的手。

    「咦！？你不去吗？」

    萝兹莉亚似乎被我突如其来的举止给吓到，稍微有点破音。

    「要不要稍微再待一下？」

    「没想到诺特弟弟你终于想做了！」

    「你说我想做什么啊……」

    「讨厌……居然还要我说出口，你好色喔……」

    「所以你果然是指那档事吧！总之你误会了！我的意思是等金恩先生走远点再去跟踪他……」

    「我看你是明知故犯吧！你根本是故意说那种话害我会错意！」

    单纯是萝兹莉亚你想太多了。

    真要说来，我怎么可能会对现在的萝兹莉亚想入非非。

    这女人也不先去照照镜子，她目前的打扮可是相当吓人喔。我的好球带可没有宽到会对一个可疑人士产生非分之想。

    「但是再不赶紧追上去的话，我们会跟丢金恩先生喔？」

    「跟丢更好啊，我反而担心一直注视他才会穿帮。」

    「这样不就没办法跟踪了？」

    「这部分你大可放心。只要金恩先生位在半径一公里的范围内，我都可以透过《索敌》和【地图化】掌握他的动向。到时再加上《隐蔽》来跟踪他。」

    「诺特弟弟……你怎么全都学习一些适合当跟踪狂的技术呀……」

    闭嘴，这都要怪盗贼职业大多都是这类战技。

    还有指定我学习哪些战技的金恩。

    我又不是自愿去学习这些战技的，另外我也没有跟踪狂的癖好喔。

    『上午十点四十分──

    金恩进入迷宫公会。

    我跟诺特弟弟两人单独来到咖啡厅！』

    「后面那段有必要写进去吗？」

    我对著坐在圆桌另一头的萝兹莉亚如此提问。

    她此时缩起身子在撰写笔记。

    「我也没办法呀……谁叫你都不让我做点算得上是跟踪的行为，所以我也只能写写笔记～」

    「我是能理解你想抱怨的心情啦……」

    萝兹莉亚气呼呼地鼓起双颊。

    她之所以大表不满，恐怕是因为我这次所采用的跟踪方法。

    就是藉由【地图化】技能和《索敌》从远处掌握金恩的动向，堪称是以最保险的方式进行跟踪。

    而且为求慎重，在视野范围内完全看不见金恩的身影。就像现在我们与金恩是隔了三栋建筑物。

    透过这种方式，金恩原则上不太可能会察觉到我们，缺点是萝兹莉亚享受不到跟踪他人的快感。

    萝兹莉亚难以接受这种只是跟著我到处乱跑的状况，途中已不知听她抱怨多少次说「这样才不是在跟踪人呢！」

    也不知她是否因为太无聊，此刻竟在桌子底下用脚缠住我的脚不停地摇来晃去。

    由于《隐蔽》效果无法适用于萝兹莉亚的身上，因此就算我想摆脱她的脚也办不到。

    但她完全没必要和我黏得那么紧吧。

    幸好没被金恩发现我们在跟踪他。

    假如他察觉遭人跟踪注意到我们，那一丁点的敌意我也能用《索敌》感应出来。

    截至目前我尚未侦测到这类迹象，所以暂时不必担心才对。

    虽说是在被金恩提醒后，我才终于切身感受到这件事，不过我从迷宫第二十层回归之后，《索敌》技巧卓越到就连自己都深感诧异。

    凭我现在的状态，即使不用眼睛去看，也有自信掌握范围内绝大部分的存在。

    按照莉丝的说法，一般人似乎无法在日常生活中持续发动《索敌》。

    这么说也对，毕竟身处在大街上还时时刻刻发动用来侦测魔物气息的战技，真的是非常奇怪……

    偏偏我几乎已养成习惯，如今是改不掉了。

    恐怕金恩现在并没有发动《索敌》。

    若是他使用的话，应当能轻轻松松识破我们的跟踪。

    虽然我有施展《隐蔽》隐藏行踪以防万一，但在金恩的《索敌》面前想必是派不上用场。

    「金恩先生在迷宫公会里做什么呢？」

    「嗯～我也不太确定，好像正在跟人说话。」

    「是女生吗？」

    「《索敌》无法掌握到这种程度。不过金恩先生并非跟特定人物长时间交谈，感觉上更像是四处找人聊天。」

    「意思是他可能是去办手续，目前正在处理诸如此类的工作。真没意思。」

    萝兹莉亚直接趴在桌上。

    此时，她点的圣代刚好送了上来。

    于是她撑起上半身，双眼发亮地握住汤匙。

    她似乎对于金恩的动向失去兴致，决定专心享用眼前的甜点。

    『下午一点三十分──

    我和诺特弟弟共进午餐！

    金恩抵达武器屋。』

    「你的记录顺序弄反了吧？」

    我忍不住开口纠正写著笔记的萝兹莉亚。

    萝兹莉亚迅速写完内容便放下手中的笔，将目光移向桌上的餐点。

    「因为我都快忘了自己正在跟踪人呀！」

    「抱歉嘛。采取这种无法让你享受过程的跟踪方法，我也觉得很不好意思。」

    「没关系，反正眼下的状况也像是正在约会，所以我是乐在其中。」

    「以你目前的打扮说这种话，完全无法令我感到小鹿乱撞……」

    萝兹莉亚依然维持她那身诡异的变装。

    我可是被迫跟一个穿著奇装异服的人面对面共进午餐，真希望她能顾虑一下我的感受……

    从刚才起，来自周遭的视线就令人很不好受。如此招摇的跟踪行动当真没问题吗？

    「话说萝兹莉亚啊，真亏你吃得下这么大块的牛排，明明你不久前才刚吃完分量十足的圣代吧。」

    「你应该经常听人说吧？甜点是装进另一个胃里。」

    「按照你用餐的顺序，感觉上装进另一个胃里的是牛排才对……」

    萝兹莉亚无视我的吐槽，鼓起双颊吃著牛排。

    算了，反正她高兴就好。

    「金恩先生正在做什么呢？」

    「就只是很正常地在挑选武器吧？」

    「他是一个人吗？」

    「嗯，店里就只有店员跟金恩先生两人……」

    「听起来真不有趣……」

    「跟踪就是要有耐心，难保接下来会发生什么事情……」

    「是没错啦……」

    『下午三点四十五分──

    我正在跟诺特弟弟逛街！』

    「逛街你个头啦！好歹也记录一下跟踪状况吧！」

    「跟踪？你在说什么呀？」

    「居然已经把正事诸脑后了……」

    「咦！？我怎么会穿著这身奇装异服！？这本笔记又是什么！？」

    「这句话是我想问你的喔……」

    我已经来不及吐槽了，拜托谁来救救我啊……

    我利用【地图化】掌握金恩的去向，目前好像正在购物的他，走进一间贩卖各种冒险者专用道具的商店。

    「抵达者」探索迷宫时所需的粮食与物品，全都是交由金恩一手包办。他今天之所以外出，应该是为了明天的迷宫探索进行准备吧。

    他之前前往迷宫公会，很可能是去报告我们准备进入迷宫第十八层，并且办理相关手续。

    至于武器店，大概是在挑选与魔物战斗用的短刀跟小道具。

    现在则是添购粮食和其他探险所需的道具。

    「为何我们会做出这种蠢事啊……」

    「想想确实是挺蠢的……」

    明天起又要去探索迷宫了。

    早知道就不来跟踪，而是去帮忙金恩才对。

    虽然也不知是好是坏，总之这支队伍太依赖金恩了。

    无论是我、艾琳、弗斯、妮梅或萝兹莉亚都一样。

    除了金恩以外，没有其他队友插手过经营队伍的工作。放眼望去，几乎没多少队伍会像这样把工作全都交给一个人去做。

    之所以会出现这种情况，或许也能说是无可厚非。

    毕竟弗斯、艾琳跟妮梅肯定是处理不来──萝兹莉亚也同样是颇微妙的。

    反观我是没有能力胜任这项工作。

    身处在这种成员们都需要人照顾的队伍里，最辛苦的人莫过于金恩吧。

    所谓的「抵达者」，就是一支少了金恩便无法正常运作的队伍。

    一整天下来，我再次体认到要对金恩心存感激。

    「我们回去吧。」

    「要回去了吗？」

    「嗯，想说不必再跟踪了。」

    「这样啊……」

    萝兹莉亚听我说完便摘下墨镜和帽子，也将长大衣脱了下来。

    「热死我了，终于能脱掉它了。」

    「那你当初就不要穿啊……」

    该怎么说呢……萝兹莉亚最擅长的就是当别人在认真时，她可以一口气将现场气氛完全破坏掉。

    「我热到快昏倒了，可以先找个地方休息吗？」

    仔细一看，她身上的衬衫已被汗水染湿，隐约能看见底下的蓝色胸罩。

    这画面颇煽情的……

    「要不要去那里呢？」

    我将目光移向萝兹莉亚所指的地方。

    那是一间装潢华丽的旅馆。

    无论从哪个角度来看，那里都不是让人正常休息的旅馆。

    「我们回去吧……」

    「诺特弟弟……你好过分……亏人家好不容易鼓起勇气邀请你……嘤嘤嘤……」

    「拜托你别装哭好吗……」

    「咦，你发现啦？」

    「现在不是说这种事情的时候。」

    萝兹莉亚微微吐出舌头，露出天真烂漫的笑容。

    这情况看在旁人眼里真的很像是我惹你哭泣，所以麻烦你别再这么做了。

    「又没关系，反正现场没有其他队友，不会被人发现的。」

    「问题不在于是否会被人发现……」

    「附带一提，一旦我和你发生肉体关系，我就会立刻告诉大家，因此就算被人撞见也不成问题。」

    「要命咧！都过了这么久，你喜欢让队伍支离破碎的老毛病又犯了啊……」

    「我现在就能想像出艾琳小姐露出一张不甘心的表情！真叫人痛快呢，我们立刻进去吧！」

    「才怪，我是不会去的……」

    萝兹莉亚死命拉著我的手往前走。

    我则是抵死不从。

    脱下的长大衣和墨镜都被扔在一旁。

    相隔一段距离有著看热闹的行人们。

    这是什么状况啊……

第三卷 主角不为人知的过去

    「诺特，接下来你有空吗？」

    花费四天攻略完迷宫第十八层又过了两天。

    当我在客厅休息时，弗斯忽然找我说话。

    「是有空啦……有什么事吗？」

    「也没什么啦……想说要不要偶尔来切磋一下？」

    「是无所谓啦，但我很弱喔。你何不问问在那边闲闲没事做的金恩先生呢？」

    「这就不必了，我想切磋的人是你！你能理解吧？」

    「喔……」

    由于艾琳想拜师一事，导致我每次待在客厅里时总是很担心她来找我说话，因此对于弗斯的提议，老实说我是十分感激。

    弗斯已经做好出门的准备。他换上外出服，也确实把佩刀绑在腰间上。

    我答应后，便起身回到卧室进行准备。

    我换上探索迷宫用的服装，并且将匕首戴在腰带上。

    从卧室所在的二楼沿著楼梯往下走，我发现弗斯已在走廊上等著。

    「那就出发吧。」

    「好的，今天要在哪里切磋呢？」

    「在诺特你跟金恩平常进行练习的那里就可以了吧？」

    「说得也是。对了，记得之前我跟弗斯先生你切磋过一次吧？」

    「是吗？」

    「你不记得啦……当时原本说是陪我练习战技，结果却是跟我进行一场赌上萝兹莉亚的决斗……」

    「确实发生过这种事耶～」

    「你这次该不会又故技重施吧？」

    「那、那、那怎么可能嘛……」

    拜托你别突然表现得那么心虚啦，会害我感到有些不安……

    「哈～哈哈哈────！你就这么傻呼呼地上当了，诺特！我今天是为了代替上苍惩罚你，才把你找来这里！」

    这就是弗斯抵达目的地后说出的第一句话。

    他将银色佩刀对准我，摆出一副狂妄的态度。

    「我早就料到会发生这种事了……这是为什么呢？我不记得自己有做过需要被上苍惩罚的事情……」

    「事到如今还敢装蒜！我可是已经掌握目击证词了！」

    「我从没做出被人目击会伤脑筋的事情，但我姑且确认一下，你说的证词内容是什么？」

    「就是你和萝兹莉亚在旅馆前打情骂俏！」

    原来如此，就是我们去跟踪金恩那次……

    那天我和萝兹莉亚的确恰巧经过旅馆门口，然后在那里聊了几句。

    以第三者的眼光来看，确实挺像是在打情骂俏啦……

    「既然你闷不吭声，所以是默认了吗？」

    弗斯散发杀气慢慢逼近。

    真可怕……

    我连忙开口解释说：

    「那、那是因为……」

    「你不必说了，事实胜于雄辩，我就把话摊开来说！你们上床了吗？你有跟萝兹莉亚上床吗？」

    「你未免也摊太开了吧！」

    「你已经下我从处男毕业了吗！？萝兹莉亚的处女膜感觉怎样？」

    什么处女膜啦！你的措辞也太低俗了吧！

    这部分倒是很符合处男的作风……

    啊，话说我也一样是处男耶。

    「你误会了……我没有跟她上床！」

    「也是啦～我就知道你怎么可能从处男毕业嘛！」

    弗斯似乎感到安心，深深地呼出一口气后，举起手搭在我的肩膀上。

    你的右手干嘛紧握成拳？难道我还是处男一事让你这么开心喔，喂。

    「但我还是得代替上苍惩罚你。」

    「为什么！？」

    「就算没有上床，你还是有跟萝兹莉亚打情骂俏吧？」

    「是可以这么说……不过这里面有著复杂的隐情……」

    「是什么复杂的隐情？」

    因为再隐瞒下去只会没完没了，于是我将那天是去跟踪金恩，以及为何要跟踪的理由都告诉弗斯。

    「原来是这么回事。」

    「是的……」

    「话说你把小莉丝喜欢金恩的事情告诉我，真的不要紧吗？」

    糟糕，我又搞砸了。

    不光是萝兹莉亚，现在又不小心对弗斯说溜嘴了。

    难道我这个人真的口风很松吗？

    事已至此也是莫可奈何，这种时候最重要的就是调适心情。

    「能拜托你别说出去吗？」

    「是可以啦……总之我是绝对不会把自己的秘密告诉你。」

    「萝兹莉亚也说过类似的感想。另外我也认为这样比较好。」

    弗斯对我的评价可说是一落千丈。

    「对了，弗斯先生知道金恩先生有没有女朋友？」

    「啊～这点我可以挂保证，他并没有女朋友。」

    「为何你能说得如此笃定？毕竟金恩先生那么帅气，想找到交往对象可说是轻而易举吧……？」

    「他有别于交不到女友的我们，而是他不想交女朋友。」

    麻烦别不著边际地把我归类在交不到女友的失败组里好吗？

    理由是按照我的近况来看，如果我想要的话，感觉上也不是无法交到女朋友啦。

    至少比起弗斯是有机会。

    「金恩先生不想交女朋友是什么意思？」

    「嗯～总觉得这件事不该由我来说明，你还是直接去问金恩吧。我唯一能透露的，就是这跟他身为暗杀者的过去很有关系。」

    感觉最近经常听见与金恩过往有关的暗示，比方说金恩自己的发言、莉丝的言行等等。

    我将深埋在心底的疑问说出口。

    「我一直很想确认，你们口中的暗杀者应该不单单是指战斗职业吧？」

    面对我的发问，弗斯将双手枕在后脑勺上，一派轻松地回答说：

    「没错，金恩是一名杀手──这么解释也不太恰当，说他是某个歹毒贵族底下的暗杀部队成员之一会较为贴切。总之他在加入「抵达者」之前，一直隶属于该组织。我会认识金恩，也是因为他当时的暗杀对象就是我。」

    「这是怎么一回事？」

    我不由得探出身子。

    弗斯见我一脸好奇的样子，扬起嘴角说：

    「算啦，这也不是什么需要保密的事情，我就趁这个机会告诉你关于金恩的过去，以及我成立『抵达者』的经过──」

    ＊

    「这么问有点突然，诺特，你小时候有过梦想吗？」

    我对诺特发问。

    我之所以提出这个乍听之下与队伍成立当时好像没有直接关联、感觉上挺拐弯抹角的问题，是因为我想确认他有没有资格得知这么深入的事情。

    我曾和金恩谈过的这段真心话，其实妮梅、艾琳以及萝兹莉亚都不知道。

    并非是因为我不相信交情比诺特更长的妮梅或艾琳。

    该说人总是比较方便跟同性像这样谈心吗？或是因为对异性说这种话很令人害臊？总之大家都会有类似的想法吧……？

    「为什么忽然问我这种问题？」

    大概是这个问题过于唐突，诺特露出不安的表情看著我。

    「你快回答我就对了。」

    「有啊，我的梦想是和儿时玩伴一起成为冒险者，但如今这已是遥不可及的愿望了。」

    「这样啊，你没能实现当时的梦想呀……」

    对了，好像有听诺特聊过他的过去。

    记得他是被儿时玩伴甩了吧？

    我有印象当时听完后，很想吐槽他根本是人生赢家，居然有一个青梅竹马。

    「我的梦想是成为最强的剑士。」

    昔日的记忆不断涌上心头。

    接下来我要对诺特说的内容，等同于我的原点。

    「这些事情发生在我小时候。当年还是一名平凡少年的弗斯&#8226;葛兰兹，百般不愿地被双亲送进道场里。经常能听见父母为了让孩子学习战斗技巧，强行送他去练剑的故事吧？我在现场看见师父──不对，当时还不算是师父。总之我看见自己准备拜师的该名男子所使出的剑术。亲眼目睹男子挥舞佩剑的身影后，我忽然有个把握，坚信站在眼前的人就是世上最强的剑士，并且我也想变得和他一样。」

    我清了清脚下的石子，慢慢地坐了下来。

    诺特也有样学样地坐在地上。

    「在那之后我全神贯注在剑术上。就算同侪们老是大聊男女情爱的事情，我也完全不看女性一眼，满脑子只想著钻研剑术。现在回想起来，假如我当时对女性稍微感兴趣的话，现在应该早就有女朋友了吧？」

    「我相信不会出现那种情况的。」

    我明明是在聊正经事，这小子却偏偏不长眼地在那边吐槽。

    毕竟我长得不算太差，只要我习惯跟女性交谈，至少能交到一、两位女朋友──不对，是五人左右。

    因为谈论的内容快要离题，还是先言归正传吧。

    「总之我的努力得到回报，剑术扶摇直上，实力也越来越高。起先我是同侪里最厉害的，后来更是能跟长辈们分庭抗礼。那时的生活当真很开心，算是每天都过得非常充实吗？原先办不到的事情在经过数周就学会，眼中的景色也随之改变，然后再次面临瓶颈而陷入绝望。但我坚信只要不断重复上述过程，终有一天能变得跟师父一样厉害。」

    回想起当年，我的内心感到一阵澎湃。

    我为了甩掉这股情绪，抬腿踢向一颗石子，结果它就这么朝著诺特滚了过去。

    石子无力地往前滚，还没抵达诺特的脚边就停住了。

    现场暂时陷入沉默，率先开口的人是诺特。

    「意思是后来发生什么事吗？」

    「也没什么，就只是我在十五岁那年取得技能。」

    「这是什么意思──」

    「真的就只是这样而已。只因为取得技能，我的剑术就凌驾在师父之上，自己的梦想轻而易举就实现了。说起这个世界简直是无聊透顶，拥有的技能就代表一切。无论师父如何钻研战技，一旦获得【剑术&#8226;中】就没救了。我一直深信师父就是最强剑士，当我无意中得到【剑术&#8226;极】之后，师父就再也打不赢我，简直是愚蠢透顶……」

    之后我才明白，师父并不是世上最强的剑士。

    纯粹是看在年纪尚小、懵懂无知的我眼中是最强剑士，但在这个技能至上主义的世界里，师父只不过是个比起不三不四之流稍微强一点的寻常剑士罢了。

    「世人常说不要轻言放弃就能实现梦想。我认为这句话并没有错。可是就算美梦成真，也未必能够实现心中的理想。的确我完成梦想当上最强剑士，可是并没有成为我理想中的最强剑士。」

    人生经常会发生自身梦想与心中理想有所落差的情况。

    就像师父每天呕心沥血地努力锻炼，花了好几年才具备身为师父应有的实力。我是在达成梦想之后，才明白自己抱有这样的理想。

    但在我获得技能实现梦想的瞬间，理想也随之幻灭。

    「真是奢侈的烦恼呢……」

    「对于取得超弱技能的你而言或许是这样，不过我会这么想也是无可厚非吧？我最排斥的就是跟人客气，是个没办法将心底话憋住不说的人。」

    「按照弗斯先生你平日的作风，我完全能够理解。」

    「于是我为了寻找下一个够格成为目标的剑士，开始云游四海挑战名气响亮的剑士，但最终还是没有遇见比我更强的家伙……」

    「真是让人听了不禁心生嫉妒的炫耀……」

    「我没在炫耀，这是事实。我在那段时期当真因为找不到能够与自己一战的对手，简直快无聊死了。甚至对剑术感到厌倦，便开始接触至今未曾注意过的男女情爱。当我去追求女人之后，却因为毫无女性经验四处碰壁……」

    那段时期的我，对于自己踏上剑术之路一事不知后悔过多少次。

    老实说，就连握住佩剑都令我苦不堪言。

    不过内心仍有一成左右的自己，能从剑术上感受到乐趣。

    或许其中九成都令我觉得痛苦，但是总觉得如果从我的人生中拿掉剑术，等待自己的将是连一成乐趣都没有的人生，迫使我最终无法放弃剑术。

    「在我接连挑战并重挫那些自称高手之人的自尊后，总会遭人怨恨。当年有一位名叫汀拉克的贵族，我将他麾下的骑士修理得落花流水之后，就被他盯上了。那时我差点被暗杀，至于负责暗杀的杀手就是金恩。」

    「你和金恩先生就是在当时相遇啊……」

    「没错，我被迫与他交手，然后深刻体认到一件事。或许我真的是最强剑士，却不是世上第一的高手。眼前这位使剑的暗杀者几乎和我一样厉害，对此我是开心不已。该说是热血沸腾吗？总之我真的非常兴奋。」

    当时的感动再次涌上心头。

    那种心情就跟初次目睹师父的剑术一样──不对，而是更加感动也说不定。

    我在不知不觉间握紧双拳，而且眼角浮现一阵燥热。

    「我渴望再跟这家伙多打几场。脑中也冒出一个念头，就是想去挑战类似于这家伙、除了剑士以外的最强存在。毕竟这个世界非常辽阔。比方说暗杀者、魔导士、神官、猎人、炼金术师等各种战斗职业，就算里面存在著实力跟我以及金恩差不多的人也不足为奇吧？」

    即使到了此刻，每当我回想起那场战斗仍会吓出一身冷汗。

    面对金恩犀利无比的猛攻，倘若我没有【心眼】这项技能，绝对会被他杀死。

    由于身陷致命危机，一股前所未有的感动袭向我，瞬间提升我当时的思考速度。

    如今回想起来，我也不懂自己为何会得出那样的结论。

    大概是没多久前，我碰巧从擦身而过的冒险者口中听说迷宫的消息。

    可能是因为我想寻找能和魔导士、神官等其他职业同场较劲的舞台。

    或许是我有个预感，觉得能跟眼前的男子成就一番大事。

    看著与我对峙的金恩，我不经意地如此脱口而出。

    「『喂，既然你这么厉害，乾脆跟我组队去挑战迷宫如何？』等我回神时，已经把话说完了。」

    金恩因为我这突如其来的提案当场吓傻，我直到现在依然忘不了他那时的表情。

    一直是眯眯眼的他，错愕到双眼圆睁。

    「我后来使出浑身解数进行游说。明明正在跟人厮杀，我却忘了挥刀战斗，拚死拉拢金恩。如今回想起来，真亏自己没被杀死，只能庆幸当时的对手是金恩。」

    「真亏金恩先生会点头答应耶！？」

    「没那回事，金恩起先拒绝了我的提议，他说『不好意思，恕我无法奉陪，我是汀拉克培育出来的暗杀者，如果擅自脱离组织，他不会轻易放过我的。我们终有一天会因为大意而惨遭暗杀』。」

    「你是如何说服的啊……？」

    「我回答说『那就由我们去暗杀汀拉克吧。反正这家伙无耻到派人来暗杀我，被我反杀也怨不得人。或许我一个人是办不到，但是我们携手合作就有可能成功啦』。」

    「这也太胡来了吧……」

    「不过我们就是有能力做出这种胡来的事情。金恩听见后开始捧腹大笑，那是我第一次也是最后一次看他笑得那么开心。」

    于是，金恩以「这真是最棒的好主意。」当作答覆。

    在得到他的同意后，我们立刻付诸实行。

    我摆出一副差点遭人暗杀勃然大怒的样子，从正面杀进汀拉克的住所。

    在我与守卫们对抗的期间，假装被我打倒的金恩前去暗杀汀拉克。

    那小子似乎也对自己的主人心怀怨恨，在下一句「我要亲手杀了他。」之后，完全不肯接受我的意见。

    但也有可能是为了避免我弄脏自己的手也说不定。

    「从此成为自由之身的金恩，就和我组队去迷宫探险。」

    「这段往事的规模庞大到犹如哪来的故事情节。跟我加入队伍的过程简直是天差地远……」

    「你那种才合乎常理啦。就像在那之后加入的妮梅、后来加入却已经离去的队友们，甚至包含算是近期才加入的艾琳，也都没有这么戏剧化的经过，唯独我和金恩属于特例。」

    这个队伍是为了我和金恩两人而存在，你们就只是搭个顺风车。

    「抵达者」就是因此而成立的队伍，就只是一支这样的队伍。

    无论其他人说了什么或多么活跃。

    我跟金恩都是为这支队伍编织出故事的主角。

    ＊

    弗斯似乎已将想讲的往事说完，在深深地叹了口气之后，静静地望著天空。

    我还是第一次看他以如此直接的方式表达出心中的想法。

    我加入队伍已有一段时间，却觉得这是自己第一次稍稍理解名为弗斯的这名男子。

    当然他说的这段往事，有部分还是令人难以理解。

    毕竟我没有获得强大的技能，老实说无法体会那些得天独厚之人的烦恼。

    不过我至少能明白乍看之下没什么烦恼的弗斯，同样有著自己的心事。

    每个人应该都各自抱有大小不同的烦恼，光从表面根本看不出来。

    那些烦恼都是属于当事人的，不该拿来跟自己比较，或是以其他不幸之人来当作例子等等，要尝试以客观的基准进行衡量。

    我对弗斯提问：

    「弗斯先生，你对于现在的生活，在『抵达者』里度过的每一天有感到满意吗？」

    我是接受金恩的邀请加入了「抵达者」，并且因此获得救赎。

    反观这个队伍对弗斯来说有成为救赎吗？我无论如何都想弄清楚这点。

    「我也不确定，应该是有满意吧？总之我是觉得还不赖啦。」

    从弗斯回答时露出的那张表情，能看出他有得到救赎。

    「既然你满意的话，就不要被萝兹莉亚骗得差点离开队伍啦！」

    「喂，哪有人在这种时候翻旧帐啊！？」

    弗斯露出笑容，以搞笑的态度如此吐槽。

    「该说这件事不能拿来相提并论吗？也有人说恋爱是盲目的对吧？」

    「虽然你说的不无道理，但听了就叫人火大……」

    我之前同样差点上了萝兹莉亚的当，曾经考虑过要背叛「抵达者」的队友们。

    大概是基于这份亏欠感，令我无法深究此事。

    「而且你说我被骗，我觉得这句话不太恰当喔！我到现在仍然认为萝兹莉亚当时和我是两情相悦！」

    「你这句话是认真的吗？」

    「没错！也不知她现在是著了什么魔，竟然好像喜欢上你，但我深信她有朝一日会回到我身边……应该吧？」

    照此情形看来，目前弗斯还是被萝兹莉亚骗得团团转。

    我无法确定萝兹莉亚只是假装喜欢我，或是著了魔当真对我抱持好感，但能肯定她至少不会接受弗斯才对……

    「一想到这件事就令人头疼，还是先到此打住吧。尽管是我起的头。」

    「就是说啊，让人有种干嘛翻那些旧帐的感觉。」

    「对了，方便再让我问个问题吗？」

    「啥事？」

    「为何当初在自我介绍时，你说自己想称霸迷宫的理由是为了受女生欢迎？按照你的说法应该和艾琳一样，是为了证明自己才是世上最强吧？」

    「不对，我并没有想证明自己是世上最强，况且我不用证明就已经是最强剑士了吧？」

    「这个嘛……的确是无人能否认啦……」

    「所以我遇见金恩之后所抱持的梦想，是跟最强的家伙们交手竞争，不过我在成立这个队伍就已经实现上述梦想，自然不该把它当成称霸迷宫的理由吧？」

    「这么说也不无道理……」

    「如此一来，我还没实现的目标就只剩下交个女朋友不是吗？总之就是这样。」

    「听起来好像能理解，又觉得有哪里不太对，总之挺微妙的……」

    「这是只要称霸迷宫出名之后，肯定能轻松达成的目标，因此攻略迷宫对我而言是一举数得的最佳途径……想想我还真佩服自己灵光的脑袋，居然能瞬间想出这样的目标。」

    弗斯满意地点了一下头。

    望著他的侧脸，令我不禁怀疑他最大的错误就是对自己如此有信心。

    多亏弗斯成立「抵达者」，才造就现在的我们。

    换言之，若是没有弗斯的一时兴起，我、弗斯以及其他人都会步上一段平淡无奇的人生。

    「弗斯先生你是『抵达者』的队长，出乎意料算是挺有说服力的。」

    「喂！原来你到现在才这么想啊，另外『出乎意料』这句话是多余的！」

    弗斯的吐槽乘著风传遍周遭角落。

第三卷 在「抵达者」里的职责

    这片光景恍若小时候从图画书里看到的。

    迷宫第十九层的景色，以上述这句话来形容是再贴切不过。

    有著大大小小无数的鱼儿优游在透明无瑕的蓝色天空里。脚下那凹凸不平的岩石路面缝隙间，长出许多在地表前所未见的薄膜状植物。色彩鲜艳的星形生物攀爬在右侧的岩石上，峡谷深处能看见类似巨蛇般的影子正在蠢动著。

    看起来就像是置身在海底或湖泊之中。

    但是我们能够呼吸，周围确实充满空气和氧气。

    单纯是鱼可以优游在大气里。我们目前位在一个状似让水中生物强行适应地面环境的微型世界里面。

    没错，此处是迷宫内部。

    可是《索敌》不停警示著我，那些美丽的生物都具有危险性，全是不折不扣的魔物。

    而且目前也没空让人悠哉欣赏这片美景。

    「呼～……呼～……」

    艾琳肩膀上下起伏地大口喘气。

    能看见汗水沿著她的额头流下，以及贴在脸颊上的湿润鬓角。

    「数量也太多了吧……究竟还有多少只嘛！」

    艾琳如此埋怨的同时，将魔力逐渐凝聚在魔杖前端。

    接著魔力化成闪电放射出去。逼近的鱼被烤成焦炭，随即落在地上。

    我们现在正遭受魔物袭击。这已不知是艾琳打倒的第几只鱼类魔物，数量多到早已远超出光靠双手所能计算的境界。

    此楼层魔物的最大特徵，就是可以优游在半空中。基于上述原因，我们难以拉近与魔物的距离。

    对于擅长近战的弗斯跟金恩等人而言，这里大多都是不容易应付的魔物，因此我们老是陷入必须仰赖艾琳施咒的情况。

    「有敌人正从后方接近，拜托你帮忙支援，萝兹莉亚。」

    我瞥了一眼仍在打倒前方敌人的艾琳，立刻对萝兹莉亚发出指示。

    队上另一名能够远距离攻击的队友就是萝兹莉亚。即使威力不及艾琳的咒语，还是足以杀死小型魔物。

    「艾琳小姐，你没问题吧～？」

    萝兹莉亚露出想捉弄人的笑容，艾琳见状后气得回嘴说：

    「吵死啦，我当然没问题！」

    「可是看你好像很吃力耶。」

    「完全没那回事！这对我来说是游刃有余！纯粹是昨晚的睡眠不足表现在脸上！」

    「这个藉口也太牵强了吧……？」

    萝兹莉亚会感到傻眼也是无可厚非，毕竟任谁都看得出艾琳施法过度，现在已相当疲惫。

    我对此感到不解，向肩膀上的妮梅询问说：

    「记得艾琳拥有【魔力增大&#8226;极】这项技能吧？那她为何还会这么疲倦？」

    在技能的加持下，艾琳应该拥有无穷的魔力才对。既然如此，理论上可以毫无限制地施展咒语，但她现在的模样实在不让人这么认为。

    「使用咒语也是会累的，这是无可改变的事实！为了让诺特你这个小笨蛋也能听懂，妮梅就以简单易懂的方式解释给你听吧！」

    尽管妮梅夸下海口，但可惜她还是不出所料地说明得非常复杂，因此我试著把她提供的讯息在脑中进行整理。

    关于魔导士施展咒语的程序，似乎可分为三个阶段。

    首先是凝聚魔力，就是从自身体内取出需要的魔力量。

    再来是集中魔力，这是将第一道程序的魔力，注入魔杖或宝珠等媒介之中。

    至于最后一道程序，就是将集中的魔力转换成咒语施展出来。

    完成以上三道程序才能够发动咒语。

    附带一提，听说这三道程序会根据战斗职业的不同有所差异。

    比方说魔导士是「转换魔力」，神官和圣骑士等职业的咒语就是「透过魔力引发神迹」。

    根据妮梅的说法，其中的原理是天差地远。

    魔导士是将自身的力量转换成其他现象，神官跟圣骑士则是以魔力为代价，让神明的部分力量显现于世上，最终产生透过咒语治疗他人、提升能力或攻击敌人等结果。

    虽然对于无法施展咒语的我而言，难以理解两者之间的差别，不过会使用咒语的人就可以感受出来。

    「简单说来就是，即使魔力再多，仍必须凝聚魔力转换成咒语，所以艾琳才会那么疲倦吗？」

    「没错，人家就是想表达这个意思！」

    意思是就算拥有无穷的魔力，也没办法毫无限制地发动咒语……

    我听懂后点了个头，这时却感受到前方出现一股危险的气息。

    「奇怪……那是什么……」

    「发生什么事了？」

    被扛在肩上的妮梅听见我的困惑后，忍不住开口关切。

    「你看得见那个吗？」

    我指向前方。

    「是说那坨状似黑雾的东西吗？」

    「是的，那可能是中头目。」

    按照我透过《索敌》感受到的威胁程度，最终只得出这个结论。

    「中头目！？」

    艾琳随即对这个单字产生反应。

    「不行！这太勉强了，我现在已是分身乏术！」

    「咦，你目前已分身乏术了吗？但你刚才说自己游刃有余──」

    「唔！？诺特……萝兹莉亚她在捉弄我……」

    「请你不要向诺特弟弟求救好吗？这样会害我像是哪来的坏人耶。」

    两人的目光直直射来。

    拜托别把我卷进去好吗……？

    老实说我正身陷危机，没有余力介入你们的斗嘴。

    我在「抵达者」里的职责，就是利用《索敌》获得关于魔物的情报，并且正确无误地告知队友们。

    若是我不能胜任这项工作，完全就是队伍里的拖油瓶。

    我没有理会两人的视线，扯开嗓门大声说：

    「那似乎是一大群的小鱼魔物，数量多达上万只……虽然每一只不太具有威胁性，可是成群结队后的强度足以媲美头目。」

    「就连诺特也说这种坏心眼的话！？」

    「诺特弟弟，你也太狠了吧……」

    艾琳宛如一只被遗弃的小猫那样望著我，萝兹莉亚则是冷眼看过来。

    我也没办法啊！因为这就是我的职责！

    「就是那一大群，艾琳小姐。假如你没办法应付，暂时撤退也不失为是个──」

    「你那种猫哭耗子假慈悲的态度最令人火大了！没问题的！我一定能摆平它们！」

    「我可是难得好心地关怀你，你的反应也太伤人了吧……」

    也不知这两人的关系算是要好，还是水火不容……

    「你们别在那边演相声了，赶快做好战斗准备！」

    「我们才没演相声呢！」

    「你是哪颗眼睛看见我们在演相声呀！」

    尽管两人都摆出一副还想抱怨的模样，但最终还是不甘不愿地各就各位。

    艾琳架起魔杖后，所有人都进入备战状态。

    「那我开始！」

    艾琳大声提醒众人。

    接著从魔杖前端散发出大量的魔力，看来她已做好发射咒语的准备了。

    「《刚射扫雷》！」

    艾琳喊出超大范围歼灭型咒语的名称。

    与此同时，周围的大气传来刺耳的声响。尖锐的爆炸声贯穿耳膜，直接窜进脑内。

    眼前迸射出的强光，彷佛覆盖住四周般不断扩散，将视野染成一片白。

    雷光闪瞎了我的眼睛，迫使我暂时失去视力，唯一能仰赖的只有《索敌》。

    鱼群的气息并未消失。就算数量有所减少，它们还是存活下来了。

    原先多达上万只的鱼群，只被杀死一、两千只而已。

    减少一、两成同伴的鱼群，并没有因此停止前进，依旧朝著这里直扑而来。

    我将魔物快速接近一事告知队员们。

    「中头目还活著！并且持续冲向我们！」

    我说完后才惊觉不妙。

    原因是我几乎听不见自己的说话声。看来听力也暂时报销了。

    这都怪雷击产生的巨响。可恶，这下子不管我说什么，都没办法传达给其他人了。

    「艾琳这丫头，好歹也控制一下咒语的威力……」

    反正她也听不见我的抱怨。

    我利用《索敌》确认萝兹莉亚的位置，赶紧拍了拍她的背后。

    萝兹莉亚似乎明白我的意思，立刻施展能产生光之屏障的咒语《固若金汤》。

    鱼群在削弱屏障的同时，与我们擦身而过。

    再这样下去，屏障会撑不住的……

    萝兹莉亚的《固若金汤》是防御系里最强的咒语，但还是无法从正面挡下迷宫第十九层中头目的攻势。

    我得赶紧思考对策。

    我的视力和听力尚未完全恢复，若是没有发动《索敌》，只能隐约感受到外界的变化。

    在这样的情况下，只剩下我跟金恩有办法行动──

    当我正在高速思考拟定对策之际，竟是弗斯率先采取行动。

    他恐怕是拔出身上两把刀的其中一把「煌」。

    ──下个瞬间，世界被一刀两断。

    即使视线十分模糊，我仍清楚看见光之屏障和鱼群被一同斩断。

    敌人的攻击就此出现空白地带。

    从斩击的威力来看，这很可能是某种战技。

    弗斯的应对看似有掌握好一切状况。事实上他是有确保自己的视野。

    这时我忽然想起技能【心眼】的存在。

    多亏这个用来识破攻击的技能，在面对艾琳那招就连同伴的感知器官都会暂时失灵的咒语时，弗斯才有办法将伤害降至最低。

    当我在分析弗斯的行动之际，大脑突然接收到画面和声音。情报的奔流把我和外界重新连接在一起。

    该说身体变轻松吗？或是全身在发痒？总之是一种很独特的感觉。

    大概是拜妮梅的恢复咒语所赐。她从失去视力的混乱中重新振作后，就立即发动恢复咒语吧。

    眼睛和耳朵的伤害在得到治疗后，我现在可以看得非常清楚，也听得十分清晰。

    刚刚我完全没想到要利用妮梅的咒语取回视力。可说是突显出恢复咒语有用之处的瞬间。

    「直接穿过去！」

    弗斯扯开嗓门大吼，并且向前奔跑。

    现在大家都已听得见声音。

    金恩等人朝著弗斯开辟出来的那条路拔腿狂奔。

    我也用单手把妮梅扛在肩上，快步跟了上去。

    由于我们跟鱼群是逆向而行，因此很快就摆脱由魔物组成的风暴。

    不过带头的魔物已经折返。看来它们不打算放过我们，往这边冲了过来。

    第二波突击再次袭来。

    它们的目标是艾琳。艾琳用双手紧握魔杖，直视著带头的鱼。

    我瞥了一眼肩膀上的妮梅，她也做好施展恢复咒语的准备了。

    又一次迸射出强光与巨响。恐怕是第二发《刚射扫雷》。

    艾琳发动的咒语扫荡著魔物，同时向外扩散。

    接下来的发展跟第一次遭受鱼群突击的情况一样，萝兹莉亚使出《固若金汤》，妮梅也施展恢复咒语。

    不知是否因为凝聚的魔力不太充足，防御力相较于第一次的《固若金汤》稍嫌不足。

    头部呈现针刺状的鱼钻过屏障裂缝直冲而来。

    金恩发动《绝影》，接连解决艾琳没能杀死的漏网之鱼。

    再这样下去也不是办法，最终只会被大量敌军围剿至死。

    艾琳的第二发咒语只杀死五百只左右的鱼。

    假如重演第一次的情况，恐怕萝兹莉亚的魔力会先耗尽──

    五百只？那种威力的咒语就只能打倒五百只魔物？

    脑中突然冒出以上疑问。

    艾琳第二次使出的《刚射扫雷》，在威力上可是和第一次分毫不差。

    不过敌人被击杀的数量未免太少了。

    再怎么说也比第一发在更近的距离之下发动，而且有准确击中鱼群。

    既然如何，为何会变成这样……？

    我有股不祥的预感。

    我们相继穿过弗斯杀出的血路。

    大家都在拚死奋战。

    金恩与弗斯负责应付漏网之鱼，妮梅则是施展增益咒语掩护队友。

    萝兹莉亚光是准备再度使出《固若金汤》就已分身乏术。

    艾琳发射完下一波的《刚射扫雷》，我心中那股不祥的预感就变为肯定。

    「……艾琳的攻击好像没效了？」

    第三发杀死的魔物数量比起第二发更少。

    「你也这么认为？」

    金恩应该跟我一样有透过《索敌》掌握敌方数量，所以也注意到这件事。

    于是他大声下达指示：

    「艾琳，你接下来每一次都要施展不同的咒语。雷电似乎对于残存的鱼不太有效。」

    应该不是鱼对雷电产生抗性，而是不怕雷电的鱼存活下来了。

    感觉上这样的可能性比较高。

    恐怕是上万条各自具备不同抗性的鱼，像这样成群结队来袭。

    毕竟每一条鱼的威胁度参差不齐，或许能证明它们是不同个体。

    如果不能施展多种强大的歼灭咒语，也就无法击退鱼群。

    要不是队伍里恰好有著擅长多种强力歼灭咒语的艾琳，依照成员不同有可能会直接被困死在这里。

    看来迷宫第十九层也一样没那么简单。

    身为此战关键人物的艾琳，神情变得十分僵硬。

    「啥，这不是在开玩笑吧……？」

    在接下来的两个小时里，艾琳被迫不停施展咒语。

    我们费了一番工夫，好不容易才战胜迷宫第十九层的中头目。

    不过我方也付出惨痛的代价，此时的艾琳已成了这副可怜样。

    「天底下的鱼都给我消失算了。天底下的鱼都给我灭绝算了。我再也不想看见鱼了。」

    她不要紧吧？

    艾琳在打倒中头目时，眼神已是黯淡无光，再加上后来又得不断与魔物战斗，表情已从她的脸上彻底消失。

    不过她的表现可圈可点，任谁看了都会觉得她是名符其实的一流魔导士。

    说起她在迷宫第二十层的颓废模样，现在回想起来彷佛只是一场梦。

    虽然艾琳现在说著疯话，但只要一进入战斗，她就会变成十分可靠的魔导士。

    「来，我们赶紧突破头目房回家吧。」

    「又要战斗吗？」

    「这是名符其实的最后一战，相信你也想赶快回去吧？」

    「我明白了。但是这次结束之后，我要好好休息一段时间。」

    说起突破迷宫第十九层的最大功臣就是艾琳，就连我也考虑在回去之后要好好慰劳她一下。

    看著眼前这位银色双马尾随风摇摆、身材纤瘦的少女，回想起她先前的表现，令我再次深刻感受到「抵达者」是一支非常优秀的队伍。

    在刚才那场中头目战里，不光只有艾琳一人，就连萝兹莉亚、弗斯、金恩以及妮梅都有明确了解自己的工作，并且各司其职。

    至于我在那段期间的表现，就只是扛著妮梅四处逃命罢了。

    自己当真有为队伍带来贡献吗？我开始对此感到不安。

    确实我有完成【地图化】这项技能应该负责的工作，不过这也只是针对探索方面。

    至于战斗方面，目前我简直就是可有可无的存在。

    虽然我有好好履行金恩当初邀请我加入「抵达者」时所交代的工作，但我还是无法接受。

    我想在战斗中帮忙的心情，可说是与日俱增。

    偏偏现在的我就连《必杀》都使不好，即便日后学会各种战技，缺乏战斗技能的我终究远不及另外五人。

    他们都拥有在我打倒一只魔物的期间，足以杀死十只以上魔物的实力。

    我必须置身在这样的状况里，设法摸索出自己也能有所表现的战斗方式。

    以上就是莉丝的提点。

    而且这项课题，俨然成为我心中无论如何都跨越不了的一道墙。

    「那就出发吧。」

    我环视过每一位成员后，伸手摸向眼前的石门。这是通往头目房的唯一入口。

    反正我也不是现在才无法于战斗中帮忙，再如何烦恼也无济于事。

    等回家之后再思考也不迟，此刻应当将精神集中在眼前的头目战上。

    我透过《索敌》确认到头目房里有两只魔物。

    虽然不清楚它们的外观和形体，但是两只都非常强悍。

    简直就像是深入迷宫十几层后期的头目级魔物，一口气有两只挡在面前的感觉。

    我们近来在攻略头目级魔物时总是吃足苦头，如今居然同时出现两只，当真是充满威胁。

    我开始调整气息，绷紧神经让自己进入状况。

    确认心情平静下来之后，我缓缓地推开门扉。

    一阵风迎面吹来。总觉得空气里弥漫著一股腥臭味，而且有种既温热又潮湿的感觉。强劲的风势吹乱了我的头发。

    两只头目级魔物就挡在正前方。

    一只是红色鱼人，另一只是蓝色鱼人。

    我与蓝色鱼人对上眼。那双黄色的浑圆眼睛直视著我。

    可能是品种有所差异，它们的相貌、鱼鳍位置跟体格都截然不同。

    两只的身高都约莫四公尺，不过红色鱼人的特徵是身材壮硕却有点驼背。手臂比我的身体更粗，手持利剑与坚盾。

    反观蓝色鱼人的体型是纤瘦挺拔，手里握著一把长枪，摆出的架势毫无破绽。

    下个瞬间，前方涌来一股滔天的敌意。是蓝色那只，是蓝色鱼人散发的杀气。

    我勉强用眼睛看见它抬起脚来。

    ──《流线回避（Stream）》。

    基于直觉或第六感──不对，我是透过更加敏锐的某种感应发动战技。

    我行云流水地扭动上半身，顺势将下半身甩出去。

    浮空的身体恰好位在长枪攻击路径的上方。枪尖在几乎快接触到我身体之前从下侧穿过。

    「──！」

    我任由身体不停旋转。现在没空让我停下动作，一旦有丝毫的犹豫就会命丧黄泉。

    总之别再胡思乱想，现在只要考虑该如何才能让自己多活一秒。

    我预测自己会用右脚著地，于是立刻绷紧脚踝和小腿。

    继续蓄力，在腿上累积更多力量，到时再一口气释放出来。

    ──就是现在。

    我在落地的x那间使出《脱离》。长枪刺来与我跳离原地几乎是同时发生。

    左肩传来一阵冲击。我被刺到了。不过伤势很轻，只是被轻轻划到。要不然我早就挂了。

    在我跳至半空中时，脑中尽是杂乱的思绪。

    大概是因为我以失衡的姿势发动《脱离》，所以无法拿捏好跳跃的力道，整个人用力撞在墙上。

    「诺特！」

    耳边传来艾琳的惊呼。

    与此同时，金恩朝著蓝色鱼人发动《杀气》。

    盯上我的蓝色鱼人改变锁定目标，迅速转身面向金恩。

    我看清楚后，立刻发动《隐密》。

    终于有时间喘息的我，开始整理眼前的战况。

    蓝色鱼人在我们组好阵形之前就发动攻势。

    而且是在萝兹莉亚吸引敌方注意之前。

    拜此所赐，站在最前面的我被敌人盯上了。

    多亏金恩使出《杀气》，变成敌人的攻击目标，我才有空施展《隐密》脱离险境。

    假如没有金恩帮忙吸引敌方注意，我就只能继续承受攻击。

    理由是我发动《隐密》放弃担任肉盾的话，难保艾琳或妮梅会被敌人盯上。

    幸好得救了。若是金恩再慢个两秒做出反应，我可能已经没命了。

    毕竟我也没有自信在倒地的状态下，还能继续闪躲蓝色鱼人的攻击。

    「诺特弟弟！对不起，都怪我不好！」

    萝兹莉亚发动能够吸引魔物注意的咒语《脚光（Light up）》。

    红色鱼人开始攻击萝兹莉亚，一剑劈了过去。

    金属硬物相互撞击的声响贯穿耳膜。是鱼人的利剑打在萝兹莉亚的盾牌上。

    萝兹莉亚略微后退。她的力气扛不过鱼人，此时弗斯立刻前来帮忙掩护。

    趁著这段空档，妮梅准备发动《即时回复（High regenerate）》，她开始将魔力累积在权杖上，为的是让弗斯能够使用妖刀「炼狱」。

    弗斯在探索迷宫时都会随身携带两把刀，不过它们各有优缺点。

    主武器是「炼狱」，这是一把会持续灼烧使用者、刀刃颜色十分不祥的妖刀。

    副武器「煌」的效果不如妖刀，但它仍是顶级宝刀之一。

    说穿了就是缺少妮梅的增益咒语，弗斯就无法发挥出百分之百的力量应战。

    当妮梅举起权杖即将发动咒语之际，蓝色鱼人的身体忽然转向。

    金恩惊觉异状后，抢在长枪刺来之前，一把抱住妮梅跳走。

    枪尖随即穿过妮梅前一秒所在的位置。

    「艾琳，你先中断咒语！！」

    金恩焦急群啊

    艾琳先是愣了一下，接著让累积于魔杖上的魔力散去。

    「这只鱼人很容易切换攻击目标！艾琳和妮梅都先别轻易发动咒语！」

    金恩放下妮梅后，再度与蓝色鱼人对峙。

    其实我总有一种感觉，就是金恩对于战况的判断总是既迅速又确实。

    他那毫不犹豫下达正确指令的身影，真叫人肃然起敬。

    这都是因为他历经过无数次的险境，凭一己之力接连突破才如此厉害。

    「弗斯，可以拜托你来帮忙吗？我想尽早打倒它。」

    「不行！我们这边腾不出人手！」

    此时回应金恩的人是萝兹莉亚。

    萝兹莉亚与弗斯正在对抗的红色鱼人，似乎是两人合作才勉强与对方打成平手。

    他们看起来都已卯足全力。

    在这种情况下少掉弗斯，天晓得萝兹莉亚能够支撑多久。

    真要说来，萝兹莉亚并不适合应付红色鱼人。

    红色鱼人属于单靠蛮力压制对手的类型。

    反观萝兹莉亚是运用咒语，最终以圣剑一击打倒敌人。

    不过红色鱼人的强力攻击，接连破除萝兹莉亚的咒语。

    这么一来，也就无法发挥出圣剑的功效。

    弗斯也忙著掩护萝兹莉亚。虽然动用「炼狱」是可以打破僵局，但是目前少了妮梅的恢复咒语，也就不能这么做了。

    「诺特小弟！有件事想拜托你！」

    金恩抓紧时间对我下达指示。

    「你去顶替弗斯的位置！」

    「咦？」

    我怀疑自己的耳朵出现幻听，忍不住发出惊呼。

    但是我并没有听错。

    金恩接连躲开蓝色长枪，同时继续说：

    「你代替弗斯去掩护萝兹莉亚！」

    「由、由我负责掩护……」

    我怎么可能有办法掩护萝兹莉亚。

    没有攻击手段的我，无法对鱼人造成伤害。

    「这太勉强了，我打不赢它的。」

    「你不必打赢它，只要吸引它的注意就好。」

    「吸引注意？」

    「嗯，没错，你会使用《杀气》吧？」

    「是的。」

    在迷宫第二十层遇难时，我学会使用这个战技了。

    只要利用这个战技，我就可以依照金恩的指示，设法吸引红色鱼人的注意。

    「你再搭配回避咒语，设法减少敌人对萝兹莉亚的攻击频率！相信战况就会好转许多！」

    「可是──」

    「放心，你可以的！毕竟你都有能力闪过这家伙的先发攻击！」

    我确实闪过蓝色鱼人的奇袭，但那也只是运气好而已。

    不过──

    我看向萝兹莉亚和弗斯的对手。

    突然觉得自己或许当真办得到。

    因为我的动态视力能够追上红色鱼人的攻击。虽然它力大无穷，但攻势并没有蓝色鱼人那般犀利。

    相较于我在第二十层交手过的中头目，更是毫无威胁性。

    当时交手的画面，直到此刻仍历历在目。

    能感受到大脑开始高速运转，并且全身逐渐热血沸腾。

    心中出现一股纯粹的冲动，就是想与它交手。

    并非因为我想为队伍带来贡献，也不是想听从金恩的指令。

    而是我想再次感受类似对抗铠甲武士当时那种生死一瞬间的滋味。

    面对致命的危机，面对强大的敌人，心中有一个对此感到兴奋的自己。

    真叫人意外，我居然有著这样的一面。对于命悬一线的情况觉得热血澎湃。

    我被自己这种出乎意料的心境变化给吓到了。

    ──立志挑战迷宫的冒险者，都是急著想去送死。

    一般人经常会用这句话去揶揄挑战迷宫的冒险者们，原因是这种人得面对不是地表魔物所能比拟的强大怪物。

    或许这样的形容打从一开始就没有说错。

    现在的我确实是急著去送死。

    当然我没有想送死，若是可以的话也不想死。

    不过我想挑战强敌的念头更为强烈。

    我终于能够身为「抵达者」的一员参战。

    假使正面承受鱼人们的攻击，我肯定会被人一击打成肉酱惨死现场。

    但是那又怎样？反正别被打中就好。

    失手的情况想再多也于事无补，船到桥头自然直。

    我跨出一步大喊：

    「弗斯先生，接下来交给我吧！」

    「嗯，拜托你了。」

    弗斯走过我的身旁，总觉得他的嘴角微微上扬。

    我对红色鱼人使出《杀气》。

    可是萝兹莉亚的《脚光》效果太强，鱼人没有理会我。

    「若是《杀气》没能生效，可以先将《隐密》发挥至极限，再立刻改用《杀气》。在存在感大幅变化的情形之下，会更容易吸引魔物的注意。」

    金恩从旁提供建议。

    明明他正与敌人单挑，竟然还有余力提点我，这个人究竟有多厉害啊？

    我按照金恩的建议，从深度《隐密》切换成《杀气》。

    红色鱼人转身看向我。

    ──它要攻击我了。

    我杀鸡用牛刀地使出《流线回避》进行闪躲。

    没问题，这点程度无须动用会对身体造成负担的《伪&#8226;绝影》也能闪开。

    在缺少妮梅帮忙恢复的情况下，不光是弗斯一人，就连我也无法发挥出百分之百的力量，不过我可以轻松躲开眼前的攻击。

    「诺特弟弟，谢谢你的支援。」

    萝兹莉亚向我道谢的同时，已将圣剑砍进鱼人的肩膀里。

    由于我帮忙转移鱼人的注意，萝兹莉亚的攻击才能够顺利奏效。

    弗斯与萝兹莉亚联手时，因为弗斯没有能够成为敌方目标的战技，导致萝兹莉亚容易被对手集中攻击。

    不过由我与萝兹莉亚互相搭配，因为我也可以吸引炮火，萝兹莉亚更能发挥实力。

    「这还是我们第一次联手对抗敌人呢。」

    萝兹莉亚开心地低语著。

    她的一招一式也莫名使得神采奕奕。

    「想想的确是第一次，谁叫我平常都只是在后面当个观众。」

    自我加入「抵达者」以来，这是我第一次和队友们并肩作战。

    我现在终于实现当初加入队伍时的心愿。

    一想到这里，我的嘴角不可思议地微微上扬。

    明明置身以命相搏的状况，我却开心到无法自拔。

    开心到很想放声大笑。

    我将身体的齿轮再提升一个档次。

    我压低身子到快要贴于地面，闪过一记横扫。

    这就是回避战技《虫型步足（Sink walk）》。

    「请不要勉强自己，可以让我负责承受更多攻击！其实我从刚才就担心你到心脏怦怦跳，当然也很高兴能和你并肩作战！」

    在萝兹莉亚的眼中，我的表现似乎令人捏把冷汗。

    尽管我认为自己没问题，但我也想尊重客观的意见。

    另外我也觉得自己有点过于兴奋了……

    「我明白了，那就稍微拜托你了。」

    我顺势向后退，并且施展《隐密》消除气息。

    红色鱼人将目标锁定在发动了《脚光》的萝兹莉亚身上。

    我调整好呼吸，准备再次施展《杀气》。

    事实上我们不必设法打倒红色鱼人。

    就算萝兹莉亚无法杀死红色鱼人，我们也只须拖延时间到蓝色鱼人被打倒就好。

    理由是队伍里的最强战力，金恩和弗斯都在对付蓝色鱼人。

    我瞄了他们两人一眼。

    此时弗斯恰好一刀砍中蓝色鱼人的小腿。

    没问题，那边的战斗再过几分钟就会结束。

    我不必焦急，冷静下来好好拖延时间，只要这样就可以拿下胜利。

    我深吸一口气，让心情平复下来。

    然后发动《杀气》。

    在那之后，金恩与弗斯转眼间就打倒蓝色鱼人。

    我完成拖延时间的工作后，便从前线退下来。

    金恩他们接替我加入战局，与萝兹莉亚三人联手攻击红色鱼人。

    人数优势是致胜的不二法门。

    这场三对一的战斗没几分钟就做出了断，结果当然是鱼人落败。

    虽然我们顺利突破此楼层，但是随著深入迷宫，很明显不再那么游刃有余了。

    迷宫是进入越深的楼层，就存在著越棘手的机关。

    就像第十九层的机关也十分难缠。

    此楼层有著必须运用多种魔法攻击才能够战胜的中头目，而头目则会优先狙击与魔法使相关的职业。

    倘若不是一支前锋与后卫实力并重的高水准队伍，就无法突破这个楼层。

    接下来等待我们的就是迷宫第二十层。

    那是我和艾琳受困将近两个月的龙潭虎穴。

    但奇妙的是我没有感到不安。

    大概是我对自己抱有全新的信心。

    原因是我找出自己在战斗中的工作。我就是负责吸引魔物的攻击，扮演诱饵的角色。

    我的确不会攻击战技，但是我能使用回避战技以及挑衅战技。

    既然在我打倒一只魔物的期间，其他队友都拥有能够打倒十只以上魔物的实力，我就无须靠自己去打倒魔物，而是设法支援，让他们可以将实力发挥得淋漓尽致。

    自己烦恼许久的答案，出乎意料地其实非常简单也说不定。

    我们是六人组成的队伍，正因为各自拥有不同的优缺点，才会六人并肩作战来弥补彼此的不足。

    总觉得直到现在，我才终于体认到冒险者这个职业的真正乐趣。

第三卷 多灾多难

    「来，我们走！」

    「好歹解释一下要去哪儿吧……」

    我们在完成迷宫第十九层的攻略，决定稍作休息的这天上午，当我在卧室里安排行程之际，突然传来一阵敲门声，我开门一看竟是艾琳。

    长袍配上魔杖，全副武装的她，劈头就甩下这句话。

    因为事出突然，我完全跟不上状况。

    面对大感困惑的我，艾琳补充解释说：

    「当然是前往『复仇的女战神』的队伍小屋。」

    「你是要去踢馆吗？」

    「那怎么可能嘛……我是想去学习咒语。谁叫不管我等多久，莉丝都没办法跟那个老女人魔导士把事情乔拢，所以我也只能当面去拜托她啦。」

    确实如同艾琳所言，莉丝说服凯西一事陷入瓶颈。再这样下去，艾琳恐怕永远没机会去向对方请教咒语。

    话虽如此，艾琳用这种态度当面拜托人，未免太有勇无谋了吧？

    而且她刚才还说对方是老女人魔导士……假如在本人面前讲出这句话，只会直接开战吧？

    「那个……当真不要紧吗？难道你不担心自己说错话，最终只是火上加油吗？」

    「这部分我好歹会注意啦……」

    真的没问题吗？

    艾琳感受到我质疑的眼神后，指著自己的嘴巴说：

    「你自己想想看，我最近都没有对你恶言相向吧？」

    「是没错啦……」

    「对吧？只要我小心点就没问题了，所以你尽管放心。」

    「这样啊，祝你一路顺风。」

    我摆了摆手转身背对艾琳，随即有一只手用力抓住我的肩膀。

    「你怎么可以只让我一个人去？」

    「我反而想问你，你干嘛要拉著我一起去……？」

    其实我早就料到会变成这样，虽然起先打算转移焦点让自己不必去淌浑水，结果还是失败了。

    「我们可是在迷宫第二十层里一同出生入死的好伙伴吧？这种时候就应该陪我一起赴死不是吗？」

    「这是哪门子拖人一起下水的歪理！我不要！我才不想陪别人做这种摆明就是送死的事情！追根究柢都怪你以前惹凯西生气啊！」

    「你说得都没错！」

    拜托别露出那种衷心恳求又楚楚可怜的眼神看著我。明明这是让人想一口回绝的请求，却搞得我难以狠心拒绝。

    「好吧，但是下不为例喔。」

    「谢谢你！」

    艾琳雀跃地握住我的手。

    总觉得自己越来越顺著艾琳。如果她像从前那样语气强硬地命令我，我肯定会当场断然拒绝，可是她低声下气地开口请求，会害我不由得萌生出一股想帮忙的心情。

    令我深刻体会到自己是个容易受人情左右的蠢蛋。

    「我这就去准备，你在外面等一下。」

    「我知道了，但你可别趁我不注意的时候从窗户逃跑喔。」

    那个，我好歹也不会这么做啦……

    「这里就是『复仇的女战神』的队伍小屋吧……」

    「呜哇！我们当真来到这里了……」

    我们抬头望著这座以木头打造、风格近似山中小屋的建筑物。

    从屋顶到窗边都能看见假花、假树等各种造景，外观设计比起「抵达者」的队伍小屋是更为讲究。

    为了酝酿出充满自然的感觉，在构思上也有一致性，是一栋看了会让人产生好感的屋子。

    「你那是什么反应……」

    站在一旁的艾琳似乎对我刚才的发言颇有微词，此时有点在闹脾气。

    这也不能怪我啊，谁叫我听说了各种关于凯西的负面评语。像这种一听就很危险的女性，我说什么都不想让属于同一种人的艾琳去拜访她。

    「现在放弃还来得及喔？我看你还是别去比较好。」

    「都这种时候你还在说什么呀？本小姐都特地来到对方的队伍小屋前，如今才放弃多可惜啊？」

    「那个，你有听过虚心求教这句话吗？按照你现在的发言，百分之百会跟人起争执喔……」

    「放心！一定没问题的！」

    艾琳笑容满面地竖起大拇指。老实说我根本不懂有哪个部分能让人放心，不过至少能明白她没有半点退让的意思。

    「那你就自己看著办喔。总之快去按门铃，跟对方坐下来谈。」

    「咦！？不是诺特你要帮我去跟对方谈吗？」

    「这种事好歹自己负责嘛……」

    再怎么说，我也无法帮忙到那种地步。

    艾琳见我眉头深锁，只好妥协说：

    「那就由我去跟对方谈，你陪在一旁就好。」

    「这点小事是没问题啦。」

    我被艾琳拉著手走到门前。

    「我先提醒你一下，等等不准提到会惹怒对方的事情，比方说男女关系、年龄差距或是比较你们在魔法方面的优劣。」

    「你把我想成什么了？我又没那么笨。」

    眼前是一扇门板上隐约能看见木纹的大门。艾琳说完便伸手摸向大门旁的门铃，随即传来一阵清脆悦耳的铃声。

    现场暂时陷入一片沉默，我跟艾琳都紧张得不敢发出一丝声响。

    我透过《索敌》察觉有人来到门前。

    这股气息不是莉丝，想来是「复仇的女战神」其他成员。

    这个人将身体贴向门板，应该是正用猫眼确认访客的身分。

    在我悠哉地观察眼前状况时，那个人突然散发出强烈的敌意。

    「艾琳，危险！」

    我扑向艾琳，两个人一起跳向玄关旁边。

    接著立刻传来一声巨响，一股震波打在我的背上。

    我连忙抬起头来，发现我们原先所在的位置已被夷为平地。

    「咦、咦？奇怪？发生什么事了？」

    艾琳不知所措地东张西望。

    只见浓浓的沙尘之中有一道人影。

    「小女娃，你来这里做什么！？难道又想来找碴吗！？」

    一名留著长发、额头爆出青筋的女性，随著娇斥声从沙尘里走出来。虽然她穿著松垮垮的T恤以及深蓝色的七分裤，一看就知道是居家打扮，手里却拿著一根长杖。

    恐怕此人正是传闻中的凯西。尽管我是第一次亲眼见到本人，不过依照她对艾琳的杀气，让我一瞬间就认出对方的身分。

    话说一般人会在确认完访客的身分后，直接赏对方一记咒语吗？这么做可是会连同自家大门一并轰烂喔？

    另外这是我第一次在现实中听见有人以「小女娃」来称呼对方，我还以为这是在作品里才会出现的词汇。

    「你、你误会了！我是有事相求！」

    被我护在怀里的艾琳，连忙挥动双手想澄清误会。

    可是凯西的怒火仍未平息，继续把魔力注入长杖中。

    「瞧你一开始是搂著男人的手臂找上门来，这次竟然是被男人抱在怀里！那个男人是你的男朋友吗！？所以你是来向我炫耀自己找到了另一半！」

    啊，原来她是对于我们目前的姿势大发雷霆啊……她的怒火是源自于我压在艾琳的身上。

    经凯西这么一提，我才想起刚才在摇响门铃时，艾琳是十分不安地抓著我的手。

    看在她的眼里，就像是一对男女在打情骂俏吧。

    你是在搞什么啊，艾琳！虽然没注意到此事的我也有责任，但你应该更加谨慎行事才对。

    「讨厌……居然说诺特是我的男朋友……其实我们还没有……」

    而且艾琳你现在是在害羞啥啊！还不快给我拚死否认！

    凯西背后燃起比先前更旺盛的怒火！你不要在那边火上添油啦！

    「我要宰了你们！」

    「不要啊！拜托你至少饶了诺特一命！」

    「竟敢还给我秀恩爱！我决定了！就从男的先杀起！」

    艾琳啊，我看你根本没有想平息这件事吧？反而打算风点火是吗？如果你不是故意的，老实说也挺吓人喔。

    「受死吧！」

    我抢在长杖顶端的宝石射出光束前，先一步施展《脱离》。

    在抱著艾琳逃离咒语的攻击范围后，我赶紧发动《隐密》撤退。

    虽然对艾琳不好意思，但眼下已经不可能与对方坐下来谈，只能乖乖死了这条心。

    「你跑哪去了！？小女娃！快给我滚出来！」

    在我们头也不回地冲向「抵达者」的队伍小屋之际，如同鬼哭神号般的怒吼声响彻附近的大街小巷。

    ＊

    惹出这等骚动的隔天。

    当我得知莉丝在凯西抓狂的那段期间，有如旁观者般死没良心地待在窗边目睹事情始末之后，我气得对她大肆抱怨。

    不过莉丝反控都是因为我们的关系，导致她们的队伍小屋大门半毁，而且不知花了多少心力才平息凯西的怒火。

    我们就此爆发口角，最终得出一切都怪凯西不好的结论才安然落幕，但是上午的修行就在谩骂声中过去了。

    附带一提，《必杀》的修行多少算是有些进展。

    以战技而言，我算是施展得有模有样，不过完成度尚未达到令人满意的水准。

    威力是足以对地表的魔物产生伤害，但还不能造成致命伤。

    这么一来，依旧无法运用在实战上。

    迷宫里的敌人远比地表魔物强悍太多，如果我的攻击只能对地表魔物造成中等程度的伤害，恐怕在迷宫魔物身上就连留下一点皮肉伤都办不到。

    可能一如莉丝所言，我对于攻击战技没有什么天分。相较于回避跟辅助战技，我对攻击战技就是莫名抓不到感觉。

    或许上述这种想法就是阻碍我成长的原因。

    由于莉丝表示下午有事要忙，因此今天的修行在上午便宣告结束。

    就算再不舍也别无他法，于是我决定乖乖回到队伍小屋吃中饭。

    但我在用餐期间一直能感受到艾琳有话想说的视线，所以一吃饱饭收拾完餐具后，就立刻逮住哼著歌准备回房的妮梅。

    「妮梅姊姊，你要跟我一起去买东西吗？」

    「真难得见到诺特你来约人家耶，难不成是想追求人家吗！？」

    「为何你会得出这种结论……我没有其他意思，单纯是想约你出去走走。所以你意下如何，要一起逛个街吗？」

    「好吧，就陪你一起去！妮梅这就去做出门的准备！」

    「拜托你快一点喔，要不然会被发现的。」

    「被发现是什么意思！？」

    对我的发言大感困惑的妮梅回到卧室后，走廊转角处便传来银发恶魔的脚步声。

    「啊～你来得真是时候，诺特！麻烦你再陪我去拜托那个老女人魔导士传授咒语──」

    「我怎么可能答应嘛。」

    我一口回绝艾琳的请求。

    这次的对手太难搞，我真的帮不上忙。

    相信人与人之间可以透过沟通互相了解，就只是理想罢了。

    这世上存在著不论怎么沟通也无法和解的对象，即使以我跟凯西接触的程度，严格说来还不到能把她归类在这种人之中，但至少我不想再遭遇那样的危险了。

    虽然这么做令人良心不安，但艾琳说什么都不肯放弃的话，只能请她一个人加油了。

    更何况我跟著一起去，恐怕又会被凯西找麻烦。

    「求求你！我唯一能仰赖的人只有诺特你了！」

    「就算你这么说，我也不会再上当了。不好意思，我今天已经跟妮梅姊姊有约了。」

    「怎么这样……」

    与其说是有约，不如说是我刚才刻意安排好的……

    可是艾琳对我的小聪明浑然不觉，等她不甘不愿地死心离去之后，妮梅有如算准时机般换好衣服来与我会合。

    「谢谢妮梅姊姊，那我们出发吧。」

    「真高兴能和诺特一起逛街呢！」

    由于不久前已达成我原先的目的，因此没必要特地出门逛街，但在看见妮梅的笑容后，我实在无法临时爽约。

    幸好还有一件与妮梅有关的事情要处理，就趁著逛街时一并解决吧。

    我们走出「抵达者」的队伍小屋，市集就位在右手边的方向，左侧则是通往迷宫的道路。若是我们按照原定计画应该是向右走，我反而是朝著左方道路前进。

    妮梅见状后，感到不可思议地偏过头去。

    「咦，那边是市集的反方向吧……？」

    话虽如此，但有件事非得在前往市集之前搞定不可，因此我向妮梅徵求同意。

    「是的……不过在此之前得先解决一件麻烦事，等搞定之后再去逛街好吗？」

    「真拿你没辙呢……」

    看著神情略显不满的妮梅，我补充解释说：

    「这件事跟妮梅姊姊你有关喔。」

    「什么？」

    妮梅的脸上冒出一个问号。看来她对此是一点自觉都没有。

    但是这也不能怪她，恐怕在「抵达者」所有成员之中，就只有我注意到这件事。

    我离开玄关没多远就停下脚步，此处恰好位在队伍小屋与隔壁房子之间。

    妮梅见我望著那条算不上是后巷的阴暗夹缝处，忍不住发问说：

    「你怎么了？」

    「妮梅姊姊，你有看到那边的东西吗？」

    「妮梅什么都没看见……咦，难道是鬼怪之类的东西吗！？人家对那类事物最没辙了！你快帮帮人家啦！」

    「并不是鬼怪……但我觉得那比鬼怪更可怕。」

    「你太小看鬼怪了，诺特！！」

    「你以前究竟遭遇过什么事情啊……」

    继续待在这里聊天也于事无补，我无奈地对著夹缝深处说：

    「你还不肯出来吗？」

    「……」

    「我已经发现你躲在里面了。」

    「……」

    「要是再不出来的话，我就直接点名──」

    「先等一下，难道你看得见我？」

    从两栋屋子之间的漆黑缝隙里，传来一股男性的低沉嗓音。

    「是鬼怪吗！？」

    这情况类似从空无一物的地方传来说话声，吓得妮梅直接跳到我的身上。

    「妮梅姊姊也见过他，他就是修盖尔先生。还记得吗？就是上次一照面就搭讪你的──」

    「那时承蒙两位的关照。」

    这位背著一把银色大剑、很有礼貌打招呼的男子名叫修盖尔。

    基于某些因缘际会之下，我在数周前结识了这名男子。

    「你来找我们有什么事吗？玄关在那里喔。」

    我指著刚才行经的自家大门。

    修盖尔看著该处点了一下头说：

    「这样啊，其实我有事想找诺特阁下您商量──」

    「少骗人了，你又不是今天才躲在这里。」

    我决定试著套他的话。

    毕竟我早就知道修盖尔从几天前就一直埋伏在队伍小屋附近。

    当然这都多亏《索敌》这项战技。

    因为他利用战技或魔法道具消除气息，所以妮梅和其他成员似乎都没察觉这件事。

    起先我只觉得哪里不太对劲，但在感受到有人存在且仔细比对后，我渐渐掌握他的气息。

    我现在十分熟悉修盖尔消除气息的方式，再也不会被他蒙骗过去了。

    「难道你是在跟踪妮梅姊姊？」

    我将自己的猜测说出口。

    修盖尔挥动双手连忙否认。

    「没有，并不是啊！」

    「那你干嘛躲在这里？」

    「啊～……」

    修盖尔稍微环顾四周，接著静静地点头肯定了。

    「没错，我就是跟踪狂。」

    「你也太乾脆了吧！？就算诚实是好事，我还是希望你可以再否认一下……」

    总觉得自己的大脑在隐隐作痛。为何我的身边老是出现这种脑子有洞的家伙啊？

    在我按压眉头舒缓疼痛之际，妮梅抓著我的衣角，瑟缩在我背后说：

    「请你快想办法解决这件事。」

    「就算你这么说……」

    「这个人是诺特你引来的，你得为此负责！」

    「你这么说的确令我无法撇清关系，但是你先试著再拒绝他一次如何？」

    「妮梅明白了！对不起人家对你不感兴趣！」

    妮梅深深地朝著修盖尔一鞠躬。

    修盖尔在对象被人怂恿的情况下遭到拒绝后，震惊地瞪大双眼。

    「咦，所以我又被甩了……？」

    「这很正常吧，为啥你觉得这种情况下不会被拒绝啊……」

    「我并不是这个意思──」

    由于修盖尔越说越小声，后面的话语都让人听不清楚。

    当我打算问清楚时，忽然感受到自己的衣服正遭人用力拉扯。

    我扭头望去，发现妮梅像是想尽早离开这里，简直快扯破我的衣服般不断往后拉。

    「我们别再理这种人了，赶快一起去逛街啦！」

    因为我担心衣服被扯坏，另外也想尽早摆脱与一位近乎跟踪狂的萝莉控在路上交谈的状况。

    「修盖尔先生，麻烦你别再纠缠妮梅姊姊喔。」

    为了妮梅著想，我又再强调一次。

    「很抱歉给你们添麻烦了。」

    修盖尔也没有死缠烂打，老实地低头道歉。

    尽管我对他如此乾脆的态度感到不太对劲，但因为妮梅不停催促，所以我便转身离开现场。

    「最后请再让我──」

    差点忘了还有一件事情没做。

    我深吸一口气，运用丹田放声大喊：

    「卫兵──！」

    「还以为你们会放过我咧……」

    这怎么可能嘛。对于曾被人误以为是幼女诱拐犯而锒铛入狱的我来说，自然不能放过真正的犯人。

    看来我又顺利完成一项善举了。

第三卷 复仇战

    脱离传送结晶独有的飘浮感后，一股闷湿的空气飘进鼻腔里。

    真是令人坏念的气味。多不胜数的各种情景，随著当时的情绪自然而然涌上心头。

    距离那时已过了一个月以上的时间，总觉得真是不可思议。

    感觉上只是不久前发生的事情，又让人觉得已是很久以前的一段回忆。

    我──不对，我和艾琳再次回到这里了。

    回到这个令我们陷入无尽绝望的迷宫第二十层。

    那时的记忆到现在仍历历在目。

    在第十七层误触传送陷阱的我们，被强制送入第二十层。

    虽说我们两人分别是负责绘制地图、毫无攻击能力可言的盗贼，以及不擅长近战的魔导士，但在克服重重困难后，最终成功逃离此楼层。

    即使现在我能把此事当成笑话跟人分享，不过当下是真心做好一死的觉悟。

    就像和我一起遇难的艾琳，直到现在仍是一脸凝重。

    其他成员似乎顾虑到艾琳的心情，都没有像平常那样露出胡闹的态度。

    为了一甩现场这种阴沉的气氛，我刻意提高音调大声说：

    「那就依照当初说好的计画行动吧。」

    在这条被寂静所包围的通道上，只剩下我的声音回荡著。

    其实我个人对于此次的探索并没有特别悲观。

    甚至认为我们「抵达者」在第二十层里拥有很大的优势。

    理由是六人之中有两个人曾经来过这里。

    对于至今都是初次进入该楼层就完成攻略的我们来说，这算是相当幸运的事情。

    而且此楼层除了头目跟中头目以外，出没的魔物并没有像第十九层那样难缠。

    不仅种类稀少，数量也不多。

    只是这里的通道异常复杂，而且辽阔到就算沿著最短路径前进，也得耗费数天的时间才能够通过，但是这对我们而言完全不成问题。

    毕竟拥有【地图化】的我几乎不可能迷路，我们也预计这次的探索会是长期战，所以道具包里装了许多粮食，也有备妥生活用品。

    假如到时当真耗尽粮食，也能藉由艾琳的【料理&#8226;小】将魔物当成食材做成餐点。

    此次的准备是万无一失。

    事实上此楼层的地图已完成五成左右，所以我们不太可能陷入耗尽粮食的窘境。

    因此我觉得不必过于担心，但是曾与我一同遇难的另一位搭档好像就不这么认为。

    谁叫这丫头天生拥有凶狠的眼神，如今因为眉头紧皱的关系，显得是更加骇人了。

    置之不理似乎不太妥当，于是我主动开口说：

    「艾琳，你不要紧吧？」

    「我个人是不要紧啦，老实说我是比较担心你。」

    语毕，艾琳窥视著我的眼睛。

    「你是认真想跟中头目一战吗？」

    「那当然，因为我终于找到自己能胜任的工作了。」

    我想起日前在第十九层的头目战。

    当时的我努力担任诱饵，负责吸引红色鱼人的注意。

    对于几乎没有学会任何攻击战技的我而言，这是自己在战斗中唯一的贡献。

    为了活用过去的经验，我在这场中头目战里也以类似于回避型坦职的身分参战。

    若说我心底毫无不安肯定是骗人的，不过想与中头目一战的心情更为强烈。

    我的回避技巧目前已达到能在迷宫里通用的水准。这点在之前的第十九层头目战与第二十层的中头目战之中得到验证。

    只要别随意发动攻击，彻底专注在回避上，我应当不会轻易丧命。

    外加上我已见识过第二十层中头目的攻击，对于它的速度和习惯都记忆犹新，而且这次是队友们全员到齐，我也能获得充分的支援。

    倘若在如此万全的状态下仍夹著尾巴逃跑，我相信这种人不适合成为攻略迷宫的冒险者。

    我想挑战第二十层中头目的理由不光只有这个。

    说穿了就是我想一雪前耻，盼望著再挑战它一次。

    想再次与那名强敌一战的渴望，在我的心底化成熊熊烈焰不断燃烧著。

    那位淡然地镇守于该处、手持剃刀的银色铠甲武士。

    全身缠绕著视线即可看见的浓烈瘴气、脸上戴著一张鬼面具的修罗。

    若是闭上双眼，那道身影直到此刻仍清晰浮现在我的脑海里。

    这名命中注定的对手，当真就存在于我的视线前方。

    地点就在最接近第二十层入口的房间里，它位于房间中央散发著非比寻常的气息。

    继续在这里闲聊也无济于事，时间过得再久也解决不了任何问题。

    「妮梅姊姊，拜托你帮我施加增益咒语。」

    「好的。」

    随著妮梅的回应，我体内涌现出一股激昂感。大概是妮梅使用咒语帮我提升体能与自然恢复力后所产生的影响。

    如此一来，我的身体就承受得住《伪&#8226;绝影》了。

    我跃跃欲试地动了动指头，用全身去熟悉这股兴奋感。

    虽然还不习惯这种感觉，但是并不排斥。不要紧，完全没问题。

    「那我出发，大家都准备好了吗？」

    我环视在场每一个人的脸庞，没有任何人提出异议。

    在确认过大家都点头回应后，我大大地呼出一口气。

    我的工作是率先成为中头目的攻击目标。

    ──《伪&#8226;绝影》。

    随著一股置身于冰窖里的感觉，我沿著细长的道路飞奔疾走。

    映入眼帘的景色全被我诸脑后，照亮通道的烛光化成一条线，为我指引著前进的方向。

    与铠甲武士之间没有任何阻碍的我，朝它直奔而去。

    我对眼前的敌人释放《杀气》。这既是开战的信号，也是我的战斗宣言。

    铠甲武士稍稍扭头，目光锁定在我的身上。

    我们对视的下个瞬间，能感受到自己寒毛直竖，再再强调出该名敌人的惊人魄力。

    已剩下不到一秒就会与敌人短兵相接，这是一场瞬间就会分出胜负的战斗。

    我在踏入房间之际，有如直接袭向铠甲武士般继续向前狂奔。

    ──《流线回避》。

    透过《伪&#8226;绝影》的加速，让身体在原地留下残像。

    视力在这时已派不上用场。

    我感应著唯一能够捕捉到的气息，躲开从上方劈来的剃刀。

    这道如波浪般的轨迹是我行经的路径。黑影犹如沿著剃刀下侧飘过去。

    我顺势发动《背向移动（Back slide）》，身体宛若在空中旋转似地滑行出去。

    鞋底因为和地面不断摩擦而磨损。脚底传来一阵滚烫的感觉。

    我将身体往前倾，在避免失去平衡的情况下高速移动。

    起先是想绕到铠甲武士的背后，最终却事与愿违。

    只见它将穿著铠甲的身体一沉，就从原地消失了。

    下个瞬间，它已来到我的眼前。

    黑色人影被剃刀斩成两半。

    那是依照我的外形生成的身影，并不是我本人。

    这是回避战技《幻影回避（Phantom）》。

    此战技是透过高速移动产生自己的残像。

    剃刀撕裂我的幻影。

    在铠甲武士出现迟疑的零点一秒里，我使出《脱离》调整与敌人的距离。

    若是将房间深处当成十二点钟方向，我此刻已移动至十点钟的位置上。

    六点钟的方向──也就是房间入口有另外五人的气息。表示金恩他们终于赶来了。

    这场中头目战的主要输出是金恩和艾琳两人。

    艾琳施展中规模的咒语进行攻击，我跟金恩则是负责吸引炮火。

    假如对手露出破绽，金恩也会加入攻击。

    我之所以挑选这两人，主因是他们在默契上比较能够与我配合。

    毕竟金恩陪伴我进行过无数次的特训，我在某种程度上已掌握他的攻击习惯。

    至于艾琳则是遇难当时经常和我联手御敌，更容易在战斗中联手。

    反观我跟弗斯或萝兹莉亚一起战斗的经验就比较少，所以对他们的战斗习惯了解甚少。

    由于此次目标的体型只比人类大上一点，太多人出手反而会导致同伴之间难以合作，才会让他们在后方待命。

    虽说是待命，但也并非毫无工作。

    主要是艾琳被敌人盯上时得帮忙掩护。

    另一个工作是当我撑不住时，自然就轮到他们接手。

    当众人依照计画各就各位后，就轮到「抵达者」发动攻势了。

    一道雷击打中铠甲武士的后脑勺。这是艾琳的咒语。

    铠甲武士准备转身之际，随即有一记斩击深深刺入它的咽喉。这次是金恩的攻击。

    他在艾琳施展咒语的同时上前攻击。这个奇袭出色到简直能当成范本。

    等铠甲武士看向金恩时，他早已从原地消失。

    金恩利用《隐密》降低存在感来消除身形。

    当然《隐密》也并非如此万能。

    缺点是已经被对手盯上的话，效果就会大打折扣。

    从旁支援的我，在铠甲武士逮住金恩之前就释放出强烈的《杀气》。

    它的注意力完全放在我的身上。

    x那间出现一道刀光，是金恩再度使出斩击。

    黑刀划过铠甲武士的铠甲缝隙之间，一刀劈开它的右肩。

    伤口冒出红黑色的雾气。看起来就像是受到的伤害转化成实体的怒意。

    我目睹眼前的光景立刻向后跳开。

    剃刀划出一道半圆形的轨迹，从我腹部前方几公分的位置上通过。

    铠甲武士也不是省油的灯，它在遭受金恩攻击的瞬间，反射性使出全方位的反击。

    先撇开我不提，像这种凭藉直觉的攻击怎么可能打中金恩。

    一击，又再一击。

    金恩使出如箭矢般的黑色突刺，但他不会穷追猛打，总会适度地向后退开。

    这就是金恩的绝招，针对敌人的反击来回敬对手。

    在他透过《隐密》消除存在感之际，随即传来一阵雷鸣声。

    艾琳的咒语化成冲击波袭向铠甲武士。

    雷击打中铠甲后，向外弹射出去。

    地面瞬间凹陷，墙上也轰出一个大洞。

    ──《脱离》！

    我闪开变成一条线的雷击──不对，她干嘛把咒语射向我啊？

    「抱歉！」

    抱歉你个头啦。

    艾琳施咒马虎不是现在才有的缺点，因此我早就料到咒语可能会朝我飞来，但还是想抱怨一下。

    假如我没有躲开的话，她是打算怎么负责啊？

    算了，反正艾琳也是以我能闪开为前提才发动。只见她嘴上在道歉，脸上却没有露出多少愧疚的表情。

    当我决定转换心情稍微深吸一口气时，铠甲武士似乎快要盯上在艾琳了。

    我连忙使出《杀气》。

    一道锐利的目光直射而来。

    我跳起来躲开铠甲武士的下段踢，并且后仰闪躲从侧面挥来的剃刀。

    然后顺势使出后空翻，划出一道弧线。

    在我落地的空档，金恩马上从旁支援。他压低重心，活用腰力挥出一击。

    黑刀柔软得宛若皮鞭般甩了过去，当场击破铠甲武士的甲佟

    有确实造成伤害，可说是目前最有效的一击。

    裂痕从腰部一路延伸至对侧的肩膀。

    红黑色的烟雾从伤口冉冉升向天花板。

    金恩擅长对抗模样接近人形的魔物。这是我跟著大家一路攻略迷宫深达第二十层以来观察到的结论。

    之前我曾针对此事询问过金恩，他十分坦然地说出答案。

    暗杀者与其他战斗职业比起来没有什么大绝招，是因为他们擅长杀人，属于精通对人战斗的职业。

    基于以上理由，金恩在面对人形魔物时最容易发挥出真本事。

    尽管铠甲武士的臂力非比寻常，不过基本动作和常人无异。

    因此算是金恩擅长应付的类型。

    这种时候，金恩给人的安全感可是非同凡响。

    甚至让人怀疑他无须艾琳的支援，独自一人就可以战胜对手。

    所以攻击全权交给他应该没问题。

    我发动《隐密》重整态势。

    得警惕自己别为求表现而妨碍到金恩。

    我稍微扭了扭两只手的手指，确认四肢的状态是否正常。

    不要紧，完全没问题。

    我点头往前踏出一步，同时释放《杀气》。

    这招的确奏效了。由于我刚才一直是消除自己的气息，因此剧烈的变化立刻引来铠甲武士的注意。

    来自左上的斩击、来自右侧的横扫、以末端突刺、突刺、突刺、顺势挥出斩击、来自左上的斩击、上挑、斩劈、突刺、突刺、三连突刺、上挑、横扫。

    我千钧一发地接连闪过一连串目不暇给的猛攻。

    在我提防铠甲武士从左侧使出横扫之际，金恩将刀刃刺进它的咽喉。

    这一刀刺得很深，换作是寻常人类的话，早就被切断颈动脉一命呜呼了。

    不过对手是第二十层的中头目，就算从伤口中喷出如鲜血般的烟雾，其霸气依然健在。

    喷出的雾气弥漫在周围，化成气场围绕在铠甲武士的身上。

    此刻的它，犹若一尊杀气腾腾的鬼神。

    透过《索敌》能感受到它的威胁度直线上升。

    看来这只魔物是会随著伤势加重逐渐变强。

    我不禁露出苦笑，并且扯开嗓门说：

    「弗斯先生，麻烦你快来支援。」

    「啥？你还行吧！诺特，展现一下你的毅力来看看！」

    「我确实想这么做，不过这只魔物是没有一口气打倒的话，会变得非常难缠的类型！」

    虽然我很想和金恩联手慢慢削光敌人的体力，但偏偏对手是打得越久就会变得越强，因此非得避免陷入持久战。

    导致我们不得不修改原订计画，不过这种事情得在交手后才会明白，出现这样的结果也是莫可奈何。

    为了避免失落的心情拖垮自身表现，我重新打起精神。

    「攻击方式请以绝招为主，因为它好像伤势越重就会变得越强。」

    「原来如此。」

    弗斯接受我的提议，随即拔出炼狱，准备全力以赴。

    鬼神对上鬼神。身体受地狱红莲焚烧的剑士，与浑身喷发出仇恨之火的武士对峙著。

    接下来会进入乱战。

    战况应该是弗斯和金恩交错使出近身攻击，然后加上艾琳的咒语。

    进入乱战后，魔物往往会不断切换锁定目标，令人难以掌握它究竟盯上谁，对我而言是相当棘手的状况。

    若是没有掌控好被锁定的目标，让其中一名同伴遭受铠甲武士的猛攻，最糟糕的情况就是造成伤亡。

    我们目前身处在迷宫第二十层，魔物的任何一击都有可能害人丧命。

    接下来我还是先待在金恩与弗斯的后方，随时做好参战的准备。

    面对只能用风暴二字来形容的强大冲击，我迅速弯下身子。

    铠甲武士挥刀产生的冲击波，彻底超越剃刀这把武器能够造成的效果。

    明明我已大动作地闪避攻击，背部仍被划出一道口子。伤口算是不深也不浅。

    我的身体开始发光。这是妮梅的恢复咒语。

    由于铠甲武士渐渐变强的关系，现在不论是我、金恩或弗斯都开始受到伤害。

    它的左臂几乎快要断掉，右手也没好到哪去，头盔已被切开，胸口和背部上都有一道斜砍留下的严重刀伤。

    换作是人类早就气绝身亡。不过这种必死无疑的状态，反而激发出铠甲武士所有的力量。

    银色铠甲已被瘴气染黑，散发著不祥的幽光。这副模样宛若亡灵，是个死后仍坚持战斗的修罗。

    这个房间里已经没有安全的地点，铠甲武士挥刀产生的冲击波能涵盖此处所有角落，给人造成致命伤。

    它盯上刚施展完恢复咒语的妮梅，将剃刀高高举起。

    两人相距五十公尺左右，完全在攻击范围内。

    而在后方待机的萝兹莉亚随即发动咒语。

    萝兹莉亚使出《固若金汤》，这是她最强的防御咒语。

    斩击和屏障相互撞击，彷佛想彰显自我的存在意义般水火不容，斩击最终沿著光之屏障往上飞去，轰在天花板上。

    萝兹莉亚的咒语略胜一筹。

    我看向铠甲武士，发现它攻击完还来不及收刀，剃刀移至左脚旁。

    这是攻击的好机会。有可能是它至今露出的最大破绽。

    如果错过这个机会，我们又得继续承受铠甲武士的猛攻。无论如何都得避免这种情况发生。

    那就由我先发动猛攻，尽可能地出手攻击，卯足全力打赢它。

    我将力量凝聚于腿部，做好瞬间冲刺的准备。

    就算没有事前说好，大家恐怕在这一瞬间都有著相同的念头，所有人都为了一决胜负做出行动。

    第一波攻势是来自金恩，他直接飞奔出去。

    使出比我的《伪&#8226;绝影》速度更快的《绝影》展开突击。

    不过铠甲武士挥动剃刀的攻击轨道阻挡了去路，迫使金恩无法接近。

    第二波攻势是我。

    我瞬间冲了出去，从静止状态一口气加速至极限。

    大腿好烫，能感受到肌肉纤维正发出悲鸣。但是无所谓，只要有妮梅的《持续回复（Regenerate）》就没问题了。

    就用最快速度冲上去。

    铠甲武士将目光对准我。

    ──来了！

    我的身体飞到半空中。

    这是因为我急忙煞车并使出《脱离》。

    累积的向量无处可去，于是将我的身体往不同方向。我把脚踝一扭，整个人飞了出去。

    拜此所赐，我成功躲开铠甲武士的斩击。

    接下来的事情就无须担心，我相信其他成员一定会确实了结对手。

    首先是金恩，他一刀深深砍进铠甲武士的左脸颊。

    在确认铠甲武士已将注意力对准金恩的同时，我整个人摔在地上。

    接下来是关键的第三波攻势，这场袭击的主角就此堂堂登场。

    只见铠甲武士的头颅被一刀斩下，连同头盔划出一道物线落于地面。

    挥刀了结对手的弗斯，伫立在脑袋搬家的铠甲武士面前。

    战斗就此落幕。我透过《索敌》能感受到中头目的气息已经消失。

    我方取得完美的胜利，也是复仇战结束的瞬间。

    ＊

    「抵达者」在突破中头目后，一路上是畅行无阻地攻略迷宫第二十层。

    经过长达两周的探索，我们终于抵达头目房。

    相较于中头目，这个头目简直是棘手无比。

    我们一度被迫撤退，在经过第二次的交手才顺利取胜。

    最终平安从迷宫第二十层归来。

    迷宫中层──一般来说是指第十层至第二十层──当「抵达者」达成现存队伍最高探索纪录的伟业之后，给瓢立夫镇的冒险者们带来极大的冲击。

    在我实际来到迷宫公会时，能明确感受到这件事。

    「那是『抵达者』的金恩吧？」

    「听说他们顺利攻略了第二十层吧？」

    「旁边那小子是谁？」

    「我不认识。」

    「记得他是幼女诱拐犯吧？」

    「所以他曾经诱拐过幼女吗？」

    ……

    「金恩先生，麻烦你去打倒那群人。」

    「不许说这种充满烟硝味的发言，而且也不该假借他人之手吧……」

    「因为我应该打不赢他们。」

    我说完后，瞪向站在公会角落打量我们的那群人。

    他们的体格皆比我大上一圈，看起来都十分强悍。

    既然这群人出现在公会里，表示他们都具有实际去探索迷宫的能耐，自然比起一般冒险者强悍多了。

    所以我不能去找他们打架。

    「想想自己好久没来迷宫公会了～」

    「咦，诺特小弟你应该是第一次来吧？」

    「那个～之前因为某些缘故有来过一次……」

    与莉丝一同造访此处的记忆闪过脑中。

    那时为了让凯西愿意指导艾琳修行，所以决定在这里寻找男友候选人去讨她欢心。

    结果我们遇见名为修盖尔的男子，正准备带他去见凯西的途中，却发现他居然是个萝莉控，最终以令人遗憾的方式收场。

    因为这是我想遗忘的一段黑历史，所以不便向金恩解释。

    今天我是和金恩一起来到迷宫公会。

    根据金恩的说明，「抵达者」在刷新探索楼层的最高纪录后，必须来这里完成各种手续。

    我刚好撞见为了此事准备出门的金恩，由于自己闲得发慌，便主动提议与他同行。

    「我还是第一次得知刷新探索楼层的最高纪录时，得向公会报告。」

    金恩拿起摆放在柜台旁的单子，开始填写里面的必填项目。我斜眼看著他说出上述感想。

    他边写边回答说：

    「其实非报告不可的事情还有很多喔。」

    「这样啊，金恩先生你一个人负责这些事不会太辛苦吗？」

    「说辛苦也挺辛苦的，但总比交给其他人草率完成好多了。当初刚组队时，也不知多少次因为弗斯的关系而被禁止进入迷宫。」

    「看来你吃了不少苦……」

    「毕竟那时有许多事都是第一次接触。因为有太多不懂的事情，所以每天都很辛苦……当然也非常开心喔。」

    「听说当初队伍里只有金恩先生你和弗斯先生两个人吧？妮梅姊姊则是后来才加入的。」

    「嗯，没错。刚开始时根本招不到成员，令我们伤透脑筋。弗斯对于招收成员的要求很高，再加上我们没有探索迷宫的经验，因此完全找不到优秀的人才。」

    「后来就找到了妮梅姊姊是吗？」

    「过于怕生的妮梅迟迟找不到组队，但我还是看上了她，在经过长期交涉之后，她终于成为队伍里的第三名成员。」

    「记得后来就经常有成员离开吧？」

    「嗯，甚至有人三天就退队了。艾琳是近期才加入的，接著是诺特小弟你，最终在萝兹莉亚加入之后，队伍成员总算是找齐了。」

    「『抵达者』有著我所不知道的过去，给人一种不可思议的感觉。听起来就像是其他队伍的事情。」

    「因为你只知道成员找齐之后的情况，会有这种感受也是无可厚非。但无论是只有两位成员的时期或是现在，对我而言都是十分珍贵的回忆。」

    金恩在言谈间显得莫名自豪，彷佛拥有我不曾有过的宝物，令我觉得内心深处有另一个自己十分羡慕这样的他。

    当我们从迷宫公会回来时，太阳已经下山了。

    毕竟出门的时间原本就有点晚，外加上还要等待那些既繁琐又费时的手续，直到一切都结束时，星星已在天空散放著光芒。

    沿途的屋子飘出阵阵饭菜香。

    相信我们到家后，艾琳已经准备好晚餐了。

    在我被入夜后风貌迥异的街景给吸住目光之际，转眼间已抵达队伍小屋的大门前。

    「我去检查一下信箱。」

    我对开门准备进屋的金恩说完话后，离开玄关朝著信箱走去。

    平常都是金恩早晚各检查一次信箱。其他成员除了确定有信件会寄给自己以外，基本上都不会帮忙收信。

    我想著里面是否会有邮件，伸手打开水蓝色的木箱。

    结果发现里面有个折叠整齐的信封。

    那是十分常见的长方型信封，唯一令人在意的地方，就是信封选用非常罕见的黑色。

    收件栏上写著金恩的名字。

    「这里有一封信是给金恩先生你的。」

    我叫住准备跨门走进去的金恩。

    他听见后，快步朝著我走了过来。

    「就是这封。」

    我将黑色信封递给金恩。

    他收下时的表情略显惊讶。

    「会是谁寄来的呢？我是一点头绪也没有。」

    金恩如此说著，同时毫不犹豫地拆开信封。

    我在听见金恩的话语后，才想起信封并未写上寄件人的姓名和住址。

    甚至没有这栋队伍小屋的地址。

    我为了提醒此事，便将目光移向金恩。

    但在看清楚金恩阅读书信时露出的神情后，我暂时说不出话来。

    只见金恩的嘴唇不停颤抖，那双眯眯眼用力地睁开来，并且微微张开嘴巴。

    那副表情像是非常惊讶，也像是十分恐惧。

    第一次看见金恩显得那么动摇。

    我对此大感困惑，反射性地开口关切。

    「信上写了什么吗？」

    起先不觉得金恩会老实让我看见信里的内容。

    因此当他轻易将信纸递给我时，我是挺错愕的。

    在我收下信纸之际，也对他几乎没有使力捏住信的反应起了疑心。

    经过一阵踌躇后，我还是让视线落在信纸上。

    致金恩阁下：

    明晚我会取下你的首级。

    相信你对理由是心知肚明。

    斩首者笔

    「金恩先生，这是……」

    我好不容易才从嘴里挤出声音。与此同时，我也被自己沙哑的嗓音吓到了。

    现场寂静无声了一阵子。

    来自远处的喧嚣声慢慢冲淡了我们之间的沉默。

    当我准备再次发问时，金恩语气平静地说：

    「似乎是斩首者寄来的杀人预告信。」

    「斩首者」。

    这是莉丝日前曾经提起过的一名杀手。

    根据她的解释，单就对人战来说，此人是国内最强的暗杀者。

    是个运用《隐密》神出鬼没、在目标还来不及回神时就已被斩下头颅、至今从未失手过的高手。

    莉丝曾说过，面对这种专精单一技巧的必胜战术，就算实力已达国内最强级次的弗斯与金恩，也同样是无力招架。

    偏偏就是这么一号人物对金恩发出开战宣言。

    我说什么都难以接受这个事实，不由得提出质疑。

    「这当真是本人寄的吗？」

    「我想应该没错。」

    彷佛刚才的震惊都只是一场梦，金恩现在已取回以往那种冷静的语调。

    但在这种状况下，态度过于稀松平常反而显得格格不入，终究无法抹去那不自然的感觉。

    「如果是本人，为何会寄来这种信？既然他要来杀人，偷偷来不是更容易得手？像这样特地寄信提醒，我看根本是假借『斩首者』的名字在恶作剧吧？」

    「没那回事，他就是这样的杀手。诺特小弟你会质疑也是理所当然，毕竟你应该没听说过他的原则。」

    「原则？」

    「嗯，说是他对目标订下的条件会更恰当吧？」

    语毕，金恩指著信上的第二行字。

    『相信你对理由是心知肚明。』

    这是一段令人颇为在意的内容。

    我完全想不透金恩有任何必须被人杀死的理由。

    不过斩首者故意以这种拐弯抹角的方式来表达，恐怕金恩明白其中的缘由。

    比方说曾跟斩首者结下梁子。

    难道这就是斩首者挑选目标的条件吗？

    在我出声询问之前，金恩先开口说：

    「其实斩首者是正义的杀手。」

    「正义的杀手……？」

    我暂时接收不了「正义」与「杀手」这两个相互对立的词汇。

    这就跟盛夏里下雪一样，听了叫人难以置信。

    「斩首者一般只会杀死目标，而且对象仅限于坏人。他会亲自仔细调查，只制裁货真价实的坏人，可说是正义的代言人。所以他才会像这样特地寄送预告信，为的是对目标宣判死刑，让对象在死前忏悔至今做过的坏事。」

    「既然如此，为何金恩先生你非死不可！？」

    「那是因为──」

    那双与渐深的暮色同化的眼眸中，倒映著我的身影。

    「我杀死比斩首者更多的人──甚至包含无辜的人。」

    金恩的语气听起来像在自嘲，又像是完全没有一丝感慨。

    关于金恩的过去逐渐浮现在眼前。

    这是我第一次正面承受此事。

    但我只认识现在的金恩，根本不知道他有著怎样的过去。

    其实就算金恩在我面前说出这种话，我也无法相信他会以暗杀者的身分去残害好人。

    我所熟知的金恩是既温柔又可靠，宛如救世主般将我从绝望的深渊中拯救出来的存在。

    如今却被一个对于现在的金恩完全不了解、外号叫做斩首者的家伙擅自定罪与制裁，简直是太不讲理了。

    「可是金恩先生你现在已经改过向善了！也就没必要被人杀死──」

    「这句话就不对了，诺特小弟。因为有人委托斩首者，他才会决定出手，这表示现在还有人对我心怀怨恨。老实说究竟有谁在憎恨我，候补可是多到让我无从猜测。不过这位委托人，势必是家人或爱人等珍视的事物被我夺走了。」

    我一时之间想不出任何理由反驳。

    珍视的事物──对我来说就是「抵达者」的每一位成员，委托人就是因为金恩失去这样的事物。

    这个事实压得我喘不过气。

    这也是拥有珍视之人之后能够理解的痛苦。

    像我也不愿失去金恩、艾琳，还有其他的任何一人。

    因此我说什么都无法接受斩首者的杀人预告。

    「金恩先生，难道你打算任凭对方宰割吗？」

    「没这回事。」

    面对我做好觉悟才提出的问题，金恩不加思索地开口回答。

    而且答案是我始料未及的否定。

    「我对此事的确抱有罪恶感，但是两者不能相提并论。因为我还想跟你们继续冒险，而且这对我来说是无可取代的梦想，所以我绝不会坐以待毙。别看我这样，老实说我可不是能够乖乖接受死亡的烂好人喔。」

    金恩恐怕是在故作开朗。尽管他的嘴角上扬，眼中却没有一丝笑意。

    他是以自己的方式拚命表现出坚强的一面。

    「但是──」

    金恩深吸一口气继续说：

    「万一我死去的话，『抵达者』就拜托你了。」

    「为什么你要说这种话？」

    我怎么能让这样的未来发生。

    就算只是假设也绝不认同，无论如何都无法接受。

    说话时总有该讲与不该讲的事情。听见金恩说出这种恶劣的笑话，我甚至感到一阵恼怒。

    导致我不由得摆出强硬的态度。

    「这里不光只有金恩先生你一个人，另外还有弗斯先生、萝兹莉亚、艾琳以及妮梅姊姊。只要我们六人同心协力，绝对有办法摆平斩首者的。」

    「抱歉，关于这件事，我不想让大家来帮忙。」

    「这是为什么！？」

    「因为斩首者不是光靠人数就能摆平的对手。就算人数上占优势，只要没能察觉到他的存在就毫无意义。若是随意找人帮忙，只会徒增同伴身陷危险的可能。而且这是我一个人的问题，我不能给其他人增添麻烦。」

    「可是──」

    「别说了。诺特小弟，拜托你无论如何都不能把这件事告诉其他人。相信你也很排斥珍视之人因为自己的关系受牵连而送命吧？希望你可以体谅我的心情。」

    确实如同金恩所言，假如有同伴因为我的缘故不慎牺牲，我绝对会后悔到不是排斥二字足以形容的。

    况且我也没有资格去否定金恩的觉悟。

    毕竟我之前也做过类似的事情。

    在迷宫第二十层遇难时，由于想活命就必须突破中头目房，因此我也将类似的想法强加在艾琳的身上。就是碰上中头目时，要她一个人先逃走。

    当时我不顾自己送命的可能性，做出让她最有机会得救的选择。

    尽管最后我们都有活下来，但这终究只是结果罢了。

    我很可能在当时死于非命。

    如果牺牲自己即可结束一切，这就是最简单的解决办法。

    我对金恩的想法感同身受。

    但这是不对的，根本没有顾虑到活下来的那个人会作何感受。

    我那时也将如此残酷的选择强加在艾琳身上。

    事到如今，我终于能够明白这点了。

    「你别露出这么哀伤的表情，我又不一定是必死无疑。」

    是这么说没错，不过我仍然无法接受。

    就算这样的未来尚未成真，我依旧无法想像失去金恩的世界。

    金恩是我的恩人。原本对人生绝望的我，是幸亏有他才重拾梦想和希望。失去容身处的我，因为他才拥有一切。多亏金恩，我才可以看见各种不同的景色。

    我最先遇见的「抵达者」成员就是金恩。

    传授我冒险者相关技术的人也是金恩。

    当我与艾琳交恶，对一切感到失望时，同样是金恩在安慰我。

    假如没有金恩就没有现在的我，我希望金恩可以继续陪伴在我的身边。

    因为情绪太过激动的关系，我似乎把这些心底话都说了出来。

    就这么以毫无修饰、近乎胡言乱语的方式，将我的心情如实传达给金恩。

    甚至是平常那些羞于表达的话语，都自然地脱口而出。

    金恩听完后，害羞地搔著头说：

    「我很高兴能听见你这么说，而且让我稍微得到救赎。我从杀手金盆洗手成立『抵达者』，或许也算是值得了。其实我就是想留下点什么，才决定成立这个队伍。」

    「留下点什么──是吗？」

    「嗯，不管是名声或功绩都行，我想留下好的事物。毕竟我原先的人生夺走太多他人所珍视的事物，所以想要一个让我能庆幸自己活在这个世上的证明。像这样培育出你这位名为诺特的冒险者，光是这点就让我的生命具有意义了……」

    「你在胡说什么啊！」

    金恩到底在乱说什么，他干嘛要说这种话。

    因为我──不对，而是我们──

    「不光是我，弗斯先生也很感谢金恩先生你喔，他提过自己对你有说不尽的感谢。我相信艾琳跟妮梅姊姊也都十分感激你。就连萝兹莉亚也是──这全都多亏金恩先生你成立这支队伍，多亏你为我们打造出容身处。大家都从你的手中得到重要的事物，大家绝对都很庆幸你能够站在这里。所以，请你别说出这么令人难过的话语。」

    「这样啊──」

    金恩抬头仰望星空。

    高挂于夜空中的繁星，彷佛想主张各自的存在般散发著光辉，将天际染上光明。

    就算每一个亮光都很微弱，夜色却还是如此耀眼夺目。

    「原来我在不知不觉间留下许多事物。就像我从『抵达者』的各位身上得到许多珍贵的回忆，幸好我也有确实回馈给大家。」

第三卷 插曲

    对这位青年而言，名字只不过是一个代号。

    他在两岁时就已经失去双亲，因此他已无从得知自己在出生到这个世上时，原本是被取了什么名字。

    后来青年被送进孤儿院里，并且分配到杰诺这个名字。

    不过这个名字只陪伴他三年的时光。

    由于青年从小就脑袋灵光，运动神经也很好，再加上举目无亲的关系，于是便被一名贵族看上并收养。

    他这次没有得到新名字，而是被冠上一个单纯的数字，168号。

    「你今后不再是以人类的身分活在世上，而是成为汀拉克麾下一名听话的傀儡活下去。」

    将168号从孤儿院领出来的男子如此说著。

    男子的一席话说得是千真万确。

    在被带到边境设施度过的那段时光，确实算不上是人类该有的生活。

    从早到晚就是被灌输战斗技巧，结束后等待他的又是传授生存所需知识的斯巴达教育。

    三餐单纯是提供必须营养、索然无味的伙食。只能在规定的时间上厕所。每周只准洗澡一次。为了因应不知何时会展开的训练，睡觉时也不能好好休息。

    该处环境就是培育出只为贵族而活的尖兵。

    同一时期被送进该设施的其他人都已经死了。

    165号因为感冒脱水而死。166号在训练中伤到内脏，隔天发现时已是一具冰冷的尸体。167号在集合时迟到五十秒被处死。169号和170号打算逃离设施，对方为了杀鸡儆猴而将他们当众吊死。

    对168号来说，见到寝食与共的同伴死去也不会令他沉浸在感伤里。大概就跟鞋带松了差不多。不对，程度恐怕还在这之下。理由是鞋带松了必须重新绑好，但是同伴死了也不会对磨练战斗技巧的课程造成丝毫变化。

    他大概比常人更机灵，具有能让自己如此机灵的才能，所以才有办法存活下来。

    因为他很机灵，才可以熬过严苛的战斗训练，才可以将大量的知识谨记在脑中，才可以承受住这种没有休息的生活环境，并且对于同伴的死去没有任何疑虑，顺从地履行自己被赋予的命令。

    设施里不乏有著比168号更力大无穷的强者，或是更加聪明绝顶之人，不过他们都没能存活下来，全都因为失手而被杀死。

    这样的日子持续到168号年满十二岁时，他已脱胎换骨成为一名尖兵。

    在这个世界里，获得技能的十五岁被视为是一种基准。

    在十五岁获得技能以前，是不会被当成战力来计算。

    汀拉克就是活用这个特性，收养幼童让他们接受极其严厉的战斗训练，成功打造出具备与技能持有者同等的实力，并且不容易被人提防的谍报员。

    包含168号在内，设施培育出来的谍报员一共是二十名左右。

    他们被分派各种任务。

    诸如收集情报、观察敌情、美人计或是暗杀等等。

    之后还会透过各式各样的任务来累积实战经验，藉此来测量每一个人的特长。

    168号也不例外，接连完成被赋予的任务。

    也不知算是幸还是不幸，他表现得最为突出的就是暗杀。

    大概是因为相较于其他谍报员，他对于夺取生命的行为并没有多少抵触。

    就算接受过严酷的训练，也鲜少出现这种能够毫不留情动手杀人的孩子。

    原因是在现存成员之中，仍有不少人在完成暗杀之后，一直受良心折磨导致精神方面出问题。

    所以这在同伴之间属于为人所避讳的任务之一。

    话虽如此，暗杀任务也不会因此消失，总得有人接手才行。

    这么一来，就应该由对弄脏双手一事早已看开的自己去负责。

    168号抱持以上想法。

    他绝非对于杀人一事没有任何罪恶感。

    理由是就算自己不动手，被盯上的目标也逃不过遭其他谍报员杀死的命运。

    况且比起其他任务，暗杀更不容易与目标进行接触。

    不像谍报活动那样需要长期监视目标。

    换言之，目标对自己来说仍是陌生人。

    相较于蒙骗相信自己的目标，杀死一名陌生人反而更轻松。

    对168号来说，他反而无法理解其他成员情愿优先接受谍报任务的想法。

    所以，他总会率先承接暗杀任务。

    随著完成任务次数的增加，他杀人的技术也越来越精湛。

    究竟攻击何处会令人死去，他可说是t若指掌。

    于是，比大家杀死更多人的168号，变得比大家都更擅长杀人。

    即使年满十五岁获得两项技能之后，这样的生活也没有出现变化。

    每天就只是不停地杀人。

    纵然大街小巷传遍这些事件都是汀拉克麾下的暗杀者所为，他的日常也没有任何改变。

    直到168号年过二十岁的某天，他的生活终于出现变化。

    那既是他首次任务失败的日子，更是他首次放弃执行任务的日子。

    该任务是前去暗杀某位剑士。

    168号在执行任务时，为了方便潜入而被赋予金恩这个名字。

    对于他往后的人生而言，这是首次具有意义的名字。

第三卷 反抗终结的选择

    隔天，当朝阳缓缓升起，街上逐渐充斥著喧嚣的时候。

    我心不在焉地看著时钟，同时做好出门的准备。

    我全副武装──准确说来是带著一把匕首。

    身上服装是以往探索迷宫用的战斗服，而且我今日准备周全到还有配戴皮革手套。

    甚至挑选一双攻略迷宫用的鞋子，然后将手伸向玄关。

    就在这时，背后传来一道声音。

    「咦，你要去哪里吗？」

    是艾琳，她似乎刚做完早餐，双手还滴著水。

    「我没说过吗？我已经和莉丝小姐约好今天要接受她的修行。」

    「啊～你昨天好像有说过这件事……」

    「总之就是这样。因为可能会晚点回来，如果下午我还没到家的话，晚餐就别等我，你们先吃吧。」

    「是可以啦……那你到底几点会回家？」

    「就算你现在问我，我也没办法回答你。或许会提早到家，也可能永远都不回来了。」

    「什么叫做永远都不回来，你是会好几天都不回家吗？」

    「可以这么说，总之你别想太多。」

    「好吧，你路上小心喔。」

    艾琳挥著手送我出门，态度一如往常那样敷衍了事。

    正因为这样的对话与平常毫无分别，反而更令人觉得不舍。

    「我出门了。」

    语毕，我一把推开大门，莫名觉得这厚实的门扉比以往更沉重。

    为了避免艾琳从我的表情上看出端倪，我头也不回地离开队伍小屋。

    我跟金恩十分相似，而且也同样卑鄙。

    我们都有著比起让同伴涉险，情愿先拿自身小命当赌注的小聪明。

    既然金恩不肯依赖我们，我就做出相同的选择。整件事就是这么单纯。

    「好久不见。不对，想想也没有那么久啦。」

    「有什么事吗？居然一大清早把我约来这里。」

    站在眼前的男子提出质疑。大概是有所警戒的关系，我莫名觉得他的语气比以往粗鲁。

    我和男子目前所在的地点，就是平常与莉丝进行特训时，位于城镇郊外的那片空地。

    由于附近没有花草树木等碍事的东西，再加上人烟稀少，可说是非常适合用来进行战斗特训的场所。

    将这名男子找来此处并没有多么困难。

    毕竟我们互相认识，打声招呼就会自己跟来。利用之前透过【地图化】和《索敌》记住的气息，我一发动就能找到他的位置。

    继续这样大眼瞪小眼也无济于事。

    我决定直接切入主题。

    「我有件事情想拜托你，修盖尔先生──不对，这么称呼你比较省事吧，『斩首者』先生。」

    修盖尔立刻压低身体的重心，右手则抓著背上那把大剑的剑柄。

    这是战斗架势，也算是默认我的猜测。

    当我做好能随时应对敌方袭击的准备时，修盖尔出一个疑问：

    「你怎会知道我的身分？」

    「关键就在于你的《隐密》太出色了。」

    起先发现修盖尔埋伏在队伍小屋外面时，我以为他是妮梅的跟踪狂。

    但是发现信箱里放著没写住址的信封，再加上从金恩口中得知关于斩首者的习惯之后，我才惊觉是自己误会了。

    寄信都是需要地址的，没写地址就表示是直接投入信箱里。

    意思是预告信出现在信箱内，是因为斩首者已抵达瓢立夫镇。

    正确说来是早在预告信寄出前就已经到来，毕竟总是需要时间进行调查。

    为了成功暗杀目标，无论如何都必须先调查目标的行为模式与适合的地点，确保暗杀是否可行。

    修盖尔之所以出现在队伍小屋周围，难道不就是在打探这些事情？

    虽然他有可能只是斩首者的手下，单纯负责调查的部分，但是出色的《隐密》技巧却害他露了馅。

    我刚才之所以会说出关键二字，其实就是这个意思。

    另外能取人首级的武器也相当有限。

    至少也得像是弗斯所用的佩刀，或是更大型的刀剑才有办法做到。

    修盖尔随身携带的大剑，可说是完美吻合斩首者的条件。

    他谎称自己是想挑战迷宫才来到这里的冒险者，恐怕是为了避免被人怀疑他为何携带那种招摇的武器。

    而且加入冒险者的交流圈之中，可以更容易取得关于金恩的情报，堪称是一石二鸟。

    另外，也不曾听说斩首者是以瓢立夫镇为据点的杀手。

    修盖尔是初次来到此城镇的这点，也是暗指他就是斩首者的理由之一。

    假设修盖尔和斩首者是同一个人，所有事情也就解释得通了。

    「看来我跟你当真很不对盘。虽然从你察觉到我的气息，我就一直防著你，现在甚至还被你看穿身分……这情况当真很不妙。」

    ──这情况当真很不妙。

    修盖尔的确说了这句话，问题是有什么不妙的？

    是因为我对暗杀计画造成阻碍？还是因为斩首者的真面目被人揭穿了？

    究竟是哪里对他不利？有必要继续深入了解。

    只要掌握这部分的情报，或许会有光靠交涉即可摆平此事的余地。

    「难道修盖尔是你的本名？」

    「没错，因为我自认绝对不会被人看穿身分。等下次潜入时，我还是使用假身分吧。」

    下次……表示他有信心能活著离开这里。

    按照他的态度，似乎完全没有退让的意思。

    修盖尔口中的不妙，应该是指身分被人揭穿一事。

    他似乎不觉得我有办法阻止他的暗杀行动。

    其实我也不想面对这种胜算不高的赌注。

    靠蛮力解决问题是最终手段，如果可以息事宁人的话是再好不过。

    因此我决定对修盖尔施压。

    「修盖尔先生，看你好像不是特别厉害吧？」

    「你很敢说嘛。」

    「我只是确认事实，毕竟我用《索敌》这招战技就能摸透你的深浅。就算你是赫赫有名的暗杀者，实力却不怎么样。我相信你除了气息难以被人掌握以外，身手就跟寻常的冒险者半斤八两。」

    若是少了《隐密》，斩首者就连金恩或弗斯的一根脚趾头都比不上。

    他的最强是来自于针对《隐密》这项战技进行强化。

    代价就是剑术实力平平，当然他应该还是比我强。

    「我跟你当真是不对盘到极点，没想到你竟能看穿到这种地步。」

    「大概吧。但我觉得自己跟你特别对盘喔。」

    一如修盖尔采取十分极端的锻炼方针，我的战技取向也非常扭曲。

    因为我是舍弃一切攻击战技、只学习探索迷宫相关战技的稀世冒险者。

    所有学会的战技之中，我最擅长的就是《索敌》。

    这是我特训时间最长的一招，恰好也能与技能【地图化】相辅相成。

    由于曾经受困在迷宫第二十层，迫使我将这招练得炉火纯青，甚至还得到一流暗杀者金恩的认证，说我的《索敌》技巧已在他之上。

    说起消除气息的战技《隐密》与搜寻气息的战技《索敌》，其实是后者比较有利。

    《隐密》并非如此万能的战技，就只是让魔物不容易发现自己罢了。

    若是引起魔物注意至某种程度，无论如何使用《隐密》也消除不了存在感。

    此道理不光是针对魔物，也能套用在对人战上。

    在一般情况下是无法藉由《隐密》完全消除自身气息，当碰上同等水准的《索敌》时，将是侦测气息的《索敌》占上风。

    基于这个道理，修盖尔能将《隐密》钻研至他人无法认知的境界，老实说是令人叹为观止。

    一般的《索敌》根本无法掌握修盖尔的行踪。

    按照修盖尔日前埋伏在队伍小屋附近被我识破一事来看，能肯定他无法瞒过我的《索敌》。

    假如修盖尔没有前来打探情况，立刻进行暗杀的话，或许他的计画会非常顺利。

    他当初透过《隐密》藏得很好，就连我也无法掌握他的行踪。

    可是一旦被我掌握过气息之后，我已对他的《隐密》相当熟悉，因此他再也无法故技重施。

    换言之，我对斩首者而言宛如天敌。

    斩首者能战胜金恩，但他却赢不了我。我就连金恩的一根脚趾头都不如，但在对抗斩首者时却可以取得优势，我们之间的关系有如猜拳那样相互制衡。

    因此我才能够站在有利的立场进行谈判。

    「修盖尔先生，可以拜托你不要暗杀金恩先生吗？」

    「恕我无法答应。」

    「只要你肯收手，我们绝对不会加害于你，我也会帮忙守住你就是斩首者的秘密。对你而言是百利而无一害，难道这样你也不愿答应吗？」

    「我说过我不能答应你。」

    「为什么？这对你来说只是一次的失败吧，应当不算什么吧？金恩先生已经金盆洗手了，所以……！」

    「这是我的坚持。」

    修盖尔以泰然自若的语气说：

    「现在的金恩确实已经金盆手洗，经过调查也明白他算得上是善人，但问题在于那又怎样？受害者仍然得不到救赎。在这个世上，有许多人就是渴望那些害自己不幸的人也得到报应。还有看不惯加害者得到幸福的也是大有人在。」

    他补上一句但书继续侃侃而谈。

    「可是这种想法有何不对吗？原谅令自己陷入不幸的加害者，积极面对人生的受害者是很坚强又伟大，不过这世上终究是软弱的人占了大多数，而我就是下定决心要为这些弱者出头。」

    「既然如此，修盖尔先生你也是加害者吧！同样是害人遭遇不幸的罪魁祸首！」

    「没错，我也明白自己踏上了一条错误的道路，是个比谁都软弱的人，但我完全没有从这条路上回头的打算。」

    修盖尔从眼底透露出心中的觉悟。

    承认自己的软弱，却依然沿著所选的道路勇往直前，这种人都特别坚强。

    再再证明本人经历过足以压垮自身的伤痛，却还是拥有继续迈进的力量。

    在修盖尔产生这样的坚持之前，我不清楚他发生过什么事情。

    不过我相信，肯定是我难以想像的变故。

    才认识他没多久的我，根本不可能有办法说服他。

    此事打从一开始就不是交涉能够摆平的问题，我们命中注定就是必须一战。

    「总觉得我多少了解修盖尔先生你的为人，我想你算得上是善人。所以有件事想拜托你，请你不要将我认定成恶人。假如你坚持要杀死金恩先生，我就不得不杀了你。」

    「你真有这样的胆量吗？」

    「至少我自认为有在昨天做好觉悟了。」

    修盖尔的目光直直射来，窥视著我的双眼，打量我究竟有多少觉悟。

    一段时间后，他死心地摇摇头说：

    「原来如此，你似乎是认真的，和我年轻时的眼神十分相似。基于这个缘故，我也挺想阻止你的，但我想应该是阻止不了吧？」

    「是的。」

    我彷佛向天发誓般大声回答。

    既然修盖尔不考虑停下脚步，我也不会改变心意。

    这是我宣誓心中觉悟的方式，也是我自己做出的决定。

    「要不然这样好了。既然我们都无法放弃自己的主张，但也没必要以命相搏。因为我不想杀死像你这样的善良少年，同样也不愿见你杀人，所以打输的人必须放弃自己的主张，这样如何？」

    「可是我就算输了，也没打算放弃喔。」

    「是吗？那我就先打昏你，然后再杀死金恩。虽然比我预计的时间更早，却也是莫可奈何。反观你只要逼我认输就好，很简单的规则吧？」

    「这样好吗？总觉得对我比较有利。」

    「无妨，这是身为强者的骄傲，就当作是我让你的吧。」

    「你看起来挺游刃有余嘛。」

    「不是看起来，是真的游刃有余。谁叫你又不强。基本上我已经掌握『抵达者』所有成员的情报了。」

    「这很难说喔，或许我隐藏自己真正的实力。」

    「你似乎忘了我也是一名暗杀者，并非只有你会使用《索敌》。」

    搞什么啊，原来他已经用《索敌》摸清我的能耐了。

    那我干嘛浪费时间在那边虚张声势。想想也是，修盖尔好歹也是国内最强的暗杀者。

    亏我还期待他会因为误判我的能耐而主动让步……

    「意思是我没办法唬住你。这样的话也就别无他法了，让我们来分出高下吧。」

    我维持面向修盖尔的姿势，拔出腰间的匕首，并且架在自己的身前。

    修盖尔也拔出大剑，摆出中段的架势。

    我们对视著，然后互相点了个头。

    这是开战的信号，战斗就此揭开序幕。

    率先采取攻势的是修盖尔。

    他在拉近距离后，以大剑挥出一记横扫。

    剑刃化成一道轨迹高速袭向我的咽喉。

    当我用《脱离》闪掉后，一招追击的上挑等待著我。

    这次我无须动用战技，轻轻松松就躲开了。我将身体向后仰，一个铁块瞬间从眼前削过。

    接下来的两次攻击，我稍微左右摆动身体闪开后，迅速拉开距离。

    我趁机重整态势，同时观察修盖尔的状况。

    对于这场战斗，我完全不需要急著分出胜负。只要冷静应对，修盖尔应该没办法击中我。

    虽然对准我颈部的横扫犀利无比，不过他的上挑与其他攻击就没什么威胁性。

    修盖尔的那招横扫，至今恐怕取下过无数恶人的首级。

    他的《隐密》技巧比谁都出色，绝对不会被人掌握行踪。也就是说，他在暗杀时通常都不会失手。

    因为他仅凭一招横扫就能完成暗杀，怪不得其他招式的熟练度会那么低。

    尽管令他获得斩首者这个外号的剑法得小心提防，但似乎无须过度分神去警戒其他招式。

    以一技之长来形容他当真是再贴切不过。这个人不光是《隐密》，就连剑术似乎也只钻研一招。

    反观我的战斗方式，和斩首者几乎没有分别。

    我就只能利用《必杀》一击致胜。这也是我近来修行所获得的唯一攻击手段。

    简言之，敌我双方在这场战斗里都只有一张能够取胜的卡牌，胜负关键在于如何活用它。

    修盖尔一开场就使出杀手锏，打算以出其不意的方式速战速决。

    结果是以失败告终。

    而且演变成被对方拉开距离重整态势，令修盖尔早早就揭露自己的杀手锏。

    这可说是严重的疏失。只要我没有暴露自己的杀手锏，战况就对我比较有利。

    更何况修盖尔尚未察觉我的攻击手段只有一招。

    我在情报方面占有优势，若是继续主导战局，或许我有反扑成功的机会。

    目标是持久战。最理想的获胜方式就是等修盖尔疲惫之际，使出《必杀》分出胜负。

    「那个～你也差不多该放弃了吧？」

    「这是我要说的话，能麻烦你别再抵抗吗？」

    我们瞪著彼此，并且满头大汗地不停喘气。

    我与修盖尔交手到现在已持续了将近一个小时。

    就算战斗步调不时放慢，但是身体像这样长时间动作下来，自然会感到疲倦。

    至于战局的发展，几乎是彻底陷入胶著。

    斩首者的横扫无法打中我，我抓准时机使出的《必杀》也被轻松躲开。

    而且他即刻进行反击，害我一度陷入危机。

    于是我在这之后就避免积极进攻，改回原本那种注重闪躲以免落败的打法。

    虽然这么说自己也挺奇怪的，不过我真没想到自己的攻击力竟然低落到如此地步。

    倘若我的《必杀》稍微熟练点，大概还有机会打破僵局，偏偏现状是光凭我一个人实在无法搞定。

    我不由得对于自己的弱小感到可悲。

    为了找机会帮疲惫不堪的身体补充氧气，我试著跟修盖尔说话。

    「真亏你有办法挥动这么大把的剑。依照你的剑法来看，应该没有剑术类的技能。难道是肉体强化系？除了能够强化《隐密》效果的技能以外，你还拥有这类技能是吗？」

    修盖尔似乎也同样快耗光体力了。

    可能是想拉长休息的空档，他顺著我的话题说：

    「你说呢？我可没蠢到会向一个正在交手的敌人揭露自己的技能。」

    「这么说也对。」

    与拥有肉体强化系技能的人挑起近身战，往往会吃足苦头。

    就算我能闪开大剑，假如对方冲上来使出关节技，我也会因为力量的差距落败。

    若是我随意接近对手，战斗很可能会在瞬间就宣告结束。

    因此我打算以打带跑的方式应战。

    反观修盖尔，依然利用《隐密》在尽可能消除气息的状态下发动攻势。

    恐怕是想等我的《索敌》失效，无法继续掌握他的行踪后再行动。

    可是他打错如意算盘了，我几乎不可能出现无法维持《索敌》的情况。

    多亏平常持续发动的关系，我很习惯长时间保持《索敌》的状态，到现在仍是游刃有余。

    但在面对存在感薄弱的敌人时，应对上也颇为棘手，许多方面都不利于我。

    于是我决定设法让修盖尔不再发动《隐密》。

    「你也差不多可以解除《隐密》了吧？难道你不累吗？」

    「那你可能要失望了，我可以连续发动《隐密》好几个小时。反倒是你快要维持不了能掌握我行踪的战技吧。」

    「那你可能要失望了，因为我也可以连续发动《索敌》好几个小时。」

    「这样啊，你果然非常难缠。」

    修盖尔架起大剑，让剑刃呈现水平方向，摆出一口气从右侧使出横扫的姿势。

    这是他的拿手绝活，针对咽喉使出横砍的蓄力攻击。

    接著他将重心放在右脚上，准备一脚用力蹬向地面。

    我已见识过许多次他以这个姿势助跑发动突击，也是早已被我摸透的攻击。

    「我就用这招一决胜负。」

    修盖尔信心满满地说著。

    不过我早就识破他的伎俩，他只是在虚张声势。

    「那是我想说的话。」

    我也放松身体，做好随时能施展回避战技应对的准备。

    感觉不错，状况很好，这下子应该有办法躲开横扫再进行反击。

    当我反射性地扬起嘴角之际，和我对峙的修盖尔却说出令人意外的一句话。

    「我就如你所愿解除《隐密》吧。」

    话才刚说完，立刻有一股冰冷刺骨的恶寒袭向我。

    我双腿发软无法动弹。这是足以震摄内心深处的杀意波动。

    ──是《杀气》。

    搞砸了，我被算计了。我在一瞬间理解眼前的状况。

    从《隐密》切换成《杀气》。

    这个盗贼系职业常用的手法，是金恩在迷宫第十九层战斗时教过我的。

    此技巧是先消除气息，随后发出浓烈的杀气吸引魔物的注意。

    修盖尔就是对我使出这招。

    我因为使用《索敌》将感知提升至极限，所以对他的《杀气》也被迫照单全收。

    就算大脑明白这个道理，身体却不听使唤。

    《杀气》害我的身体僵住了。就算我想使力，也暂时搞不清楚自己至今是如何控制四肢。

    甚至是一根指头都脱离我的掌控。

    在失焦的视野里，能看见修盖尔已经冲了过来。

    一名壮汉以慢动作的感觉逐渐逼近。

    在这场势均力敌的战斗之中，此破绽是极为致命。转眼之间，他已和我拉近距离，将我吞噬至他的攻击范围内。

    即使到了这种地步，我的身体仍不受控制。

    横向挥动的那把大剑，在我眼里看起来移动得特别慢，有如被我的颈部吸引般缓缓地滑过来。

    甚至令我产生一股错觉，彷佛有一条铁轨铺设在我的脖子和剑刃之间。

    看著这幅万物都变缓慢的光景，我已放弃求生迎接死亡。

    我输了。等待在前方的未来，是我被人俐落地一剑斩下头颅。

    思绪变得如同旁观者似地理解和接受下一秒的情况。

    因此我需要一点时间，才终于搞清楚眼前那四溅的鲜血与爆炸都与我无关。

    等我回神时，修盖尔已用手压著肩膀横躺在地。鲜血在地面形成一小摊水j，他就在这片红色湖泊里发出呻吟。

    在我因为事情太过突然而傻住之际，空地的树荫处传来一道耳熟能详的声音。

    「虽然我不清楚发生了什么事，但恭喜你保住了小命呀，幼女诱拐男。」

    听见这股声音后，我马上想通整件事。

    这场赌注最终是我赢了。就算战况再危急，我仍坚持到最后一刻，并且成功获得胜利。

    我对著另一个无法预测的杀手锏回答说：

    「莉丝师父，你也太慢了吧，也不想想自己迟到多久了？」

    彷佛对我的声音产生反应般，一名穿著短裤的女性从树干后探出头来。

    她那整齐的黑色短发随著动作轻轻摇曳。那一根根头发都散发出律动感，在微风的吹拂下不断摆荡。

    她就是传授我攻击战技的师父，莉丝。

    莉丝灵巧地接著在半空中不停旋转的小型短刀，同时朝这边走来。

    我将目光对准目前仍在发出呻吟的修盖尔，他的右肩上插著一把被鲜血染红的短刀。

    款式与莉丝在手中接的短刀完全一样。

    「你、你是……」

    躺在地上的壮汉发出沙哑的嗓音，并且因为剧痛皱起眉头。

    反观莉丝毫不在意射向自己的那道视线，发出一声弹指。

    「我问你，你干嘛袭击我家的宝贝徒弟啊？」

    莉丝顺势接住短刀，并把刀尖对准修盖尔。

    两人之间相隔以大步奔跑约莫十步的距离，而这已在她的攻击范围内。

    战斗方式以投掷武器为主的她，应当无须一秒即可杀死已经负伤的修盖尔。

    「感觉上问他也只是白费力气。幼女诱拐男，你把来龙去脉仔细说给我听。」

    别说是从刚才就困惑地不停眨眼睛的修盖尔，就连莉丝也无法理解现场的状况。

    这也是莫可奈何，毕竟我完全没对她透露过半点消息。

    那么，首先就从最重要的起因开始解释。

    「其实修盖尔先生是斩首者，他是前来杀死金恩先生的杀手。」

    「你说的斩首者，就是传说中的那个斩首者吗？」

    「没错，就是师父你之前提起的那个斩首者。」

    「……你没在跟我开玩笑吧。」

    莉丝见我完全没有移开视线，明白我这番话没有一丝虚假。

    她在理解事情的严重性后，眼神变得十分严肃。

    莉丝将手落于腰间，摆出随时能投掷第二把短刀的姿势。

    这次轮到我向修盖尔解释情况了。

    「你对她有印象吧？她就是莉丝小姐，来自一流队伍『复仇的女战神』的盗贼，更是实力远胜于我的强大援军。虽然她还没有搞清楚状况，但我相信她一定会站在我这边的。」

    我抬手开始介绍莉丝。

    对修盖尔而言，莉丝是令他印象深刻的人物。

    况且我之所以会结识修盖尔，也是因为莉丝的关系。

    当初莉丝为了讨凯西欢心，找到了修盖尔这号人物。

    因此修盖尔肯定记得莉丝，但是他可能不知道莉丝的身分，所以我在这里稍微强调一下。

    理由是必须让修盖尔认清莉丝的实力，迫使他愿意认输。

    我面向修盖尔，以客观的角度继续说明状况：

    「现在是二对一，而且修盖尔先生你已经负伤了，你决定怎么做？反正你大势已去，何不考虑投降呢？」

    「等等，我没听说会有援军，这未免太卑鄙了。」

    「让对手得知援军的存在也就毫无意义了。另外我也没说过自己会堂堂正正地跟你对决，反而是无论如何都必须阻止你，为此我愿意不择手段。」

    我将匕首拿在自己的身前。

    此举是如果还想继续的话，我会奋战到底的意思。

    但是我和莉丝不同，在攻击方面是完全靠不住。

    不过我没有趁现在虚张声势施压，战斗就会持续下去。

    我想要避免这种情况发生。

    毕竟修盖尔已经负伤，我与莉丝联手有八成的胜算，但还是有可能落败。

    此次的对手可是被誉为国内最强的暗杀者，大名鼎鼎的斩首者，可说是完全大意不得。

    我最想避免的情况就是继续战斗，导致莉丝受伤或死亡。

    站在擅自将她卷入战斗的立场上，我无论如何至少想排除这样的可能性。

    我绷紧神经瞪著修盖尔的嘴巴。

    他究竟是决定继续战斗？还是愿意退让？

    他的一句话将会决定下一秒的未来。

    经过这一瞬间彷佛永恒般的沉默后，修盖尔坦率地点头说：

    「我懂了，我愿意投降。诺特阁下，这次就算你赢吧。」

    「意思是你愿意放弃暗杀金恩先生吗？」

    为了确认，我将最重要的事项问出口。我只是为了迫使修盖尔说出如此简单的一句话才奋战至今。

    修盖尔缓缓地点头同意。

    「嗯，我同意不再对他下手。」

    「这是真的吗？」

    我再次进行确认。其实也不能怪我会有这种反应。

    原因是我跟修盖尔在开战之前，也只是有过口头上的约定。

    是个纯粹出于信赖、毫无任何效力或法定约束力的束缚。

    假如修盖尔是假装放弃，之后再暗中盯上金恩的话，我将没有任何方法能够阻止他。

    只能在正义杀手所秉持的正义上孤注一掷。

    「是真的，我会遵守约定。偶尔像这样搞砸工作也不错。也不知有几年没像这样失手了，让人有种重拾初衷的感觉。」

    也不知是哪里好笑，眼前的壮汉压著伤口放声大笑。

    「我输了，是斩首者我输得一败涂地。我在此更正自己开战前说过的那句话，你很强。虽然你的手臂不够粗壮，攻击技巧也有待加强，不过你相当狡猾，能够不顾一切使出任何手段去实现目标，这对暗杀者来说是最不可或缺的技术，相信你会成为一位优秀的冒险者。」

    「我不是暗杀者，也没考虑成为暗杀者。另外我想再确认一次，你当真愿意放弃暗杀金恩先生吗？既然你说暗杀者最需要的就是狡猾，也就难保你会使出狡猾的手段。」

    「再怎么说我也不会使出如此下三滥的手段。我会遵守约定，也不会毁约跑去暗杀人，是真真正正的收手了。」

    语毕，修盖尔忍著痛楚准备站起身子。

    不过我背后的那位盗贼，摆出制止修盖尔继续起身的动作说：

    「先、先、先等一下，我可是一件事都没听懂喔！为啥你们一副像是事情都落幕的样子？你要杀金恩是什么意思？怎么我才来到修行地点就出现这种情况！？」

    这家伙真麻烦，明明事情都即将落幕了。

    迫于无奈，我向发飙的莉丝仔细解释来龙去脉。

    无论是修盖尔的身分与他撒下的谎话、金恩被人盯上的事实和理由，以及我们交手的经过。

    还有最后我把莉丝卷入战斗的安排。

    话虽如此，我的计画没有多复杂。

    单纯是我们进行决斗的地点，就在原先莉丝指导我修行的场所罢了。

    决斗在修行时间的三十分钟前就已展开，莉丝则是我为这场战斗若是拖太久时所设下的一道保障。

    当然我没有事先通知莉丝，原因是我没时间联络她。

    我赌她在撞见我们交手时，会立刻理解当下的状况。

    尽管她有著不守时的一面，却是长年探索迷宫的一流冒险者。

    因此对于状况的判断力不可能多差劲。

    虽说是命悬一线的赌注，幸好以结果来说是安然落幕。

    当修盖尔将《隐密》切换成《杀气》时，我一度以为自己输定了，不过这个抉择也成了此决斗的关键。

    多亏修盖尔解除《隐密》，莉丝才终于能够捕捉他的气息。

    再加上释放如此强烈的《杀气》，也确实宣示出他与我为敌的立场。

    莉丝见状后，恐怕误以为修盖尔是真心想杀我。

    为了阻止修盖尔，她才当机立断投掷短刀攻击。

    我之所以决定利用莉丝来担任援军，也是基于以下几个理由。

    首先是实力，援军必须是一位能对斩首者造成致命伤的冒险者。

    再来是可以从远距离进行偷袭。

    面对擅长消除气息的斩首者，正面冲突是毫无胜算。

    因此最佳人选是擅长远距离攻击，并且能够单方面攻击斩首者之人。

    最后是不能由金恩来担任援军。

    这场决斗是为了保护金恩，也就不能让他置身在危险里。以身犯险的只要我一个人足以。

    在我的熟人之中，吻合以上条件的就只有莉丝一人。

    因为恰好想起今天已跟莉丝约好要来修行，所以我才制定出这个计画。

    对于莉丝当真有说不尽的感激。

    我将目光移向莉丝准备道谢，我们就这么对视著。

    莉丝先是眨了眨眼睛，接著一把揪住我的衣领。

    「先给我等一下，你说的全都属实吗！？居然什么都没说就把我卷进麻烦之中，我之前说过绝对不想和斩首者为敌吧！？我可不准你说忘了喔！为啥你要把我卷进来，我还拿短刀丢他耶！怎么办，我会被杀吧！」

    「师父，你先冷静点。」

    「这叫我如何冷静！对不起，斩首者先生，我这么做并没有恶意，一切都是这个蠢徒弟的错，你想报仇就找他，拜托请放我一马。」

    明明刚才还是一位十分可靠的师父……

    而且还撂下「我问你，你干嘛袭击我家的宝贝徒弟啊？」这么帅气的一句话喔？

    翻脸简直跟翻书没两样！

    还有你别出卖我啦……

    「啊～嗯……我是没打算要报仇啦……」

    修盖尔也被迅速翻脸不认人的莉丝给吓到，他吞吞吐吐地开口回答。

    莉丝却误以为修盖尔是在生气。

    于是她双手合十地鞠躬道歉说：

    「真的非常对不起，要不然我现在就制服这个蠢徒弟，然后好好教训他一番，所以拜托你饶命吧。」

    「那个……拜托你先听我说……」

    但是慌了手脚的莉丝，完全没听见修盖尔的低语。

    「总之就是这样，你觉悟吧！幼女诱拐男！」

    「你在说什么鬼话啊！等等！」

    莉丝完全不听人解释，直接扑到我身上。

    「喔啦！快点乖乖就范！」

    「哇！？好痛！痛死我了！我投降！拜托饶了我啊！」

    修盖尔露出心满意足的笑容，望著被人用关节技架住的我。

    大概是很高兴看我遭到报应了。

    若是可以的话，我希望他别站在那边旁观，赶快过来帮我解围。

    因为我当真喘不过气快挂掉了。

    ＊

    叩叩，忽然传来轻敲木门两下的声响。

    是有人来房间找我。依照这种稳重的敲门方式，来者应该是金恩。

    「进来吧。」

    我面朝房门如此喊著。

    房门被推开后，来找我的人果然是金恩。

    话虽如此，此时此刻我也一直将《索敌》施展至极限。

    就算没有用眼睛确认，也已掌握到金恩的存在。

    但在看见他换上外出服后，我感到有些讶异。

    「你要去哪吗？」

    「那个……我稍微出门一趟……」

    金恩以暧昧的语气说完后，晃了晃手中的信封。

    那是没有写上寄件人姓名和住址的黑色信封。

    我对那个信封有印象，与昨天在信箱里发现的信封是相同款式。

    想来寄件人就是斩首者。

    「信上写著什么吗？」

    为了以防万一，我试著询问金恩。

    昨天在离去当时，我对斩首者──正确说来是向修盖尔再三确认是否会遵守承诺。

    他从头到尾对我挂保证，不过我也无从确认他是否发自内心。

    由于预告信原本写著在今晚动手，为了能够随时因应斩首者的暗杀行动，我有更专注地发动《索敌》，知道他下午有稍微接近过队伍小屋的信箱就离开了。

    修盖尔当时投递的那封信，目前就握在金恩的手里。

    金恩手上的那封信已被拆开。

    看来他先一步确认过内容了。

    「里头写著因为他跟人有约，所以这次的暗杀就此作罢，而且我今后也不会成为目标，简直就是莫名其妙，你觉得信上内容能相信吗？」

    看来斩首者投递的是取消暗杀预告的通知信。

    我总算是松了一口气。自己可说是从昨天一路紧张到现在，现在终于可以放松了。

    我呼出囤积在肺里的空气，浑身乏力地回答说：

    「我也不确定，虽然对此抱持疑虑是比较保险，但我想这应该不是其他人冒名寄来的，毕竟信封看起来完全一样。」

    我利用《索敌》确认过是斩首者把信放入队伍小屋的信箱里。

    因此我只将有把握的部分说出口。

    「说得也是，那我还是小心点。不过假如此事当真，就让人感到更加不可思议了吧？」

    「哪部分不可思议呢？」

    「就是里头提到『与人有约』，难道是斩首者临时跟人见面后达成约定？那样的话只要延期就好吧？信上却说他再也不会来暗杀我，这未免太奇怪了吧？诺特小弟你有想到什么吗？」

    金恩是以我对答案有所头绪的口吻提问。

    可是我并不打算老实将自己知道的事实说出来。

    毕竟这是我擅自行动，还将其他队伍成员的莉丝卷进来，可说是用尽各种会令金恩不悦的手段。

    而且这时坦率承认是自己做的，也有一种向人邀功的感觉。

    我可是从金恩那里得到非常多的帮助。

    如今也只不过是从险境中帮了他一次就要受人感激，我总觉得说不太过去。

    所以我决定装作事不关己。

    「这个嘛，虽然我同样觉得很奇怪，但也不必过于在意吧。或许他只是约好要跟其他人见面，比方说可爱的幼女等等。」

    「为何是幼女？」

    斩首者的本名叫做修盖尔，以及他是个萝莉控等等，对金恩而言都是无从得知的情报。

    自然不可能明白我这句话的意思。

    「这是金恩先生不知道也无所谓的事情。」

    附带一提，在我摆脱莉丝的关节技之后，对修盖尔提出一个自己颇为在意的事情。

    那就是他对妮梅的追求是发自内心吗？

    这并不是什么非搞清楚不可的问题，纯粹是出于好奇。

    答案却出乎意料是肯定的。

    在队伍小屋附近第二次遇见修盖尔当时，他为了掩饰自己是在监视金恩，才顺著我的假设演下去，不过一开始的告白并没有任何虚假。

    斩首者是货真价实的萝莉控。真是个莫名可悲的家伙。

    由于修盖尔在这里的任务已经落幕，他表示要返回自己老巢所在的王都。

    他对妮梅是在第一次被甩当时就死心放弃，完全没有任何遗憾。

    不过妮梅无从得知他的跟踪狂疑虑只是一场误会，恐怕今后也没有机会解开吧。

    当然我根本不打算帮忙解释，毕竟一想到就觉得麻烦。

    「不过真是太好了，幸好斩首者愿意收手。」

    「说得也是。当真是值得庆幸，这下子我就可以继续和你们一起冒险了。」

    金恩如此回答。

    的确如他所说，真的是太好了。

    今后我们可以一起继续去探索迷宫。

    隔天睡醒后，我掀开身上的棉被起身洗脸，走下楼梯抵达客厅，发现其他五人都在现场。

    基于斩首者的暗杀取消信有可能只是虚晃一招，我为求谨慎，昨天一整晚都在发动《索敌》。

    幸好最终是我杞人忧天，金恩此刻是一派轻松地翻阅报纸，反倒是我因为彻夜未眠的关系睡过头了。

    结果就是我成了大家之中最晚起床的人。

    「诺特，你今天居然赖床！」

    完全在状况外的妮梅跑来数落我。

    心胸宽大又慈悲为怀的我，自然不会为了这点小事动怒。

    尽管没有动怒，基于刚起床的缘故，为了醒脑的我顺手把妮梅抱起，并且让她呈现倒栽葱的姿势。

    「是妮梅说错话了！人家不会再得意忘形了，拜托快住手啦！」

    「你知错就好。」

    我将倒栽葱的妮梅翻转回来。

    接著将她放在地上，不过她双手叉腰，挺起胸膛摆出一副J样。

    「诺特你果然是个赖床鬼──」

    我立刻抱起妮梅，再次将她上下颠倒。

    「对不起嘛！人家真的不说了！」

    「你们在打情骂俏什么啊？」

    艾琳看我们这样胡闹，不由得轻声从旁插嘴。

    我们两人绝非是在打情骂俏，可是为了避免多余的误会，我轻轻将妮梅放下来。

    在我决定对艾琳的发言提出抗议之际，反倒是萝兹莉亚先一步插话说：

    「你这样打翻醋坛子很难看喔，艾琳小姐，所以才说缺乏自信之人……」

    「我哪里缺乏自信了，其实我对自己──」

    「你听见了没，诺特弟弟！面对这样的自恋狂发言，你有何感受？」

    「竟敢挖坑害我！但是形同自恋狂一词代表的你，根本没资格说我！」

    「居然这么污蔑我！我可是一点都不觉得自己有多么可爱！反而诚心觉得艾琳小姐您貌美如花喔。」

    「你干嘛用那种怪腔怪调说话，还有那张生吃苦瓜般的表情是什么意思？任谁看了都知道你是言不由衷！」

    「艾琳小姐您可是一位绝世美女，至于要如何形容您的美貌，只能说您就如同朝著盛夏艳阳绽放的向日葵根部那些杂草般耀眼夺目──」

    「你这才不是在赞美人！摆明是在损人吧！杂草跟耀眼夺目一词根本是八竿子打不著！」

    「实际上也是萝兹莉亚才够格称为美女。」

    「弗斯你给我闭嘴！」

    大家又重拾以往那种热闹喧嚣的感觉。

    艾琳与萝兹莉亚斗嘴是常有的事，假如我随意插嘴，只会造成火上加油的结果。

    于是我压低音量对著躺在沙发上的金恩说：

    「不好意思，金恩先生，都怪我太晚起床才让现场变得一团乱，这下子暂时没办法召开针对迷宫第二十一层的作战会议了。」

    「无妨，反正这样也很有意思，你不觉得吗，诺特小弟？」

    「也并非不觉得啦，但我个人认为生活稍微再平静点会更好。」

    语毕，我们相视而笑。

    仔细品味著这失而复得的安逸生活。

    接下来会是怎样的每一天等待著我们？

    比方说继续努力探索迷宫，休息时就像这样开心欢笑。

    我不清楚幸福的形式以及定义，不过这种生活算得上是幸福吧。

    这是我亲手争取来的幸福，同时将这份感激深深烙印于心底。

第三卷 尾声＆序曲

    早知道一切到这里结束就好。

    在攻略完迷宫第二十层，经过与斩首者一战之后，我们重新回到以往那种平稳的生活。

    无论是「抵达者」、迷宫探索以及冒险者工作都至此结束的话，那该有多好。

    这么一来，我们就可以置身于幸福的生活之中。

    偏偏我们做出错误的选择。

    这是令我们悔不当初、毕生最为后悔的一件事。

    我们在不知不觉间太得意忘形了。

    对于自身实力过度有信心，认为我们绝对不会失败。

    即使面临阻碍，也坚信一定能够克服难关。

    不过人生对谁都是同等残酷，残酷到没有任何偏颇。

    这世上不存在永恒的幸福，不幸总会无情地降临在任何人的身上。

    而这次就是轮到我们。

    堪称是追求著过于远大的梦想，在太接近梦想时遭天谴的瞬间。

    倘若时间能倒转的话──

    上述念头在我脑海里出现过无数次。

    不过这么蛮横的愿望怎么可能会实现。

    如果这世上当真有神明存在，k有办法让时间倒转吗？

    还是就连神明也无法实现这个心愿？

    我不清楚。反正我是不知道，也无从知晓。

    但假如人生可以重来一次，我肯定会做一件事情。

    那就是对过去的自己说出以下这句话。

    ──绝对不要进入迷宫第二十一层。

第三卷 中记

    大家好久不见，我是鸭野うどん。

    各位知道这件事吗？关于OVEELAP文库推出的轻小说，基于印制上的缘故，页数皆为32的倍数。

    我为何会忽然提及此事，是因为我想聊聊这里从后记变成中记的理由。

    责编在我撰写第一集之前就有提醒过我，页数记得要拿捏在32的倍数上。

    不过我在写作期间懒得思考这些复杂的问题，因此始终没有在意页数，一直无拘无束地放手去写。

    尽管第一、二集的页数都恰巧足够，但是这类偶然往往无法持续太久。

    在我送交第三集的原稿之际，责编这次便要求说「麻烦再多加十页的内容」。

    基于以上原因，我才会撰写接续在这之后的外传。

    我起先想追加一些与本篇有关的故事，但偏偏我对这种故事的灵感是缺乏到令人诧异的地步。

    既然一个字也写不出来，我决定试著随心所欲撰写自己感兴趣的题材，然后以外传的形式呈现出来。

    最终打造出这篇标题为《是谁吃了布丁？》剧情偏向解谜推理的外传。

    其实我除了轻小说之外，唯一有认真阅读过的就是推理小说，才决定试著构思作案手法等内容来写写看。

    若是大家不嫌弃这样的创作经过，希望能翻阅一下我这次所写的外传。

    最后是谢辞。

    ~绮老师，谢谢您也为本集提供如此精美的插画，我每次都十分期待看到您的绘画。

    曾山责编，谢谢您为了本次的页数问题提供各种建议，另外也在此恭贺您喜事临门。

    还有阅读本书的各位读者们，也同样是感激不尽。

    鸭野うどん

第三卷 外传◆是谁吃了布丁？

    「是谁吃了人家的布丁！？」

    所有成员突然在大半夜被人挖起来，目前全都聚集在客厅里。我、艾琳、弗斯、金恩以及萝兹莉亚围桌而坐，妮梅则是从座位上起身，气得一掌拍向桌面大声质问。

    我因为刚被吵醒，脑袋仍昏沉沉的，尚未想通妮梅动怒的理由，幸好萝兹莉亚代为举手发问：

    「你说布丁被人吃了是什么意思？」

    妮梅听完这个问题是气得面红耳赤，握紧拳头说明：

    「妮梅放在冰箱里准备留著享用的法兰索瓦海之塔布丁不见了！人家可是为此期待了好久！一定是有人偷吃了！」

    「先等一下，你说的法兰索瓦什么鬼的东西是啥啊？」

    弗斯从旁插话。我也有相同的疑问，这是个令人陌生的名词。

    妮梅竖起食指解答弗斯的问题。

    「法兰索瓦海之塔！这可是非常昂贵又受人欢迎的布丁名店！每次都得排队三小时以上才买得到，再加上数量有限，若是没赶在上午去排队，就会被一扫而空！」

    「够了够了，总之就是既高级又难买的布丁对吧。」

    萝兹莉亚瞧妮梅说明得口沫横飞，于是轻声打断她，然后顺势起身环视众人，扯开嗓门大声宣布：

    「偷吃布丁的犯人就在我们之中！」

    「也是啦……」

    「诺特弟弟，你也太冷淡了吧，难道从来没想过要说一次看看这句台词吗？对于侦探没有任何憧憬？我可是很想玩玩看这样的侦探游戏。」

    「我完全能理解这种感受，看我潇洒地一口气解决这起案件──」

    「你在胡说什么！？这里自然是由我来扮演侦探！既然日前的跟踪行动都不让我表现，这个机会总该让给我吧！」

    「跟踪？」

    金恩对于这个辞汇产生反应。糟糕，再争执下去有可能会说溜嘴，最终让金恩发现我之前有跟踪他。

    「没事，我也听不懂萝兹莉亚在说什么，不过这个机会就让给她吧。」

    「你挺识时务的嘛，诺特弟弟。总之，这次就由我来扮演侦探。」

    萝兹莉亚清了清嗓子，正眼看向妮梅。

    「妮梅小姐，你是几时发现布丁不见呢？」

    「就在刚才不久之前！我满心期待地打开冰箱准备享用布丁时，就发现它不见了！」

    「你说过布丁是想留待之后再享用，表示你一买回来没有马上吃吧？请问你是何时买的？」

    我提出心中的疑问后，却遭到萝兹莉亚的谴责。

    「请勿在得到侦探的允许前擅自发问。」

    「不好意思，基于侦探的天性，我忍不住会去在意这些细节。」

    「请不要一有机会就摆出侦探的嘴脸……居然还瞎扯什么天性，你原本就不是哪来的侦探呀……」

    在我们斗嘴之际，随即被妮梅瞪了一眼。大概是因为离题的关系，她才会像这样动怒。妮梅对于布丁的爱是千真万确，恐怕是无论如何都要揪出犯人。

    「妮梅是四天前买的布丁！人家每次都会趁著当周的第一个假日去购买，等到工作日结束后再拿出来享用，这可是人家一周以来的期待喔！」

    「我明白了，那你是几时发现布丁不见了？」

    「人家每晚都有确认，就连昨夜都还放在盒子里！」

    「你说的布丁，难不成是放在冰箱正中间那层的金色小盒子吗？」

    妮梅在听完金恩的询问后，立刻针对话中的疑点紧咬不放。

    「金恩，难道是你吃的？」

    「你误会了，我纯粹是觉得它摆在冰箱正中央挺碍事的。」

    啊～那个盒子呀，我也觉得它很碍事。

    「抵达者」的冰箱是使用魔力驱动的最新款式，价钱昂贵且容量很大，不过把东西放在冰箱中层的正中央，总是容易引人注目。

    一如妮梅所言，我也记得昨天都还有看到盒子，所以布丁八成是今天才不见的。

    「话说金恩先生不太可能是犯人吧，我不觉得他会做出这种事情。」

    「说得也是，我也抱持相同意见。」

    「没错。」

    「虽然妮梅刚才那样怀疑金恩，但人家也觉得他应该没有偷吃布丁。」

    或许是金恩平时素行良好，众人一致认同他是无辜的。他对于这个结论略感困惑，搔著脸颊说：

    「对于大家的反应我是很高兴，但好歹再多怀疑我一点吧？当然事实上也不是我做的。」

    「说起谁会擅自乱吃别人的布丁，感觉上弗斯先生很有嫌疑吧？」

    「喂，这太过分了吧！居然利用他人平日的素行来判断！这种做法只会冤枉好人喔！我的确无法否认自己的嫌疑，可是这次我真的没做，拜托大家相信我！」

    「比起这个，不觉得从刚才一直保持沉默的艾琳小姐很可疑吗？」

    萝兹莉亚的一席话让众人目光都移向艾琳。此时她低著头，无法看见她的表情。经过几秒钟的沉默，她才终于小声地说：

    「对不起……布丁是我吃的……」

    「艾琳！你真是太过分了！」

    妮梅拍桌抗议，不过艾琳随即从座位上起身，怒眼瞪著萝兹莉亚。

    「我是被陷害的！幕后黑手其实是萝兹莉亚！」

    「被陷害的？」

    艾琳回答我的问题。

    「萝兹莉亚说她把多买的布丁放在冰箱里，并且告诉我可以拿去吃！等我吃了才发现那其实是妮梅的布丁！」

    「这个藉口也太牵强了吧……」

    我将目光移向萝兹莉亚，原本还以为她会否认艾琳的指控，结果是出人意料地点头承认了。

    「我是有这么说过，可是我说的布丁和妮梅小姐买的并不一样。」

    语毕，萝兹莉亚走向厨房打开冰箱，从最上层的深处取出一个红色盒子。

    「我多买的布丁是这个。」

    我将视线对准红色盒子，在表面的角落写著「给艾琳小姐」这行小字。打开盒子后，从中出现一个与盒子尺寸相差颇为悬殊的小小布丁。

    「你放冰箱那么里面！谁会知道啊！一般都会以为是放在正中央的那个布丁吧！」

    「不过盒子上有写名字，这得怪艾琳小姐自己没有再三确认吧？」

    「是没错啦……」

    艾琳承受不住来自周围的视线，说得越来越小声。

    最终死心地低下头去。

    「对不起，妮梅，是我吃错布丁了。」

    「看你也不是故意的，妮梅也不便继续责备，只要下次买布丁来当作补偿，妮梅就原谅你。」

    「谢谢你，妮梅……」

    可能是很快就得到原谅的关系，如释重负的艾琳是语带哽咽。妮梅握著艾琳的手，温柔地安慰艾琳。

    虽说这样的发展颇令人感动，但起因终究只是有人偷吃布丁罢了。

    「那么，这起事件的结论就是艾琳小姐过于冒失吃错布丁，一切谜题都迎刃而解。」

    于是，萝兹莉亚扯开嗓门如此大声宣布。

    隔天，我莫名一大清早跑来法兰索瓦海之塔的店前排队。

    当然这并非出于自愿，是因为艾琳不好意思单独来这种时髦的甜点店排队，所以拜托我陪她一起过来。

    我个人是很想拒绝这个请求，不过艾琳诚恳的态度打动了我，害我只好跟著过来。

    我能理解对于室内派的人来说，只身走进时髦的甜点店里是一种折磨。同为室内派的我，完全能够明白想找人陪同的心情。

    况且这样就像是出门约会，感觉也挺不赖的。像这样与女生单独两人来排队，透过闲聊来打发时间的情况，也算是颇令人憧憬的。

    「队伍完全没在前进耶。」

    「看来这间店当真很受人欢迎。我们明明是赶在开店时刻抵达，门前却已是大排长龙……」

    我伸长脖子观察队伍前端，虽然前面的顾客相继走进店里，可是距离远到只觉得他们看起来就跟豆子差不多大，天晓得需要花上多少小时才会轮到我们进去。

    我扭头观察周围，发现目的地的斜前方有另一间甜点店。该店的看板上也写著有贩卖布丁，可是却冷清到门可罗雀。

    不过有些顾客在目睹法兰索瓦海之塔排队的人潮便失去耐心，于是有零零星星的散客走入斜前方的那间店。

    恐怕那间店是吸收人气店家外流的顾客，才勉强得以经营下去。或许那间店就是看准了法兰索瓦海之塔的人气，才跟风贩卖布丁。

    虽说此举令人觉得它缺乏身为餐厅应有的矜持，但是这种开尊严只求业绩的态度也同样值得尊敬。

    「我们也去那间店买布丁如何？反正我分不清这些布丁的差异，相信妮梅尝不出来啦。」

    当我被看不清尾端的队伍吓得如此提议后，却被艾琳狠瞪一眼。

    「这种做法太差劲了，我不能背叛愿意原谅我的妮梅。」

    「谁能肯定有人排队的餐厅就是好吃，没人排队的餐厅就不好吃呢？有时也会发生没人排队的餐厅反而更美味的情形喔。」

    「不过一般而言都是好吃才有人排队吧。而且妮梅是委托我去买法兰索瓦海之塔的布丁，因此就算有更好吃的布丁，我买别的牌子给她就是一种背叛吧？」

    「也是，不过我还是挺好奇那间店的布丁，之后再买来比较看看……老实说我莫名就是想支持那种不受欢迎的事物。」

    「你的个性未免太别扭了吧，虽然我并非无法理解你的心情。」

    望著斜前方店家的我们，在看清楚从中走出来的顾客之后，注意到一件事情。

    「那个红色盒子不就是萝兹莉亚买的布丁吗？」

    「原来那女人是送我冷门店的布丁。既然要买的话，就挑选受欢迎的法兰索瓦海之塔布丁嘛。」

    「你免费吃别人送的布丁，这样嫌弃也太……」

    但因为萝兹莉亚买了布丁，才造成艾琳误吃妮梅的布丁。大概是基于这个原因，她才会无法放下仇恨去感谢萝兹莉亚。

    我想到这里，忽然冒出一个疑问。

    「对了，为什么萝兹莉亚会买布丁送你？记得你们的感情不好，就算布丁有剩，你们的关系也没好到让她把多出来的东西送你吃吧。」

    「我也对此有过疑虑，不过萝兹莉亚当时只说是恰好看见我在客厅里。其实我也担心她会在里面下毒，所以昨天有先让你帮忙试毒不是吗？」

    「试毒？」

    至此，我才终于想起昨日白天和艾琳的交谈。

    印象中，艾琳当时确实问我要不要吃一口──

    「我昨天明明就是刚好撞见你在吃布丁嘛！这还需要啥推理，犯罪现场根本被我逮个正著！而且我还吃了一口！」

    「所以你也是分吃一口的共犯。」

    「不会吧！真要说来你居然是要我试毒，亏我还觉得你好温柔，那时对你心存感谢的我简直是蠢毙了！」

    「虽说是试毒，但我也几乎同时跟你一起吃，所以你大可放心。要死就是一起死，谁叫我们是命运共同体。」

    「呜哇，真是一点都让人开心不起来的命运共同体……」

    在我们如此闲聊打发时间之际，时间转眼间就过去，等回神时已经走进店里。

    艾琳将脸靠近陈列在展示柜里的布丁说：

    「这布丁看起来真好吃……」

    「什么叫做看起来，你明明吃过了不是吗？」

    「照你这么说，你也有吃一口吧？话说布丁原本是长这样吗？当初我并不知道是这么高级的布丁，也就没有仔细品尝，所以记忆挺模糊的。」

    「假如让妮梅听见这句话，可是会大发雷霆喔。」

    「那你就有清楚记得吗？」

    「可能是长这样，又好像不太一样──」

    被艾琳这么一问，我也没把握了。如果是跟好几个外观相似的布丁摆在一起，我倒是有自信猜出艾琳昨天吃的是哪颗布丁……

    「那你不就跟我是半斤八两。话说妮梅要我买的是这种布丁，我有将布丁的口味写在笔记里。」

    语毕，艾琳买了六颗此店最受欢迎的招牌布丁。

    其实她是帮所有人都买了一个。经过那场骚动后，大家都对这间店的布丁颇为好奇。准确说来，我也是其中一人。

    因为我们一次买了六颗，于是店员将布丁都装在一个金色盒子里，再交到我们手上。

    我们走出店后，斜前方那间冷门店又再次映入眼帘，于是我提议说：

    「我还是挺好奇那间店的布丁，可以顺便去买一下吗？」

    「是可以啦，但要用你自己的钱去买。我光是买完法兰索瓦海之塔的布丁就没剩多少钱了。」

    刚才买的布丁自然是艾琳全额负担。在引发那样的骚动后，艾琳想说顺便向大家赔罪，表示愿意请所有人吃布丁。

    我徵求完艾琳的同意，便走进那间冷门店里。由于艾琳提著从其他甜点店买来的布丁，多少不太方便跟著进来，因此她是等在外头。

    当我为了挑选布丁，探头窥视展示柜的瞬间。

    心底可说是感到无比震撼。

    ──奇怪？这究竟是怎么一回事？

    我的脑中满是疑问和困惑。为了平复心情，我试著深呼吸，然后再看一遍展示柜里的布丁。

    ──果然没错，我的怀疑非常合理。

    我想起从昨天到今天发生的一切事情。

    无论是事件的开端、成员之间的对话、当下的感想跟异样感，还有确切和不确切的情报、每一位成员对于该事件的想法，以及大家所看见的画面。

    随著环环相扣的证据，谜团逐渐拨云见日，让人能看清全貌。

    ──这是一起乍看下十分单纯，真相却曲折离奇且狡猾无比的事件。

    「所有的谜团都解开了。走著瞧吧，犯人，我这就去揭穿你的罪行。」

    我先是跟刚才一样买了六颗布丁，然后快步飞奔出去。

    「那么，请大家聚集在此不为别的，其实是我找出这起布丁事件的幕后黑手，现在就来揭晓我的推理。」

    与昨天一样，我让所有成员都来客厅集合，并且以此为开场白。

    「你这是哪门子的说话方式啊？」

    「该起事件的犯人不就是艾琳小姐吗？」

    「又没关系，这样比较像是侦探啊。另外，那起事件根本还没有解决。」

    「事件还没有解决是什么意思？」

    妮梅偏著头发问。看来我解释得清楚点会比较好。

    「道理很简单，偷吃妮梅姊姊的布丁是另有其人。」

    「不过，那颗布丁就是我──」

    艾琳对于我的发言做出反应，愧疚地举手招认。

    艾琳的确有吃布丁，而这与我的发言并没有任何出入，此刻唯独我与幕后黑手才知晓真相。

    「我明白大家的疑问，且听我缓缓道来，在此之前先请各位稍安勿躁。」

    声明完后，我将两个盒子放在桌上。分别是金色与红色盒子，里面装著我和艾琳刚才买来的布丁。

    「这个金色盒子是来自我们所熟知的法兰索瓦海之塔。至于另一个盒子，则是来自位于它斜对角的冷门店。为了便于解释，我们就将前者称为高级布丁，后者则是廉价布丁。」

    其实两种布丁的价钱足足相差三倍以上，不过这也只是题外话。

    「妮梅姊姊是在四天前买了高级布丁，我没说错吧？」

    「是的！」

    「妮梅姊姊为了将布丁留到周末再吃，于是先保存在冰箱里。但其实早在你发现之前，幕后黑手已经把布丁吃掉了。」

    「代表那个布丁不是我吃的？」

    艾琳提问后，我点头以对。

    「没错，虽然我不确定真正的犯案时间，但恐怕也是在一至三天前，幕后黑手早在艾琳享用布丁前就先吃掉了。」

    「既然这样，我吃的布丁早该不见了吧？」

    「这部分我等等再解释。总之，幕后黑手很可能是故意吃掉那个布丁。至于犯案动机是当下恰巧肚子饿，或是刚好想吃甜食。艾琳，假如你故意偷吃别人的布丁，接下来通常会怎么做？」

    「如果是我，就会再买一个放回去。毕竟布丁不见的话，可想而知会惹妮梅生气。」

    「我也这么认为，幕后黑手当时也抱持相同的想法，也就是『虽然我偷吃布丁，但只要赶在被妮梅发现前再买一个就好』。于是只将空盒放回冰箱，乔装成布丁没有被吃掉，之后再找时间去购买新布丁。妮梅姊姊昨天曾说自己每晚都有确认箱子还在对吧？不过按照你的说法，应该没有确认过盒子里面吧？」

    「确实就像你说的，人家没有确认过里面。」

    「果然没错。如此一来，布丁是昨天才被吃掉的证据也就不成立，我也对自己的推理更有信心了。言归正传，于是幕后黑手为了买布丁离开家门，但在实际抵达那间甜点店时，才发现自己料错了。」

    「料错了？」

    艾琳困惑地歪过头去。我解释说：

    「就是那间店大排长龙。幕后黑手纯粹是按照盒子封面上的名字前往该店，直到抵达现场前都不知道那是一间人气名店。排队排到不耐烦的幕后黑手，在那里注意到另外一间店。那就是桌子上第二个盒子的店家，也是贩卖廉价布丁的甜点店。」

    语毕，我将红色盒子展示在大家的面前。

    「值得庆幸的是那间店不需要排队，幕后黑手很快便买到布丁，不过直接将替代的布丁还给妮梅，肯定会因为级次相差太多而挨骂，所以幕后黑手心生一计。」

    我将分别装在两个盒子内的六个布丁都取出来，接著将其中一个廉价布丁放入用来装高级布丁的金色盒子里。

    「这样就可以将廉价布丁假装成高级布丁。用来掩人耳目放在冰箱里的金色箱子，里头其实装著廉价布丁。」

    「可是像这样掉包里面的东西，妮梅打开时就会立刻穿帮吧？」

    「你的著眼点很好，弗斯先生。说得没错，幕后黑手也抱持相同的想法，所以必须设法让第三者吃掉里头的布丁。为的是找人顶替偷吃高级布丁的罪状，而且这名第三者得要分不清楚布丁是来自哪个甜点店。」

    「至于人选就是艾琳对吧。」

    依照截至目前的说明，金恩似乎也看穿整起事件的来龙去脉。意思是在他的心中，已明确掌握幕后黑手的身分了。

    「是的，幕后黑手假装把布丁让给艾琳，令她吃下换过盒子的廉价布丁。我想在那个时候，冰箱里就只有放著金色盒子才对。既然幕后黑手说『你可以吃掉冰箱里的布丁』，艾琳也就只会拿走眼前那个金色盒子里的布丁。待艾琳吃完布丁后，幕后黑手再把原本装在红色盒子里的另一个掉包用廉价布丁存放于冰箱里，并在盒子外写上『给艾琳小姐』这行字。如此一来，便能冒充成是艾琳自己拿错盒子。」

    幕后黑手偷吃高级布丁，将买来的廉价布丁放入盒子内，再将冒充成高级布丁的廉价布丁给第三者吃下，这样就成功制造出吃掉高级布丁的代罪羔羊，而这就是此事件的真相。

    至此，犯人是谁已再明显不过，于是我对此人宣布说：

    「能做到此事的犯人只有一位，那就是唆使艾琳吃掉布丁的你，萝兹莉亚。」

    萝兹莉亚轻笑两声，开口说：

    「谢谢你让我听见如此有趣的推理，但是想指认人的话，总该需要证据吧？」

    「你这句话简直就跟认罪没两样……写在盒子上的那行字可以算是证据。这也是你近乎完美的计画之中唯一的疏漏。若是有人打算将多买的布丁让给碰巧在客厅遇到的人，一般都会先在盒子写上自己的名字吧？偏偏你是写下『给艾琳小姐』。就是因为你急著想陷害艾琳，才没能客观地写下讯息。」

    若说萝兹莉亚想诬陷人，第一人选八成就是艾琳。依照萝兹莉亚的个性，不可能会免费请艾琳吃布丁。

    「可是这个证据太缺乏说服力吧？如你所言，一般都会在盒子写下自己的名字，不过光靠写下送给某人的留言就是犯人，未免过于牵强了吧。假如你无法证明布丁曾被掉包过，就无法指认我才是幕后黑手。」

    「我还当真有布丁被掉包的证据。因为我有吃过你掉包后的布丁。」

    「咦？」

    「不必怀疑，由于艾琳见你突然请她吃布丁，怀疑布丁里有下毒，因此她分我一口来试毒。我当时看到的布丁包装，就跟廉价布丁一模一样。」

    我之所以能察觉这个诡计，原因就在这里。我进入廉价布丁的那间店，望向展示柜里的商品时，当真是非常震撼。理由是陈设在里面的布丁，包装就跟艾琳分我吃一口的布丁完全相同。

    我这才惊觉布丁已被人掉包，逆向推算出我现在所说的结论。

    想想事发之际的那场讨论里，萝兹莉亚之所以挤下我毛遂自荐抢当侦探，也是为了掌握会议的主导权，避免讨论方向有任何接近真相的机会。

    就像我询问妮梅是哪天购买布丁时，就遭到萝兹莉亚的谴责。那是因为让人知道布丁保存于冰箱内已有一段时间，被人识破掉包诡计的可能性就会上升，她恐怕是担心会露出马脚才出现那样的反应。

    「原来还发生过这种意料外的插曲。诺特弟弟你竟然曾被找去试毒，甚至查出廉价布丁的存在。我在拟订计画时，并没有料到会出现这种状况。」

    这句话与自首无异。萝兹莉亚放弃辩解，决定乖乖认罪。她扬起嘴角露出微笑，整个人躺靠在椅背上。

    这起事件之所以能获得解决，确实算得上是出于偶然。倘若我没有试毒，便不会注意到布丁的差异，而且没有基于好奇走进贩卖廉价布丁的甜点店，就绝对无法找出真相。

    假如艾琳是独自去买高级布丁，就算她发现自己是吃下不同的布丁提出上诉，也会因为她是已被认定为偷吃布丁的犯人，导致她的言论都缺乏说服力，最终只会遭受谴责说是用来脱罪的藉口。

    老实说，萝兹莉亚的计画堪称是完美犯罪。

    却在一连串不幸的偶然下导致事迹败露。整件事就这么简单。

    乍看之下单纯是一起布丁遭人偷吃的事件，里面却暗藏著布丁被人掉包等复杂离奇的手法，幕后黑手甚至狡猾地打算让别人来顶罪。

    萝兹莉亚&#8226;敏克高特真是一位可怕的女子，不愧是瓢立夫镇上恶名昭彰的队伍粉碎者。

    「果然一切都被诺特弟弟你看透了。」

    「你在高兴什么？比起这个，快去向艾琳她们道歉如何？」

    「对呀！你也太过分了吧，竟然打算让我来顶罪！」

    「居然偷吃妮梅买的布丁，真是太差劲了！」

    「不过最终仍是皆大欢喜吧？反正现在有六人分的布丁，事件得以和平落幕。」

    「听你在鬼扯！这可是我排队去买的耶！」

    艾琳的娇斥声回荡在队伍小屋里。

第三卷 插图



第四卷 尾声＆序曲

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    早知道一切到这里结束就好。

    在攻略完迷宫第二十层，经过与斩首者一战之后，我们重新回到以往那种平稳的生活。

    无论是「抵达者（Alivers）」、迷宫探索以及冒险者工作都至此结束的话，那该有多好。

    这么一来，我们就可以置身于幸福的生活之中。

    偏偏我们做出错误的选择。

    这是令我们悔不当初、毕生最为后悔的一件事。

    我们在不知不觉间太得意忘形了。

    对于自身实力过度膨胀，认为我们绝对不会失败。

    即使面临阻碍，也坚信一定能够克服难关。

    不过，人生对谁都是同等残酷，残酷到没有任何偏颇。

    这世上不存在永恒的幸福，不幸总会无情地降临在任何人的身上。

    而这次就是轮到我们。

    堪称是追求过于远大的梦想，在太接近梦想时遭天谴的瞬间。

    倘若时间能够倒转的话──

    上述念头在我脑海里出现过无数次。

    不过这么蛮横的愿望怎么可能会实现。

    如果这世上当真有神明存在，k有办法让时间倒转吗？

    还是就连神明也无法实现这个心愿？

    我不清楚。反正我是不知道，也无从知晓。

    但假如人生可以重来一次，我肯定会做一件事情。

    那就是对过去的自己说出以下这句话。

    ──绝对不要进入迷宫第二十一层。

第四卷 迷宫第二十一层

    迷宫──乃是藏有金银财宝、魔法道具、超凡智慧等各种地表上无法取得之宝藏的密闭空间。

    至今尚未有人抵达最深处的这片未开发之地，以名为好奇的无形力量吸引著人们前往。

    冒险者们怀抱著梦想与希望，甚至是出于欲望或阴谋等不分大小、公私等各种理由，纷纷前去挑战迷宫。

    在无数决心要攻略迷宫的冒险者们之中，相传最接近能够完成此壮举的其中一支队伍，就是我所隶属的「抵达者」。

    我们针对接下来所要挑战的迷宫第二十一层，正在开会讨论对策。

    「大家有什么意见吗？虽说是开会讨论，但眼下完全没有任何关于迷宫第二十一层的情报。再加上先前有稍微探查过，看似没有任何特别之处，感觉上与先前的楼层差不多。」

    代替众人说出以上结论，开门见山表示目前没有议题能够讨论的人，正是队伍之中负责整合众人意见的男性成员。

    他就是成员里最为年长、个性成熟稳重的金恩。

    一如金恩所言，我们在攻略完第二十层之后，有到第二十一层里稍微逛了十分钟左右。

    说起我当时的感想，就是觉得有点扫兴。

    世间将迷宫第二十一层以下的楼层称为深层，相传该处的难度与以往的楼层是一道分水线。

    可是实际揭晓后，现场几乎感受不到魔物的气息，也没发现任何特别的机关。

    若要举出构造与之相似的楼层，大概就是第二十层吧。

    迷宫第二十一层乍看之下很像是哪来的遗迹。

    当然并非就连氛围也一样。

    假如将第二十层比喻成未知的古代遗迹，第二十一层就是邪教用来祭祀恶魔的遗迹。

    整体统一成黑色的墙壁与石柱上，都有著模仿怪物样貌描绘而成的图案。

    另一个特徵就是零星分布于各处的恶魔铜像。

    不过因为已见识过火山、雪山、有飞鱼优游在浮空岛之间的楼层，所以老实说有点缺乏震撼感。

    外观状似恶魔的魔物，早在迷宫第一层就有出没。

    尽管我是抱持上述想法，另外一人却有著和我截然不同的感受。

    此人就是队伍里的头号神官，妮梅。但她其实是个既怕鬼又胆子极小、除了真实年龄以外都只能用幼小二字来形容的女矮人。

    「哪里跟先前的楼层差不多！？感觉上那里根本是闹鬼吧！？看起来真可怕！」

    「我想表达的不是这个意思……」

    「那你又是什么意思！？难道你不会怕吗！？」

    「我确实是不会怕啦。」

    不同于失了方寸的妮梅，金恩困扰地搔了搔脸颊。

    我原以为大家都跟金恩抱持相同的意见，却有一位出乎意料的人物提出不同看法。

    「我并不是害怕，但也同样对那个楼层感到排斥。该说是那里的空气很混浊吗？待在那里总觉得非常不舒服。」

    这时站出来帮腔支持妮梅的人，没想到竟是萝兹莉亚。

    藉由自身美貌与手段导致诸多队伍分崩离析的她，这番发言实在不符合她的作风。

    平常总是处之泰然，或者假装成弱女子的萝兹莉亚，此刻却摆出完全没在胡闹的态度。

    难道她在那个楼层里感受到什么吗？

    在我即将开口询问之前，弗斯抢先一步插话说：

    「那我们还是就别去第二十一层吧。」

    「喂。」

    他很宠萝兹莉亚已不是一两天的事。

    我忍不住叹了一口气。

    这种人就是我们的队长，说出去应该会吓死人吧。

    此人名叫弗斯&#8226;葛兰兹，是个对可爱女性毫无抵抗力，甚至差点被女人蒙骗而退队的男子。

    「我们最终是不可能放弃前往第二十一层，艾琳你对该处有觉得哪里不对劲吗？」

    金恩将话题给队伍里的魔导士，艾琳。

    不出所料，她一如往常露出凶狠的眼神瞪向萝兹莉亚。

    「我不觉得那里有任何异状。反正这个狐媚胚子就只是想假装自己是一名弱女子啦。」

    「人家才不狐媚呢，真是太过分了。嘤嘤嘤。诺特弟弟，艾琳小姐欺负人家啦。」

    「看吧，我指的就是这种事！好啦，你们两个别黏在一起！快给我放开诺特啦！」

    「或许可以逆向思考，尽管乍看之下是我黏在诺特弟弟的身上，但其实是他主动靠近我──」

    「这倒是不可能。总之你先放开我，要不然会议无法进行下去。」

    「既然诺特弟弟你都这么说了，我也只能照办。话虽如此，我们当真有在开会吗？」

    萝兹莉亚如此说著，同时不甘不愿地放开我。

    她这句话也挺有道理的。

    我们特地抽时间开会讨论，关键的议题却得不出结论。

    原因是关于迷宫第二十一层的情报少之又少。

    所以每次开会都像这样不了了之。

    「既然迷宫第二十一层的议题已经没什么好讨论，就来聊聊今天晚餐的菜色吧。」

    「赞成！」

    「妮梅也对此议题投下一票！」

    萝兹莉亚不经大脑地提出意见后，弗斯和妮梅立刻表示支持。

    「老实说我也很烦恼今晚的菜色，就这么办吧。」

    没想到就连艾琳也接受了这个议题。

    「我的建议是烤乳猪。」

    「麻烦挑个做起来比较省事的餐点好吗？」

    「那就清炖大海蛇吧。」

    「好啊好啊，能迅速做好的清炖大海蛇是个好选择──才怪！清炖大海蛇是什么啊？这世上当真有这道料理存在吗！？」

    「喔，你居然使出这么道地的吐槽。」

    「闭嘴，弗斯！虽然这句吐槽是我说的，但还是让人觉得挺害臊，麻烦你别再说了！」

    「这个吐槽46分！」

    「妮梅你不要给出这种比想像中更伤人的分数啦！」

    大家一如往常进入闲聊时间。

    我担心刚才负责主持会议的金恩会感到不开心，于是瞄了他一眼──

    「我个人倒是挺喜欢刚才的吐槽喔。」

    「这种时候最不需要的就是温柔的缓颊啦！」

    啊、没想到金恩也跟著起哄。

    ＊

    离开传送结晶后，一片既空虚又昏暗的空间出现在眼前。

    此处是迷宫第二十一层，也是现役冒险者中还没有人抵达过的深层起点。

    从这里放眼望去，只有整齐排列的石柱而已。仰头完全看不见顶端，石柱彷佛直达天际般无尽延伸。

    天上挂著一颗诡异的紫色太阳，可是阳光未能提供良好的视野，最多只能看清楚数公尺前的范围。

    大概是还不习惯光源的颜色，总觉得莫名刺眼，宛如眼前的空气中存在著一层薄膜。

    地板是一片黑色，如同大理石般带有光泽。每跨出一步，脚步声就回荡在这片寂静之中。

    「就先沿著之前探查过的路径前进吧。不过我怀疑途中会出现没见过的岔路。」

    队伍里负责决定前进路线的向导，就是拥有技能【地图化】的我。

    之前所走路径再向外延伸半径一公里范围的地图，随即浮现在我的脑海里。

    「就这么办吧。」

    执掌队伍行动的金恩点头同意后，我们开始探索迷宫第二十一层。

    有三只黑色石像鬼将我们围在其中。

    原先状似路边铜像的它们突然变成生物，露出獠牙开始袭击我们。

    金恩马上锁定其中一只使出突刺。

    不过黑刃只在敌人的上臂留下些微的割伤。

    看来敌人的身体比想像中坚硬。

    我扭头确认周围战况，萝兹莉亚已用《脚光（Light up）》牵制住另一名敌人。

    最后一只正与弗斯对峙中。

    艾琳跟妮梅则是躲进上述三人的内侧，待在相较之下算是安全的位置。

    附近没有其他魔物的气息。眼下我们是遭到敌人的包围。

    比起逃走，感觉上歼灭敌人会更加妥当。

    如此一来，我应该绊住一名敌人，让得空的该名同伴去支援其他人，藉此制造出可以让火力集中的局面。

    尽管问题在于我该跟谁交换位置，不过眼下最好是由我去顶替不具有吸引敌方注意战技的弗斯。

    我对弗斯面前的敌人施展《杀气》，藉此吸引对方注意。

    下个瞬间，妮梅为我施加持续回复（Regenerate）的咒语。

    这样我就做好发动《伪&#8226;绝影》的准备了。

    我一口气加速，从弗斯的背后快步跑过。

    并且顺势穿过石像鬼的身旁，强行吸住敌人的目光。

    石像鬼使出三连刺，我扭动上半身躲开攻击。

    接著我压低身子，能感受到三叉戟从我背部上方呼啸而过。

    我随即用右脚施展两次《脱离（Withdraw）》，与敌人拉开距离。

    然后我以凝聚好力量的左脚发动《脱离》，瞬间改变移动方向朝著九十度方向跳开，回头只见刚才的位置已被黑炎包围。

    那是石像鬼喷出的吐息。

    在前后不到一秒的这段期间，我侧眼确认弗斯的位置。

    没问题，他已赶往金恩的身边。

    弗斯认为我一个人没问题，便将敌人留给我应付。

    石像鬼手中的三叉戟前端迸射出魔力。

    大气产生撼动后，一道雷击射了过来。

    我跳向其中一根石柱，使出《登破（Climb）》高速往上跑。

    我为了摆脱紧追在后的雷击，彷佛摆脱重力般飞奔疾走。

    雷击已逼近至背后。毕竟我目前是违反重力的状态，以速度来说是毫无胜算。

    但是没问题，这都在我的预料之中。

    在雷击快要打中我的瞬间，我一口气将双脚蹬向石柱。

    我像是飞上天去般在半空中描绘出一道弧线，从雷击的上方通过。

    接著以双手著地，并且缩起身子顺势化解落下的冲击力。

    虽说我前滚翻的动作一气呵成，但右手还是有点不适。

    看来落地的冲击力并没有百分百全部化解掉。

    不过当我躲开石像鬼两、三次的攻击后，右手的不适就消失了。

    我在接下来的几秒成功躲过敌人的猛攻，身体却出现细微的异样对大脑提出警告。

    总觉得身体比以往僵硬。

    奇怪？是《伪&#8226;绝影》的副作用吗？

    不可能有这种事。

    妮梅的《即时回复（High regenerate）》应当能消除副作用造成的伤害──

    我一想到这里，便察觉异样感的原因。

    《即时回复》的效力比以往低落许多。就像手腕的不适，也比平常更慢恢复。

    我为了确认自己的推测，将目光移向弗斯。

    他应该和我一样，身体会受到妖刀所产生的持续伤害。

    也不知是否因为先入为主的关系，总觉得弗斯身上被黑炎侵蚀的范围比之前更大。

    在我将视线移回自己的敌人身上之际，恰巧瞧见萝兹莉亚的战况。

    她的防御咒语《固若金汤》刚好被敌人用附加雷击的刺击给打破了。

    艾琳立即发射魔法帮忙掩护，藉此逼退石像鬼。

    虽说是逃过一劫，不过战况似乎相当吃紧。

    《固若金汤》可是圣骑士职业中最顶级的防御咒语。

    就算第二十一层的魔物再强悍，也无法轻易攻破才对。

    意思是就连《固若金汤》的效力也变弱了？

    原以为是妮梅今天的状态不太好，可是两人同时发生这种现象就不正常了。

    难道敌人能够削弱咒语跟战技的效果？

    不对，《伪&#8226;绝影》的施展状况倒是非常好。

    至少我的战技并没有发生异常。

    若真要说哪里有问题的话，就是持续回复的效力无法完全抵消副作用。

    这么一来，减益很可能只会对咒语生效。

    确认推测是否属实的最佳方法，就是观察艾琳的魔法。

    我躲过石像鬼的追击，同时趁机窥探情况。

    艾琳的咒语乍看之下是没什么问题。

    因此以结论而言，恐怕只有妮梅和萝兹莉亚的咒语有受到影响。

    两人的共通点是职业皆属于圣职者。

    这时我忽然回想起与妮梅在第十九层的一段对话。

    魔导士跟神官以及圣骑士的咒语发动程序有所不同。

    魔导士是「将魔力转换成咒语」，圣职者则是「利用魔法引发奇迹」。

    既然原理不同，也就能明白为何艾琳的咒语没有变弱，唯独妮梅与萝兹莉亚的咒语效力下降了。

    在我如此思考之际，金恩和弗斯已联手打倒他们所负责的石像鬼。

    看来只要「抵达者」的两名攻击手联手出击，即使是迷宫第二十一层的魔物也招架不了。

    接著弗斯前去掩护萝兹莉亚，金恩则是过来支援我。

    老实说我一个人是还撑得住，但也没必要冒著生命危险单打独斗，于是我们两人轮流吸引敌方炮火帮忙争取时间。

    一段时间后，弗斯、艾琳与萝兹莉亚解决掉他们所负责的石像鬼，我们六人便携手将最后的敌人处理掉。

    应付不是头目的魔物居然费了不少工夫。

    恐怕这个楼层的难度比想像中高。

    迷宫是每往下五层就会大幅提升难度。

    因此从第二十层进入第二十一层，刚好是难度提升的分水岭。

    战斗结束后，我稍微喘口气便提出刚才的疑虑。

    「妮梅姊姊，你在这场战斗里有觉得咒语的状态不太好吗？」

    「经你这么一提，好像有又好像没有……？妮梅也说不上来！」

    「所以到底是怎样啊……？」

    真是暧昧不明的答案。

    难道是妮梅没察觉自己的咒语有异状？

    还是我多心了？

    「萝兹莉亚，你没有这种感觉吗？」

    「有啊有啊！我总觉得自己的状况奇差无比！可是艾琳小姐刚才在战斗到一半时，居然骂我说『你这个蠢蛋！施展那么无力的咒语是什么意思！给我振作点啦！』不觉得她很过分吗？」

    「谁叫你刚才表现得那么蠢！」

    明明正值生死关头，你们居然还有闲情逸致在那边吵架……

    我瞄了一眼继续抱怨的艾琳后，将神圣法术似乎遭削弱的疑虑说出口。

    「──我是这么认为，大家觉得呢？」

    「我也有这种感觉。」

    弗斯表示赞同，并且继续说：

    「刚才炼狱对我造成的伤害并没有完全恢复。我还以为是妮梅在偷懒咧。」

    「人家才不会偷懒呢！」

    「换句话说，石像鬼的特性是会削弱神圣法术吗？」

    金恩用手摸著下巴，看似陷入思绪之中。

    「恐怕是如此，我觉得只有这个可能性。」

    「尽管这种魔物的特性是前所未闻，不过这里是未知的楼层，就算有这种特殊魔物出没也不足为奇。」

    他像是得出结论般，一个人在那边点了点头。

    的确如同金恩所言，现役的冒险者队伍都不曾抵达过迷宫第二十一层。

    即使过去有队伍涉足过这里，也没有留下详细的纪录。

    无论第二十一层存在著何种魔物，或是暗藏怎样的机关，眼下皆没有任何相关情报。

    再加上迷宫是每五层就会大幅提升难度。

    因此，我们在这个楼层可能得格外谨慎。

    在我如此心想时，脑中的地图突然产生变化。

    「──咦？」

    我吓得不禁发出惊呼。

    「你怎么了？」

    「没事……」

    我担心自己获得的情报不可采信，于是对艾琳的关心含糊其辞。

    不过继续独自烦恼这个问题也于事无补。

    我便以大家都能听见的音量回答说：

    「我发现通往下个楼层的入口了……」

    「咦！？这么快，我们探索这里还不到三十分钟吧！？」

    「是没错啦……」

    我也有著和艾琳差不多的感受。

    不管怎么说，想突破这个楼层似乎还稍嫌太早。

    毕竟我们才刚来探索这个楼层，途中只遭遇过一次魔物。

    外加上从迷宫第十六层开始会新出现的中头目，我们到现在都尚未交手过。

    以往的楼层都让我们吃足苦头，像这样轻松突破还是头一遭。

    目前并未发现头目房的存在，我也感受不到任何来自头目的气息。

    若是接下来都没有出状况，一路前往技能所显示的入口，就可以通过这个楼层。

    倘若真是这样，未免也太扫兴了。

    就算是最容易突破的第一层，好歹也会有头目出没。

    即便透过【地图化】掌握通往入口的路线，可是直到亲眼目睹之前都不可大意。

    难保或许会像之前那样，铜像突然化成魔物跑来袭击我们。

    藉由《索敌》侦测敌人的存在，似乎不适用于铜像身上。

    意思是有可能会被敌人偷袭。

    真要说来，我发现的入口或许只是冒牌货。

    这里可是迷宫第二十一层，未必不会设下这类无耻的陷阱。

    「这样就通过了？看来第二十一层也没什么嘛！」

    「请妮梅姊姊不要得意忘形。」

    我朝著妮梅的头顶赏了一记手刀。

    妮梅摸著自己的头顶，同时抬头瞪向我说：

    「你做什么啦！？」

    「谁叫妮梅姊姊说出那种容易让人失去戒心的发言，拜托你更加谨言慎行好吗？」

    「诺特小弟说得对，妮梅你太松懈。」

    「事到如今就算再如何提醒妮梅小姐，我觉得也没什么意义……」

    「真难得会跟你意见一致耶，萝兹莉亚。」

    「你们两人是瞧不起妮梅吗！？要是人家有心的话，还是可以很认真的喔！」

    「真的吗？」

    弗斯一脸想捉弄人似地望向妮梅。

    在我准备出声制止之际，眼前突然出现变化，害我把话咽了回去。

    「那是通往下个楼层的入口吧？」

    在艾琳所指的方向上，可以看见一条散发著与此楼层太阳相同颜色的紫光阶梯。

    前方有一扇每次前往下个楼层都会看见的大门。

    「是的，不过──」

    我能理解萝兹莉亚心中的迟疑。

    理由是有一尊巨大的黑色铜像，就挡在通往大门的楼梯前面。

    铜像的高度逼近四公尺。

    它有著类似人类的外观，拥有修长的四肢，以及一对邪气逼人的尖角和翅膀。

    外加上那张看起来充满智慧的脸庞，完全就像是人类想像中的恶魔。

    铜像踮起它那如树干般粗壮的右脚，以指尖单脚站立。双手则环抱一把看似长剑的武器。

    剑刃散发著与太阳或楼梯一样的紫光，而且上面写满密密麻麻的文字。

    它对人类来说是尺寸稍嫌过大的双手剑，但因为铜像很巨大，拿在它手里反而显得有点小。

    倘若由铜像使用那把剑，恐怕能单手轻松挥动吧。

    「那似乎是某种魔剑……」

    当我被那把充满存在感的神秘大剑夺去目光之际，金恩如此低语。

    「……魔剑？」

    「就是拥有特殊力量的剑。你只要把它当成与弗斯的炼狱一样的武器就行了。」

    我看向恶魔铜像的脸部。

    它很可能是此楼层的头目。就算《索敌》侦测不到它的气息，我也能十分笃定。

    那副形同挡住去路的身影与头目无异，而且整体散发出来的诡异气氛，更像是在宣示自身的力量。

    我们只要一接近大门，那个铜像就会化成魔物发动攻击吧。

    尽管没有头目房一事颇令人在意，但可能是从第二十一层起都采取这种模式。

    「现在该怎么办？」

    我向金恩徵求意见。

    假如铜像手中那把武器一如金恩所言是魔剑，将是一大威胁。

    就像明知炼狱是站在我们这边，但它仍强大到令人心生恐惧，一想到它若是落入敌人手中，就让人不寒而栗。

    而且敌人的魔剑有可能具备比炼狱更强大的性能。

    「眼下也只能继续前进了。幸好途中没有消耗多少体力，我们的状态可说是再好不过。如此一来，总不能基于恐惧就打退堂鼓吧。」

    语毕，金恩往前跨出一步。妮梅和艾琳则是原地待命。

    萝兹莉亚跟弗斯也往前站，至于我是留在能够随时支援前线或后卫的位置。

    「《即时回复》、《军神战旗（Rise up）》、《全军突击（Full attack）》、《守护神的拥抱（Guardian protect）》、《无敌要塞（Fortress）》、《圣女之加护》。」

    妮梅为我们施加以往在头目战里会用到的增益咒语。

    萝兹莉亚接著发动《脚光》，做好吸引敌方注意的准备。

    现在的我们如临大敌。

    在摆出「抵达者」最完善的战斗阵形之后，弗斯率先跨出一步。

    下个瞬间，铜像的眼睛发出红光，刮起一阵由强烈敌意所形成的风暴。

    铜像的黑色身躯出现裂痕，剥落的碎片化成粉尘散去。

    地震的声响撼动大气。低沉的重低音甚至传进骨髓里。

    这是恶魔仅仅跨出一步所造成的现象。它摆动翅膀，巨大的身躯更是增添压迫感。

    长年沉睡于深层中不曾被冒险者惊扰过的怪物，终于在此时此刻苏醒了。

    弗斯拔出炼狱直冲而去。

    萝兹莉亚从左侧穿过，以《脚光》释放光芒吸引恶魔的注意。金恩则是跟在弗斯背后。

    反观恶魔只是从嘴里吐出像是杂音的语言。

    那是高速咏唱魔法。我之所以会察觉，是因为以魔剑为中心出现一层紫光薄膜。

    变色的领域转眼间就扩张开来。

    范围很快就涵盖包含我们所在地点的更后侧。

    被领域侵蚀的瞬间，我立刻感受到一股重力压住身体，而且原先那股斗志高昂又无所不能的感觉，彷佛全从体内被抽离出来。

    这会造成体能下降吗？还是某种减益咒语？

    在我连忙掌握自身异状之际，也注意到另外一件事情。

    萝兹莉亚的《脚光》不见了。不光如此，妮梅施展《即时回复》的气场也随之消失。

    换句话说，增益咒语全都被消除了。

    神圣咒语全数无效化──我的脑中闪过上述这句话。

    原本还以为只有刚才的石像鬼，才拥有削弱咒语的特殊能力。

    不过事实证明我错了。石像鬼只能发挥出劣化后的力量，眼前这只恶魔才是此特殊能力的正统传人。

    此时妮梅挥动法杖想再度帮我们施展咒语，却没有出现任何变化，只听见法杖划过空气的声音。

    我因为一股气势逐渐逼近而回过神来。

    怎么会？这道黑影是何时来到如此接近我的位置？

    恶魔纵身一跳，一口气越过我的头顶，直逼担任后卫的艾琳以及妮梅而去。

    面对眼前的突发状况，我的思绪完全跟不上。

    因为《脚光》失效，萝兹莉亚无法成为敌人的目标。

    唯有这个迟来的结论闪过脑中。

    我赶紧释放《杀气》，不过急忙发动的《杀气》过于薄弱，没能引起敌人的注意。

    恶魔将目光锁定在魔力已凝聚于魔杖、准备发动攻击咒语的艾琳身上。

    接著它举起散发妖异光芒的魔剑。

    这个瞬间，眼前的世界彷佛时间暂停。

    我得设法保护艾琳。但我该怎么做？

    在我脑中一片混乱之际，时间仍继续流逝。

    恶魔为了顺便杀死站在艾琳身旁的妮梅，挥剑使出一记大弧度的横扫。

    现场卷起一阵沙尘。视野被染成一片灰色，害我什么都看不见。

    不过有一道黑影彷佛被沙尘吐出般飞射而去。

    是金恩。

    我透过侦测气息得知是金恩被打飞出去。

    等沙尘散去后，恶魔的前方有一层黑色薄膜。那层薄膜形成类似阿米巴原虫的结构，就此化为防护罩。

    那是利用【形状变化&#8226;矿物】打造出来的金属护盾。因为那东西有著与短剑相同的金属材质，所以我一眼就认出来了。

    「是金恩救了我们！」

    艾琳大叫出声。我随即理解眼前的状况。

    似乎多亏金恩，恶魔才没能伤害担任后卫的艾琳她们。

    可是金恩未能全身而退，他被恶魔打飞出去。

    怎么办？艾琳她们尚未脱离险境。恶魔就在两人附近，情况仍是十万火急。

    既然金恩已远离战线，而且此刻无法仰赖萝兹莉亚的咒语，我也只能硬著头皮上了。

    我上前吸引恶魔的注意。

    卯足全力施展《杀气》后，恶魔扭头看向我。

    「──《伪&#8226;绝影》。」

    现在妮梅的恢复咒语无法派上用场。不过那又怎样？

    恶魔的攻击速度非比寻常，若是我没有卯足全力，绝对无法坚持多久。

    眼下没空在意副作用，就只能全力以赴。

    我跳到半空中，魔剑从身体与地面之间横切过去。

    这一切都发生在瞬息之间。要不是我没有多想，反射性地往上跳的话，根本来不及躲开。

    恶魔将没有握剑的左手往下捶。

    我发动《脱离》，使尽全力跳开。

    可是这次稍微慢了半拍。真要说来是对手的速度太快。

    面对袭来的冲击波，我当场弯下身子，并且用双手挡住飞来的砂石。

    随即从烟雾里飞出紫色闪光。是敌人展开追击。

    我完全没搞清楚敌人是使出怎样的攻击，以及这些攻击的影响范围。

    我单纯凭藉生存本能进行闪躲。在我跳开的瞬间，一把剑从眼前几公分的位置劈了过来。

    再这样下去，我肯定无法躲开下一次的攻击。

    我做好觉悟，看著磨擦到地面化成残像的魔剑。

    在力量炸裂开来的前一刻，眼前喷出一阵火花。是弗斯赶来了。

    他用黑色刀刃挡住恶魔的斩击。

    弗斯的脸颊和手臂都弥漫著黑炎。那是拔出炼狱的副作用。妖刀炼狱会不停燃烧使用者的身体。

    现在没有妮梅帮忙施展持续回复咒语。这样的舍身攻击肯定无法支撑多久。

    「诺特！这里交给我，你负责指挥大家，设法重整态势！」

    就算你这么说……

    我连忙观察四周。

    眼神飘移的萝兹莉亚显得不知所措。艾琳则是腿软瘫坐在金属护盾的后面。

    妮梅不顾一切地挥动法杖，拚命想使出已完全失灵的咒语。

    这是什么情况？这是怎么回事？为何我们会陷入如此危机？

    我明白再如何动摇也无法改善情况，可是现在该怎么做？要如何下达指示？而且为啥是我？应该由弗斯你来啊。

    如果金恩在这里的话──

    我实在无法不这么想。

    没错，就是金恩。眼下第一要务是让金恩回归战线。

    相信金恩已经受伤，虽然不知他被打飞到哪里，但只要派人帮忙治疗，他就能够回来帮忙。

    幸好头目的神圣咒语无效化领域没有那么辽阔。若是让妮梅离开影响范围，她的恢复咒语应该能派上用场才对。

    「妮梅！你去找金恩！并且帮他治疗！」

    「妮梅一个人去吗！？」

    妮梅说得对，金恩已被打飞到很远的地方。

    在妮梅找到人之前，难保途中会与石像鬼撞个正著。

    其中最棘手的一点，就是它们在铜像的状态下不会被《索敌》侦测出来。

    既然无法肯定它们潜伏在哪里，就不能让妮梅单独行动。

    「萝兹莉亚，你陪妮梅一块去！」

    「可是我的咒语……！」

    萝兹莉亚到现在还是非常混乱。

    毕竟赖以生存的咒语突然都无法使用，也难怪她会如此惊慌失措。

    换作是我在战斗中忽然无法使用战技，恐怕也会整个人呆住吧。

    「【圣剑引导者】呢！？就连孳息圣剑也不能用吗！？」

    萝兹莉亚看向自己右手上的那把剑。

    「对不起，我没事了！这就陪妮梅一起去！」

    萝兹莉亚单手握著圣剑往前跑，妮梅则尾随在后。

    在神圣咒语被封住的情况下，能明显看出萝兹莉亚的战力是大打折扣。

    我无法肯定萝兹莉亚能否一人单挑第二十一层魔物的石像鬼。

    不过弗斯光是缠住头目就已经竭尽全力了。

    外加上炼狱的副作用，他恐怕正在勉强自己继续应战。

    倘若弗斯有危险时，我非得从旁支援不可。

    相较之下比较有空的只有艾琳一人。

    但是身为后卫的她陪著一起去，在遭遇石像鬼时也无法担任肉盾。

    眼下能够支援妮梅的人选就只有萝兹莉亚。

    老实说我万万没想到，光是少了金恩就令整支队伍无法正常运作。

    现场传来刀剑碰撞的声响。

    弗斯不敌，整个人被击飞。

    他把刀插向地面，勉强维持住身体的平衡。

    「这家伙是、怎么回事……？未免太强了吧……」

    我能理解弗斯的苦水。

    迷宫第二十一层的这个头目，当真是强悍到太夸张了。

    它不仅速度惊人，臂力也不是盖的。

    假如闪躲的距离过近，将会受到冲击波影响，很容易躲不掉下一次的攻击。

    恶魔的力量在弗斯之上，我在速度方面也同样没有占到多少便宜。

    面对如此强悍的对手，神圣咒语却尽数失灵。

    说实话，我不觉得有办法打赢这次的敌人。

    「《咒缚方术》！」

    大概是觉得难以打倒眼前的敌人，艾琳使出限制目标行动的咒语。

    以魔力制造出来的锁链将恶魔五花大绑。

    与对抗石像鬼当时一样，受限的似乎只有圣职者职业的咒语。

    干得好，艾琳。比起重视威力的攻击，用咒语设法拖延时间反而能帮上更多忙。

    不过对手是迷宫第二十一层的头目，拘束咒语无法彻底封住它的行动。

    恶魔不断挣扎，锁链接连发出近似于悲鸣的声响。被扯断只是时间上的问题。

    我瞄了弗斯一眼，发现原先站不稳的他已经重振精神。

    看来他能够继续战斗。就算拘束咒语现在就失效，应该还能再战一段时间。

    可是炼狱的诅咒对弗斯影响甚钜，黑炎已覆盖住他的全身。

    侵蚀严重到就连我看了都彷佛能感受弗斯的痛楚。他恐怕无法支撑多久。

    假如弗斯无力再战，一切就完蛋了。

    接下来就得由我负责吸引恶魔的炮火。以我的能耐根本坚持不了太久。

    依照刚才几秒钟的交手，不难想像敌我双方的实力相差悬殊。

    况且一段时间后，《伪&#8226;绝影》的副作用就会降临在我身上。

    伴随一股类似念咒的声音，恶魔身上的魔力锁链四分五裂。那双诡异又变异的眼睛随即对准艾琳。

    我释放《杀气》的同时，也全速向前冲去。

    我有成功把恶魔的注意力从艾琳身上转移开，不过接下来等待我的是恶魔那如同风暴般的攻势。

    我全神贯注地移动身体，勉强躲过两、三次攻击。

    再这样下去一定闪不过。在我以为要被击中的瞬间，弗斯再度出手掩护我。

    艾琳也立刻使出拘束咒语。

    但是恶魔突然往上跳，导致咒语没能完全缠住它。

    恶魔只花了几秒就挣脱束缚。

    情况当真非常不妙。再这样下去，我们三人都会死在这里。

    怎么办？难道没有化险为夷的方法吗？

    不管我如何绞尽脑汁，还是想不出令人眼睛一亮的对策。

    主要是因为双方战力过于悬殊，基本条件落差太大。对手可没有差劲到光凭一个策略就足以让战局翻盘。

    弗斯似乎十分勉强自己，他身上的黑炎已化成漩涡，不停燃烧著他的身体。

    他能战斗的时间恐怕远比我想像中更短也说不定。

    甚至有可能在几秒后就倒下了。

    在我被弗斯奋战不懈的身影吸去目光之际，突然察觉到有一股气息正在快速接近。

    下个瞬间，一道黑影降临在战场上。

    「抱歉让你们久等了。」

    是发动《绝影》全身化成黑色的金恩。

    「你不要紧吧！？」

    我看清楚金恩的身形后，忍不住大声关切。

    他身上的黑衣已被血染成暗黑色。

    看来在他保护艾琳与妮梅当时，身体直接被头目击中。

    他的腹部有一道口子。尽管看不太清楚，但是伤口应该不浅。

    「多亏妮梅帮我治疗。你看，血已经止住了吧。」

    语毕，金恩对我露出微笑。

    的确如他所言，伤口似乎已经止血了。

    因为他们刚才都在神圣咒语无效化的范围外，所以妮梅有施咒帮金恩治疗。

    「太好了！妮梅姊姊她们呢？」

    「我听说这里的情况十分危急，就先一步赶过来，我想她们有跟在后面才对。」

    金恩简短解释后，将目光移向正在帮忙牵制头目的弗斯身上。

    接著他大声下达指示：

    「撤退！头目交给我来抵挡！诺特小弟帮忙指路！记得顺便与妮梅她们会合！」

    金恩没等我开口回应，就朝著弗斯直奔而去。

    撤退──

    在此之前，我的脑中根本没有这个选项。

    面对打不赢的对手就应该撤退，这是再正常不过的逻辑。

    我还真是没用，竟然因为过于混乱而没能下达正确的指示。

    只是现在没空让我沮丧。

    我得打起精神遵循金恩的指挥。

    为了逃离这个楼层，我朝著传送结晶所在的方向拔腿狂奔。

    回头望去，金恩正在与恶魔交手。

    艾琳与弗斯有确实跟上我。

    可是原先脚程很快的弗斯，似乎因为伤势的关系只能勉强跑动，速度比艾琳还慢。

    在开始撤退之后，我才终于察觉出此楼层的构造有多么邪恶。

    这个楼层没有头目房。

    表示头目可以在这里来去自如，一直追赶在我们后面。

    以往的楼层都不是这样。只要离开头目房，就可以逃离它的追击。

    「可恶！」

    面对眼下逐步遭人截断退路的情况，我的心情更加焦虑了。

    即使想摆脱头目的追击，它却一直紧追在后。

    结果迫使金恩得独自一人承受恶魔的攻击。

    若是金恩单独行动，应该有办法甩掉头目。

    不过艾琳和弗斯都在这里，以他们的速度来说太勉强了。

    为了配合两人的脚步，无论如何都得劳烦金恩帮忙殿后。

    还是我去掩护金恩？

    但就算我去强出头，感觉上也无法持续躲开头目的攻击，反而觉得自己会给金恩添乱。

    我在如此烦恼的同时，仍继续不断往前跑。

    总之先朝著妮梅跟萝兹莉亚的位置前进，其他问题等之后再说。

    背后传来一阵震耳欲聋的声响。

    似乎是附近的石柱被打坏了。

    第二十一层头目彷佛想摧毁整座神殿般不断挥动魔剑。

    此举为的是想杀掉金恩。对魔剑持有者而言，除了拿下金恩以外的事情都不值一提。

    魔剑劈向地上的石板。

    强大的冲击切开地面。弗斯被震得失去平衡，就此停下脚步。

    导致他恰好位在敌人的攻击范围内。

    金恩以相当勉强的姿势，上前挡住恶魔的斩击。

    在刀剑交锋的瞬间，金恩手中的短剑被打飞出去。

    金恩没有理会离手的短剑，透过技能改变暗藏在身上的金属饰品样貌。

    并且把变出来的短剑握在手中。

    弗斯趁机站稳身子，继续拔腿奔跑。

    原先放慢速度的我也跟著加快脚步。

    我看向漆黑一片的前方。

    萝兹莉亚与妮梅应当就在前面。

    总之先朝著两人的方向往前跑。

    尽管会合之后也无法改变战况，毕竟萝兹莉亚她们的咒语都遭到封印。

    不过我相信到时还是有办法突破困境，于是抱著一丝希望继续赶路。

    前方的两道白影越来越醒目。双方确实有在逐渐接近。没多久就来到可以看清对方发色的距离。

    大概是金恩也有指示两人先撤退。

    要她们早一步去出口附近待命。

    两人在发现我们之后，便停下脚步开始大喊。

    难道是在呼唤我们吗？

    但是声音被后方的战斗声盖过，让人听不清楚她们在喊什么。

    值得庆幸的一点是距离传送结晶已没有多远。

    照此情况看来，我们或许有办法逃出生天。

    我怀著以上希望奔跑的同时，渐渐听清楚她们呼喊的内容。

    ──金──！金恩──先──！

    好像是在呼唤金恩的名字。他怎么了吗？

    在更加接近之后，我终于听清楚妮梅与萝兹莉亚哭喊的话语。

    「金恩，你已经受重伤了！」

    「请别再那样逞强！要不然会没命的！」

    受重伤？没命？她们在说些什么？

    我连忙扭头看向金恩。

    他目前仍在对抗头目，继续闪躲敌人的攻击。

    战况并没有出现变化，还是一样非常激烈。

    接著我注意到金恩的衣服。那件黑色衣服腹部上的污渍正逐渐扩大。

    他的下半身已染满鲜血。鲜红色的液体沿著裤管往下流。

    为什么？出血怎么没止住？

    我的脑袋瞬间刷白。明明刚才有看到伤口已经止血啦。

    难道金恩的伤势并未痊愈吗？

    「这是怎么回事！？」

    我追上萝兹莉亚后，立刻大声质问。

    萝兹莉亚泪眼汪汪地摇摇头说：

    「诺特弟弟！快点！你快去掩护金恩先生！要不然他会死掉的！他身上的伤根本没治好！」

    「为何没有治好！？他不是接受过妮梅的治疗才加入战斗吗！？」

    「你误会了！其他伤口在恢复咒语的作用下的确都痊愈了，但魔剑造成的伤口怎样都治不好！可是他勉强自己，为了保护你们冲出去了！」

    ……这是什么情况？

    忽然对我说这种话，只会给我造成困扰。

    因为这些我是真的不知道，金恩也没告诉我。

    「金恩先生的身体状况根本禁不起战斗！必须立刻接受治疗！先前我也只是强行替他止血！再这样下去他会死掉的！我会从旁掩护你！所以你快点代替金恩先生挡住敌人！」

    萝兹莉亚情绪激动地解释著。

    可是我的大脑暂时接收不了，只觉得她的声音像是一连串的旋律。

    这是什么意思？她说金恩继续战斗会没命吗……？

    总之得继续移动，无论如何都不能停下脚步。

    传送结晶就在不远处，再跑一段路就要抵达了。

    此处已能看见结晶所散发的水蓝色光芒。

    很快即可抵达魔物无法进入的结界内。

    只要逃进那里，就可以化险为夷。

    现在得先保住金恩。如同萝兹莉亚说的，我得代替他挡住头目才行。

    「金恩先生，你先休息，头目交给我来应付。」

    我架起匕首后，金恩躲过敌人的猛攻，同时灵活地回答说：

    「我不要紧，再加上这个敌人可没有容易到能交给你对付。这里交给我就好，你继续帮大家带路！」

    「但是──」

    金恩说得很有道理。

    要我去担任第二十一层头目的对手，实在是太勉强了。

    我最多只能躲过三次攻击，以时间来说顶多只有两秒左右。

    无法像金恩那样与对方交手长达好几分钟。

    这都要怪我实力不足。

    我没有强悍到可以只身对抗深层的头目。

    我咬紧下唇，转身背对金恩。

    将视线移往传送结晶的方向。

    我遵从金恩的指示，贯彻担任响导的使命。

    站在一旁的萝兹莉亚似乎想说什么。

    但她似乎决定接受我跟金恩的判断，最终没有提出异议。

    我抱起跑在前方不远处的妮梅，把她扛在肩上拔腿狂奔。

    直直朝著传送结晶的方向往前跑。

    我彷佛想挥别心中的迷惘般全速冲刺，一心只想生还下来地飞奔疾走。

    我们不停奔跑，拉近与结界的距离，来自前方的光芒跟著越来越亮。

    当脚跨过结界的那条线时，我顺势跳进结界之中。

    我跟妮梅都摔倒在地。

    紧接著是萝兹莉亚，然后是艾琳进入结界。

    经过一小段时间，弗斯整个人跌了进来。

    大家都平安无事，只剩下金恩尚未脱险。

    他离这里还很遥远，仍与第二十一层的头目交战中。从这里看去，他只像是一条不停移动的细线。

    为了帮金恩制造可以脱身的空档，艾琳开始咏唱咒语。

    由魔力产生的锁链迅速缠住恶魔，把它绑了起来。

    这次成功困住它了。

    「就是现在！」

    艾琳大喊。

    金恩在确认敌人停止行动后，立刻施展《脱离》。

    可能是负伤的缘故。

    金恩发动《脱离》时的移动速度比平常更慢。

    当我恍惚地如此心想之际，竟出现突发状况。

    此事发生在金恩恰好跑到我们和恶魔之间的正中央时。

    起先我还搞不懂发生了什么事。

    只觉得是散发紫光的大剑插在地上。

    但是那把剑不知为何也刺进金恩的身体。直接贯穿他的胸口。

    金恩震惊地睁大双眼。那双能给人带来温暖的红色眼睛，彷佛微微地发出光芒。

    从他身上喷溅出来的鲜血，有如颜料般腥红无比。

    看起来是如此地不真实，恍若哪来的美术品。

    我就只能以这种自欺欺人的心情，呆望著眼前的光景。

    （插图005）

    这幅光景不具有任何意义，一定只是哪来的幻象。

    其实那把剑并没有刺中金恩的身体。金恩他还平安无事。

    第二十一层头目根本不存在，就连这里也不是迷宫第二十一层。

    这只是一场恶梦，是一个捏造出来的故事，是发生在与自己无关的梦中世界。

    也不想想金恩是何许人物？你说那是金恩？这怎么可能嘛。

    金恩比谁都要强大，是最强的冒险者。

    他不可能会被迷宫魔物的区区攻击打中身体，也不可能会败给它们。

    没错，是我搞错了。那是别人，是容貌与金恩十分相似的别人。

    你问我这个别人是谁？这里并没有「抵达者」以外的人类。真要说来哪会有其他人。

    既然如此又会是谁？假若不是人类，那就是魔物？

    没错，那是魔物，是打算冒充金恩的魔物。

    它为了迷惑我们，假装自己被大剑贯穿了。

    我已经看出你的诡计，而我自然是不会上当。

    金恩不可能会输给魔物。他怎么可能会被敌人的攻击打中。

    那么，真正的金恩呢？他在哪里？

    我开始观察四周，到处都不见金恩的身影。

    他在哪里？难道是躲起来了？

    或许是他先走一步，已经返回瓢立夫镇也说不定。

    ……

    这怎么可能嘛，金恩才不会丢下我们一个人逃走。

    所以说，眼前那个身体被剑刺穿且血流如注的人是金恩？

    这些我都知道。我又不是笨蛋。其实我早就察觉到了。

    是恶魔将魔剑投掷出来，准确贯穿金恩的身体。

    恶魔确实是被魔法困住，唯独右手已经挣脱。

    恐怕恶魔是故意这么做的。

    它透过扭动身躯等方法，避免右手被拘束咒语缠住。

    等金恩转身离去后，再使用能够自由活动的右手投掷魔剑。

    以上就是整件事的经过，没有任何需要补充的部分。

    恶魔摆脱束缚后，慢慢走到金恩的身旁，并且把剑拔出来。

    住手！那样的话……！

    金恩的身体再次喷出鲜血。这样会害他出血不止啊！

    恶魔把剑高高举起。

    ──起先我还以为它会对金恩再补一刀。

    不过恶魔突然停下动作，随即转过身去。

    它彷佛对我们这群入侵者失去兴致，开始拍动背后的翅膀。

    在大气随之撼动的同时，第二十一层头目转眼间就离开了。

    幸好它没给金恩补上致命一击。

    不对，根本没什么好庆幸的，不是它没给金恩补上致命一击。

    ──是它没必要多此一举。

    根据气息判断，这个楼层里只有五个人，而且五个人都待在结界里。

    《索敌》无情地据实以告。

    在场的五个人分别是我、艾琳、萝兹莉亚、妮梅以及弗斯。

    那股既木讷又坚毅、总是陪伴在我们身边的气息──

    我再也感应不到了。

第四卷 丧失

    我们从迷宫第二十一层回来已过了十天。

    在那之后，我们抱著金恩冰冷的遗体返回瓢立夫镇。

    即使明知徒劳无功，妮梅仍拚命不停施展咒语帮金恩疗伤。

    被弗斯劝阻之后，两人就此爆发口角。

    接著艾琳也莫名加入战局。

    后来甚至演变成争执。

    萝兹莉亚最终看不下去便上前劝架。

    不过，眼下情况叫我们该如何是好？

    这里有谁会明白同伴过世时的应对方式？

    所有人都不知所措地低下头去。

    当时碰巧经过附近的冒险者们，很快就看出我们的情况。

    于是冷静地提供我们各种指示。

    我们不加思索地听从建议、采取行动。

    曾几何时，金恩的遗体已放进棺木，并且完成火葬的准备。

    葬礼转眼间就结束，可是我的思绪却完全跟不上这一连串的变化。

    只记得有许多非办理不可的手续。

    原来一个人死去之后，有那么多的后事需要处理。

    这段期间，我根本无暇去接受金恩已经过世的事实。

    但在葬礼结束的瞬间，我变得无事可做。

    剩下来的时间，我只是不停思考著金恩过世当时的情况。

    满脑子都是早知道那时就别听从金恩的指挥，要不顾一切地代替他抵挡头目的攻击。

    或是自己强大到能让金恩安心把头目交给我等等。

    但问题在于这份懊悔若是仅限于自身也就罢了。

    想当然耳，我也把愤怒的矛头指向其他同伴。

    比方说，如果艾琳有好好用拘束咒语困住头目就没事了。

    弗斯与萝兹莉亚也应该设法上前抵御头目。

    我满脑子都是这些迁怒他人的想法。

    但是大家跟我一样都因为金恩的骤然离去而伤心欲绝，因此这种话我自然是说不出口。

    真要说要是那么做的话，我总觉得只是把自己的过失推卸到他人身上，反而令我更加害怕。

    随著时间流逝，我变得排斥见到其他同伴，甚至对此感到痛苦。

    于是我开始避著大家，不愿待在队伍小屋里。

    其他人似乎也基于相同的心情，变得经常出门不在家。

    因为我没再见过他们，所以这部分也不太清楚。

    我每天都十一点多起床，洗把脸后就立刻出门。

    在同时搞定早餐和午餐后，我就漫无目的地游荡到罕无人烟的场所，找个能静下心来休息的地方，在那里虚度光阴直到日落。

    接著就去找间餐厅吃晚餐。

    我有如拖时间似地慢慢将餐点送进嘴里，直到夜深人静的时候才踏上归途。

    我一推开队伍小屋的大门，就直直朝著卧室走去，在简单盥洗与做好睡前的准备后，便直接躺进被窝里。

    我就这么度过每一天，像昨天就不曾和任何一名同伴交谈过。

    大家在做什么呢？虽然有些在意，我却完全不想深究。

    至于探索迷宫的行程自然是全面取消。

    也没有哪个笨蛋会提议重返迷宫。

    由于「抵达者」在以往的平日里，大部分时间都会用来探索迷宫，因此我们现在是闲得发慌。

    既然无须探索迷宫，我也就不必再进行训练。

    因为我已放弃花时间去钻研战技的课题，所以现在无事可做。

    怎么办？接下来要干嘛？我完全想不出来。

    既没有想做的事，也没有该做的事。

    「抵达者」曾是一流的迷宫攻略队伍。

    即使探索迷宫的资金面临不足，仍有足以应付眼下生活费的积蓄。

    因此无须为了赚取生活费而去工作。

    让我可以过著成天只有吃跟睡，完全不必工作的生活。

    可是我目前没心情出去玩，也提不起出外散心的兴致。

    在儿时玩伴执意离开我的时候，我沮丧得一昧借酒浇愁。

    试著去模糊接二连三浮现在脑中的负面想法，几乎每天都沉浸在酒精里。

    金恩过世一事对我来说，就与当年自己背叛儿时玩伴期待的感觉一样……不对，而是更加心痛，更加煎熬。

    但现在我没有想透过饮酒来模糊这股心情。

    金恩之所以会过世，都是因为我的不成熟，是因为我们太不成熟了。

    原因是我们太小看探索迷宫一事，所有人都太过依赖金恩所致。

    大家明知有许多冒险者丧命于迷宫里，却得意忘形地认为唯独我们肯定没问题。

    清算这笔帐的时刻终究还是来临了。

    所以我岂能透过酒精来淡忘自己的罪孽。

    若是我那么做，也就无颜面对死去的金恩了。

    因此我完全不碰酒，只是静静地坐在原地思考金恩的离世。

    我将时间都花费在这件事情上，除此之外的问题皆不去思考，就这么度过每一天。

    真的只是过著这样的生活。

    「诺特，你今晚有空吗？我想找个时间让大家坐下来谈一谈。」

    我起床后，直接脱下睡衣换上外出服，正打算出门在玄关穿鞋之际，突然传来这句话。

    这天，弗斯从客厅走出来对我如此说著。

    看来他是一直等著我走出房间。

    明明我是为了尽可能避免跟任何人交谈才急著出门，却被弗斯逮个正著。

    老实说，我完全不想跟人谈这件事。

    毕竟就算说出来也于事无补。金恩已经不可能回来了。

    「对不起，我今晚有安排，可以下次再说吗？」

    我哪可能有安排，却还是藉故推辞。

    「这样啊……」

    弗斯微微地低下头去。

    看他的反应大概是死心了，于是我转过身去。

    在我摸向门把时，后头又传来说话声。

    「既然如此，你何时方便？什么时候才有空？」

    这种事我哪知道。

    我也不清楚自己要到何时，才有心情愿意和大家坐下来谈。

    就算是我也搞不懂自己的情绪。

    「这种事很难说。毕竟还不到时候，也没办法向你保证，所以我也说不上──」

    「意思是你没心情谈啊。」

    弗斯似乎看出我的抗拒，不再掩饰心中的烦躁放话说：

    「其他人都已同意参加，目前就只剩下你一个人。只要你肯来露脸，我们就可以进行讨论了。」

    为何偏偏在这种时候才突然展现队长应有的风范？

    我所熟知的弗斯是更加不可靠，个性吊儿郎当的人。

    平时完全没有一丝想统整队友的意思，只求自己能够为所欲为。

    结果竟在我最反感的时机，摆出队长的嘴脸来干涉我。

    是因为金恩不在了吗？

    正因为不在了，弗斯才打算代替金恩做些符合队长本分的事情吗？

    一切都已经太迟了。你要是能趁著金恩还活著的时候，像个队长一样站出来统合我们，设法帮金恩减轻负担不就好了？

    虽然我很想把怒火发泄在眼前之人的身上，却也明白这样只是在乱发脾气。

    我忍住几乎快溃堤的怒意，找出其他替代的话语。

    「你是想讨论什么？」

    「今后的事情。我们总不能一直像这样无所事事地度日吧？所以我是希望能跟大家讨论接下来的事情。」

    这番话很有道理。弗斯说得一点都没错。

    比起一直摆脱不了金恩的死、不断选择逃避的我正确多了。

    可是我就只想要这样。

    我没办法从正面去接受金恩的死、只求浑浑噩噩地度过每一天。

    对于目前的我来说，这是最舒适的生活方式。

    我现在不想做出与努力积极有关、会让人感到疲倦的举动。

    只想稍微再休息一阵子。

    「这样啊。那我投维持现状一票，其他事情就交由你们自行决定。」

    「那可不行。假如诺特你坚持维持现状，我是愿意尊重你的意见。但是不肯参加聚会，像这样把意见交给我来转达就说不过去了吧。」

    真烦耶。好歹也看得出来我现在就是不想跟任何人谈啊。

    「不好意思，已经快到我跟人约定的时间，我可以先离开吗？」

    「那是比起与队友开会更重要的事情吗？」

    「为什么我得解释到这种地步？麻烦你不要介入他人的私事。」

    「你没必要说这种话吧。」

    弗斯再也压抑不住怒火地抖著脚。

    我故意装作没察觉他的愤怒，转过身去说：

    「总之你们自己去谈就好，我不想参加。反之我会完全服从大家的决定，不管得出怎样的结论都没有怨言，这样总行了吧？」

    我强行结束对话，用力扭开门把。

    有如逃跑似地夺门而出。

    并且头也不回地加快脚步，为的是尽早拉开与队伍小屋的距离。

    只求能找个安静的地方，漫无目的地往前走。

    一心只想这么做的我，决定如同往常那样毫无意义地浪费时间。

    可是情况在我不知道的地方确实产生了变化。

    直到我大半夜返回队伍小屋后，才终于注意到这件事。

    这天，艾琳转告我说弗斯决定离开「抵达者」了。

第四卷 「抵达者」瓦解

    「你说弗斯离开是什么意思？」

    我起先无法理解艾琳说的这句话。

    同时也对于像这样跟同伴交谈一事，有种阔别许久的感觉。

    真亏自己还会冒出如此悠哉的想法。

    「就是字面上的意思。」

    艾琳回答得十分简短。

    「是指弗斯要离开『抵达者』吗？还是说他要从瓢立夫镇消失了？」

    「两者皆是。」

    「为什么他要离开？他离开这里是想去哪啊！？」

    「弗斯说他忍受不了自己的软弱，所以决定重新锻炼一番。但他没透露打算去哪里。」

    「意思是弗斯暂时不会回来吗？」

    对于我的问题，艾琳摇摇头说：

    「我不清楚，弗斯没表明自己何时会回来，不如说他是否有考虑要回来──」

    「既然如此，『抵达者』该怎么办！？金恩已经不在了，现在居然连弗斯都选择离去！」

    「这种事我也不知道，至少应该是很难维持下去吧？以形式上算是解散吧。」

    解散──

    此单字化成冰冷的余音，令我不寒而栗。

    为何艾琳能如此轻松地说出这么残酷的事情？

    「抵达者」可是充满了许多与金恩有关的回忆耶。

    她居然如此轻易就割舍，难道是疯了不成？

    「为什么你没有阻止弗斯……」

    一股激动的说话声打断我的低语。

    艾琳揪住我的衣领大声说：

    「我当然有阻止，但是我怎么阻止得了！他可是弗斯喔，你也知道他不是听人劝阻就会改变决心的那种人吧！既然你这么说，你就自己来阻止他啊！」

    「但我又没参加──」

    我反驳到一半便冷静下来。

    是我自己拒绝参加这场聚会。

    既然我没有参加，就不该把责任推到别人身上。

    真要说来，该为此事负责的人是我才对。

    毕竟艾琳至少有选择去面对弗斯。

    我因为金恩的死，把弗斯抗拒在外，甚至放弃去面对他。

    在听见弗斯提议大家坐下来谈谈时，我还以为他从失去金恩的哀伤之中振作了。

    事实却不是这样。

    弗斯跟我一样是既伤心又烦恼。

    虽然我的结论是维持现状，但是他不一样。

    他得出的结论是离开队伍。

    责任出在我只想著自己，不曾考虑过别人的心情。

    都怪我以为只有自己在伤心难过，认为自己是这个世上最不幸的人。

    但是，就如同我一样，每个人都承受了这个灾难，所有人都受到了伤害。

    艾琳接下来说出口的一句话，更是令我深刻体认到这件事。

    「我在经过百般思考之后，也决定离开瓢立夫镇。」

    我真的大受打击。没想到就连艾琳也决定离去。

    「为什么……」

    我发出沙哑的嗓音，好不容易才把这句话挤出口。

    直到此时，我才首次抬头看著艾琳的双眼。

    「我也是基于类似弗斯的理由……在听完弗斯的一席话后，我决定要重新好好学习魔法。」

    她接著说：

    「金恩会死都是我害的。都怪我当时没能封住头目的行动，金恩才会丧命。完完全全就是我实力不足造成的！」

    「那是因为头目过于强大，绝非是你一个人的责任──」

    「我不需要这种场面话的安慰……」

    艾琳冷冷地甩下这句话。

    「你有听说过白魔法吗？」

    随后突然出这个问题。

    尽管我不解其意，但还是点头回答：

    「记得是魔导士能够使用的恢复咒语吧？不过听说这种魔法相当罕见──」

    我讲到一半便恍然大悟。

    「难道你──」

    「虽然当时神圣咒语失灵了，不过白魔法未必会失效。倘若我那时能对金恩和弗斯使出这个魔法，或许就可以扭转情况。」

    「那你为何没使出来呢？」

    「不是我没使出来，而是我不会。」

    艾琳自嘲地笑著说：

    「我拥有【全属性魔法适性】这项技能对吧？所以应该也能使用白魔法才对。而我之所以不会，都怪我不够努力。」

    「可是你有在拚命学习魔法不是吗！？」

    「那是我在迷宫第二十层遇难之后的事情吧。」

    「是没错啦……」

    「假如我以前有好好用功，金恩就能免于一死！若是我没有休学的话！若是我加入『抵达者』之后，在锻炼魔法上没有偷懒的话！若是我更早承认自己的软弱，认真面对人生的话！若是我没有惹怒凯西，能让她愿意指导我魔法的话！金恩就不会死了！」

    眼前的少女大声自责，同时哭成了泪人儿，浑身不停颤抖。

    艾琳跟我一样，都因为金恩的去世伤透了心。

    「艾琳……」

    我如此轻声呼唤。

    看著泪流满面、泣不成声的艾琳，我上前想把她拥入怀里。

    于是我张开双臂，准备环抱住她的肩膀。

    「抱歉，我现在不能接受你的这份温柔。」

    艾琳却用双手挡在我们两人的身体之间，轻柔地，是真的非常轻柔地推开我。

    「我是个软弱的人。如果诺特你在我的身边，我会忍不住马上去依赖你。但我决定要一个人加油，也决定要离开这里，更是决定要从头好好学习魔法，不可以继续依赖你了。因此我打算独自回到家乡，将魔法以外的事情全都暂时忘掉。」

    「这算什么……」

    那我该如何是好？

    这世上我最尊敬的恩人已撒手人寰。

    形同损友却让人讨厌不了的前辈转身离去。

    现在就连我最想保护、希望能一直陪伴著我的你也要离开。

    事到如今，我该拿什么当作心中的支柱？

    我想要抱住艾琳的两只手，就这么悬在半空中。

    我是该继续伸出双手？还是将两手放下来？

    心生迟疑的我抬著手动弹不了。

    「所以我们先暂时告别。尽管见不到你会令我很寂寞，不过我会一个人加油的。可不许你忘了我喔。」

    「等等，你别这样擅作主张！你说的暂时是多久，我要等到何时你才会回来？」

    「这个嘛～直到我满意为止？」

    「那我不要！我不想再也见不到你！拜托你不要下我一个人！」

    我知道这番话非常自私。

    明明我之前是那么抗拒跟大家接触，但在得知他们要离去之后，却拚命想挽留对方。

    可是我真的受够了，不想再看著珍视之人离自己而去。

    眼眶泛泪的艾琳，忍不住轻轻一笑说：

    「你不要忽然耍任性嘛，真叫人伤脑筋。不过我倒是有点开心。」

    「这有什么好笑的？我可是很认真喔。」

    「因为我没料到你会拚了命挽留我。老实说，我还以为你没有那么重视我。毕竟你不是会坦白说出心底话的那种人吧？」

    事实上，我也没想到艾琳是这样看待我的。

    早知如此，我就表现得坦率点了。

    「谢谢你这样挽留我，并且那么珍惜我，甚至不惜当面说给我听。」

    「很抱歉我至今都没对你说出这些话。今后我会更温柔待你，我会变得更坦率，所以拜托你别再说要离开我了，这种玩笑一点都不好笑喔。」

    「我没在开玩笑，而是已经下定决心。无论你如何劝阻，我都不会改变心意，真的很对不起。」

    艾琳从我的身边退开一步，接著转过身去。

    「继续听你说下去会动摇我的决心，我们就先聊到这里。你最后还有什么话想对我说吗？」

    有啊，当然有，而且是有许多话想对你说。

    所以你不要跟我道别。

    「你不学魔法又没关系！反正『抵达者』已经瓦解了！我们不必再去探索迷宫！所以拜托你别离开我！」

    我的思绪化成言语，接连从口中宣泄出来。

    「对了！你之前曾说过要我别再去迷宫，让我们交往一起过著与魔物无缘的安稳生活，等日后结婚就去追求平凡的幸福！这主意很不错，就这么办！你觉得呢？」

    这种时候，我应该说点帅气的话语为人送行才对。

    偏偏脱口而出的是这些没志气的哀求。

    艾琳摇头以对。那两束银色的双马尾随著动作轻轻摇曳。

    「真没想到你会突然向我求婚。虽然我很高兴，现在却开心不起来。抱歉，就当作我之前没说过那些话吧。」

    「……呃！」

    「的确未来我有可能不再需要学习魔法，也或许后半辈子都不会前往迷宫，可是我不想再因为自己的不成熟而后悔了。这与是否需要无关，而是我想好好去面对魔法。」

    面对艾琳突如其来的拒绝，我完全说不出话来。

    为什么？难道就连艾琳都要舍弃我吗？

    艾琳见我迟迟没有回应，便开口说：

    「你没有其他想说的话吗？那我还有最后一句话想说给你听。」

    艾琳说完后，转过身来看著我。

    「诺特，我喜欢你，我们会再见面的。」

    这就是艾琳离去前对我说的最后一句话。

    接著她回到卧室，很快就收拾好行李。

    并且从队伍小屋匆匆离去。

    （插图006）

    艾琳没有向任何人道别，转眼间就离开这个城镇。

    这段期间，我就连挽留她都办不到。

    只是低著头，静静地坐在自己房间的床上。

    ＊

    不光是弗斯，艾琳也同样任性妄为。

    他们都擅作主张，擅自选择离去。

    也不想想留下来的人是作何感受。

    自己接下来究竟该何去何从？

    我今天一个人坐在公园的长椅上，思考著这个问题。

    我不想让艾琳离开我，我希望她能陪著我，不要丢下我一个人。

    我没有艾琳想像的那么坚强。

    我没办法独自一个人活下去。

    自从金恩死后，我之所以能够躲进自己的世界里，全都多亏名为「抵达者」的归处。

    因为这个值得信赖的安身之地，我才有办法冷漠对待任何一人。

    原以为就算自己拒人于千里之外，这段关系也不会因此消失。

    但是我错得离谱。

    弗斯和艾琳都离开了。

    两人都对自身的弱小感到后悔，表示想重新锻炼自我。

    这个决定一点错都没有。

    所以我不能对他们有任何怨言。

    不过，我该采取和他们一样的行动吗？

    这个问题一直困扰著我。

    「抵达者」已经名存实亡，这是不可动摇的事实。

    有一半的队友都不在了。这点人数无法维持队伍的运作。

    况且金恩已死，光是能否让「抵达者」维持著空有队伍的形式都是个问题。

    都是多亏金恩，「抵达者」才有办法发展至此，在少了金恩之后，「抵达者」能够运作下去吗？

    重点是没有金恩的「抵达者」，还算得上是「抵达者」吗？

    我觉得「抵达者」已毁坏到无法修复的地步。

    艾琳他们的决定并非让情况好转，纯粹是自我满足罢了。

    就算他们锻炼出强大的实力，金恩也不会回来了。

    既然「抵达者」正式瓦解，今后也不会出现能够让他们发挥力量的局面。

    不过比起行尸走肉度过每一天的我，这样的行为反而更有建设性，单就这点来说，的确值得表扬吧。

    不管怎么说，我现在的存在方式是大错特错。

    我应该像艾琳他们那样重新锻炼自我，以免再次失去重要之人吗？

    导致金恩丧命的部分原因是出在我身上。

    倘若我再强一点，强大到金恩能放心交给我来殿后的话──

    金恩就一定不会死了。

    比起艾琳或弗斯，最应该好好锻练的人是我才对。

    乾脆就继续去接受训练吗？

    反正眼下无事可做，我也没有其他选择。

    与其一整天像这样坐著发呆，相信接受训练会更有意义。

    试著去活动筋骨，或许能想出其他好点子，让我摆脱眼前的死胡同。

    既然心意已决，最好趁著意志出现动摇之前赶紧采取行动。

    我从斑驳的长椅上起身，朝著公园的出口走去。

    这座公园位在住宅区的正中央。

    从这里前往「复仇的女战神」队伍小屋有一段距离，但也没有遥远到无法用走的过去。

    相信能在日落前抵达吧。

    尽管今天应该已经没有时间接受训练，不过至少能先跟莉丝约好时间。

    这么一来，即使我想反悔也不能失信于他人。

    造成非接受训练不可的状况。

    如此心想的我，决定去拜访莉丝。

    「你来得正好，幼女诱拐男，好久不见。」

    我一按下「复仇的女战神」队伍小屋的门铃，恰巧开门的人就是莉丝。

    考虑到他们有可能已前往迷宫，今天之内都找不到人的情况，想想自己还真是走运。

    确实如同莉丝所言，我来得正是时候。

    可是我免不了有所疑惑，她这句话指的是什么意思？

    「好久不见，师父。」

    我举起一只手打招呼。

    「你现在有空吗？我有话想跟你说。」

    「嗯，我刚好也有事情必须告诉你，你能过来真是帮了大忙。」

    奇怪，必须告诉我的事情是什么？

    在我感到困惑之际，莉丝已穿上鞋子，像是准备要出门的样子。

    「因为我家的其他成员也在屋里，不太方便谈事情，我们换个地方聊吧？」

    「好的。」

    「那就去附近的咖啡厅吧。」

    我点头回应，跟在迈步往前走的莉丝身后。

    我离她约莫五步的距离，同时思考著她今天的装扮。

    莉丝今天穿著浅黄绿色的开襟衫，配上胭脂色的长裙。

    我还是第一次看她穿上这种服装，总觉得十分罕见。

    不如说我从未见过她穿上裙子。

    莉丝平常都是短裤配T恤的轻松打扮。

    但她今天的造型就像个平凡女性。

    我是首次得知她也会换上这类穿著。

    没走多久，我们便抵达目的地的咖啡厅。

    莉丝推开咖啡厅的门，我跟著她走进店内，找了张对于两人来说略显宽敞的四人座位坐下。

    我们随手点了两杯咖啡。

    服务生点完餐后，立刻走进店内的厨房。

    我和莉丝默默地看著彼此，最终由她先开口说：

    「像这样跟幼女诱拐男你见面，距离上次已不知过多久了。」

    「应该是自从金恩先生的葬礼之后就没见过面吧？」

    我静静地回答。

    反观莉丝将手交叠在头顶上，扭头望著窗外。

    「是啊……记得当时也没聊上几句，所以像这样见面令人挺怀念的～」

    「能和师父你说上话，我也觉得十分怀念。」

    我已有很长一段时间没有跟人坐下来聊天。

    谁叫我一直避免与队友们交谈，即使说上话，内容也莫名带刺。

    无论是弗斯离去之际的那场对话，或是与艾琳道别当时也一样。

    因此跟「抵达者」成员以外的人交谈时，我并不会感到排斥。

    大概是莉丝以立场而言属于局外人，我才能够静下心来说话。

    如果我更早来找莉丝谈谈，或许能改变些什么吧。

    我甚至冒出这类后悔的念头。

    「你有话想跟我说吧？所以才来拜访我。」

    「是的，不过师父你同样有事要告诉我吧？」

    「嗯，没错。」

    「既然如此，就由你先说吧。」

    「那我就恭敬不如从命──」

    莉丝的目光仍对著窗外。

    「其实，我想辞去冒险者的工作。」

    ──咦？

    我错愕到发不出声音。

    莉丝她到底在说什么？

    「金恩已经过世了对吧？」

    「……是的。」

    我咬紧下唇点头肯定。

    「这件事令我有感而发，让我体认到自己没办法继续挑战迷宫……」

    （插图007）

    莉丝以自嘲的语气继续说：

    「身为最强暗杀者的金恩，我所憧憬的金恩都不幸丧命了。因此就凭我这种人，怎么有办法实现连金恩都无法达成的伟业……」

    莉丝说出这番话的同时，不由得抓住自己的裙子，双手也不停颤抖。

    原来她和我一样，也是无法从正面去接受金恩过世一事的其中一人。

    莉丝曾经暗恋过金恩。

    直到此时此刻，我才想起这件重要的事情。

    「毕竟我已经长大成人，是时候认清现实了……」

    「……现实？」

    「嗯，就是攻略迷宫一事。不对，真要说来是冒险者并非什么正当的职业吧？我们拿命去对抗魔物，藉此换取报酬，说穿了根本是用性命去赚钱吧。我怀疑这种工作并不能维持多久……」

    说起冒险者这份工作本身，差不多就跟逐梦人没两样。

    此职业堪称是理想的代表，从事这类职业的人都不愿意脚踏实地工作，只想为所欲为地活在世上。

    我们乍看之下是在追求理想，但其实只是在逃避现实也说不定。

    「因此我打算找个不会危及性命且收入稳定的职业，重新回归平凡的人生。况且以我的年纪也已经来到必须考虑终生大事的时候。因此过著平凡的人生也没什么不好。我相信总比不断失去的人生好多了。」

    我觉得莉丝的这番话很有道理。正确到无庸置疑。

    但我的内心深处不愿意接受这个说法也是事实。

    「探索迷宫的确非常有趣。不过追求有趣、刺激以及兴奋的心情，到了某个年纪就该放下不是吗？然后设法折衷去面对现实。妥协是聪明人的生活方式，也是成为大人的必经之路。」

    难道因挑战迷宫而丧命的金恩就不聪明吗？就代表他不够成熟吗？

    面对这番言论，我很想大声驳斥。

    但在看见一脸顿悟似地如此高谈阔论的莉丝，我便明白说再多也只是白费唇舌。

    她的意志十分坚定，早已做好辞去冒险者工作的觉悟。

    金恩的死亡对她来说，就是会带来如此严重的影响。

    莉丝把这些事告诉我并不是想找人商量，单纯是在宣布心中的决定罢了。

    无法坦率接受莉丝所做决定的我，算得上是幼稚吗？

    我只是基于自私的想法，才不希望莉丝也离我而去。

    「关于辞去冒险者工作一事，你已经跟『复仇的女战神』的同伴们说了吗？」

    为了让莉丝回心转意，我以婉转的方式开口反问。

    心态还很幼稚的我无论说什么，长大成人的莉丝根本听不进去。

    正因为明白这个道理，所以我只能采取这种拐弯抹角的方式来挽留她。

    但是，这么做终究阻止不了她。

    「我说过了，也已经取得她们的同意。我打算不久后就离开瓢立夫镇。」

    「这样啊……」

    「我考虑过要在离开之前也通知你一声，恰巧你今天过来找我。」

    ──你来得正好，幼女诱拐男。

    直到现在我才终于理解，莉丝在我们刚见面时所说出的这句话代表著什么意思。

    她不同于往常，换上平凡女性的穿扮，就是宣示自己想回归平凡生活的意志。

    仔细观察，四处不见莉丝平常随身携带的武器。

    过去插著短刀的腰部附近，如今只剩下看起来挺影响行动的长裙布料。

    至此，我切身感受到她是真心想辞去冒险者这份工作。

    「对了，你来找我是想说什么呢？难道是跟我一样不想当冒险者了？」

    这次换成莉丝反问我。

    事到如今，我也不能拜托她帮我进行训练。

    于是我临时找个藉口搪塞过去。

    「没错，我也考虑辞去冒险者的工作。」

    ＊

    再过不久就要天亮了。

    我打开房间里的照明，独自一人思考事情。

    ──没错，我也考虑辞去冒险者的工作。

    此话一出，莫名令我有种踏实的感觉。

    这句话彷佛老早就盘据在内心深处般带给我安心感。

    单纯是我没注意到，在金恩过世之后，我似乎早就得出这个结论了。

    恐怕我跟莉丝一样想退出队伍，并且不再当个冒险者。

    记得在挽留艾琳当时，我最后也说出类似的发言。

    ──你之前曾说过要我别再去迷宫，让我们交往一起过著与魔物无缘的安稳生活，等日后结婚就去追求平凡的幸福！这主意很不错，就这么办！

    那或许是我心底深处的愿望。

    其实我根本不想挑战迷宫。

    只要能过著与常人无异的幸福生活，我就会感到心满意足吧。

    倘若有人这么问我，我现在没有足够的自信能加以否定。

    当我从迷宫第二十层活著回来后，艾琳曾劝我别再去挑战迷宫，真搞不懂自己那时为何要拒绝。

    其实我是想接受，结果鬼迷心窍否定这个提议。一定是这样没错。

    我当初之所以会梦想成为一流的冒险者，单纯是因为儿时玩伴想成为冒险者，我才顺口配合她罢了。

    顺口配合她一段时间后，我开始误以为这是自己的梦想。

    与儿时玩伴拆伙后仍继续当个冒险者，就只是暂时放不下而已。

    事实上我完全不觉得自己能够实现梦想，是因为不肯面对现实才继续从事冒险者的工作。

    结果我在遇见金恩和「抵达者」的同伴们后，又开始对挑战迷宫一事产生梦想。

    不过，这只是依附他人的梦想。

    我纯粹是模仿大家的梦想，我本身并没有任何非得去挑战迷宫的理由。

    我原本就没有所谓的梦想。

    即使辞去冒险者的工作，也不会对我造成任何困扰。

    基于一时的鬼迷心窍，我把人生浪费在冒险者生活这个错误的事物上。

    现在是时候认清事实，得去面对自己的人生吧？

    真要说来，在我获得超弱技能【地图化】的那一刻，就该放弃成为冒险者。这根本是不切实际的梦想。

    为了避免再度失去重要之人，我应该追求安稳的生活。

    既然已得出结论，后续动作就变得非常简单。

    我将房间里的物品分成对于今后生活有需要和不需要两大类。

    需要的东西都装进袋里。

    不需要的东西该怎么办？丢掉也挺可惜的，就留在这里吧。

    接著再前往一楼。

    将放在客厅等共用空间里的私物全数回收。

    然后同样把东西区分成需要和不需要两种。

    上述作业进行约莫一个小时便宣告结束。

    在我打包结束时，朝日的阳光从窗户射进室内。

    已经是这个时候了。以时间而言，大概还赶得上早上第一班马车离开这里。

    我离开房间，沿著楼梯下去，走进客厅里。

    当初造访这里时，我还被屋内活络的气氛给吓到了。

    如今却变得这么冷清。

    既然有一半的队友皆已离去，变成这样也是理所当然。

    这下子，我也要与这栋屋子道别了。

    一想到这里，有股感触从心底油然而生。

    我在此处留下许多回忆，多得令人无法否认。

    对我来说全都是无可取代的珍贵回忆，更是再也无缘重拾的宝物。

    「永别了，各位。」

    我如此自言自语，关上客厅的照明，朝著漆黑的走廊前进。

    在走了几步之后，因为黑暗中的一道人影而停下脚步。

    「你想去哪里呢，诺特弟弟？」

    是萝兹莉亚。她是何时站在那里的？

    我已有好几天没发动《索敌》，自然不会发现她的存在。

    「难道你听见我刚才说的话了？」

    我对著人影提问。

    「是的。其实在你把置于客厅的私物取走时我就注意到了。你决定离开『抵达者』吧……」

    「是啊……」

    我简单回应后，准备越过萝兹莉亚的身旁。

    她却一把拉住我。

    「不仅是艾琳小姐他们，连你也要离开这里吗？为什么在此之前不先跟我说一声呢？」

    「那是因为──」

    我说不出话来。

    我的内心已把「抵达者」当作不存在。觉得它从此消失了。

    所以就连跟大家道别的念头都不曾有过。

    「幸亏有被我发现，要不然你打算怎么做？」

    「抱歉……」

    我坦率地道歉。

    一想到会遭人斥责，我不由得绷紧全身。

    萝兹莉亚却轻轻一笑，以不符合眼下情况的开朗嗓音说：

    「没关系，反正我有赶上和你一起走就行了。那么，我们出发吧。」

    直到此刻，我才注意到她手中的东西。

    那是行李箱，是出远门用的大型行李箱。

    里面恐怕装著衣物和生活用品等各种外出旅行的所需物品。

    「虽然我不清楚诺特弟弟你要去哪里，但是我会跟你走，不会像其他人那样离你而去。就算你拒绝我，我也一定会跟著你。」

    「萝兹莉亚……」

    尽管她此刻是面露微笑，眼神却十分认真。

    那双微微发颤的红色眼眸紧盯著我。

    反观我是十分仿徨，不知该怎么答覆。

    我应该带著萝兹莉亚一起走吗？

    以眼下的情形来说，我并未思考过离开瓢立夫镇之后的行程。

    我就只是希望远离迷宫，辞去冒险者的工作，过著平凡人的生活。

    至于接下来要何去何从，要做些什么都尚未决定。

    只打算尽可能过著和「抵达者」扯不上关系的生活。

    既然如此，我现在应该赶紧拒绝萝兹莉亚，独自一人离开队伍小屋。

    但是像这样在走廊上与她撞个正著，令我不禁心生犹豫。

    我们所在的位置以及交谈的内容──

    都让我回想起日前跟艾琳道别的情景。

    不过我的立场与当时相反，从听人向自己道别的一方，变成提出道别的一方。

    除此之外，以本质上而言是毫无分别。

    因此，我完全可以理解萝兹莉亚这时的心情。

    毕竟萝兹莉亚就是稍早之前的我，是得知艾琳决定离去当时的我。

    那时的哀伤涌上心头。总觉得自己的胃揪成一团，双手也不禁紧握成拳。

    能感受到泪水即将夺眶而出。

    离别等于失去对方。与珍视之人道别，总会给自身带来类似失去手脚的失落感。

    老实说我的心情并不重要。由于自己失去太多重要的事物，情感已变得麻木不仁。

    可是，我没必要也去伤害眼前的萝兹莉亚。

    面对金恩的死、弗斯与艾琳接连离去，我相信她不可能会毫无感受。

    即便她是最晚加入「抵达者」的新人，但终究是队伍里的一分子。

    不可能没有把金恩、弗斯以及艾琳当成重要的同伴。

    「我目前没有任何安排，这样也没关系吗……？」

    等我回神时，这些话已脱口而出。

    「我还没决定离开瓢立夫镇后要去哪里。就连辞去冒险者工作之后的计画也没有。甚至今后要如何过活都不知道。像这种走一步是一步只想逃避的生活，你当真愿意跟我一起走吗……？」

    我注视著萝兹莉亚的双眼。

    我不介意遭到萝兹莉亚拒绝。真要说来，摇头抗拒对她来说绝对会更为幸福。

    不过她露出灿烂的笑容，点头同意说：

    「我愿意。」

    听见萝兹莉亚不加思索的答覆，我忍不住回以苦笑。

    我是因为她的笑容才出现这种反应吗？还是对她如此愚昧的选择感到傻眼？

    也或许是两者各占一半吧。

    「我看你其实是个傻子吧……？」

    「什么？你这句话也太过分了吧！」

    「谁叫你真的很傻啊。」

    萝兹莉亚真是太傻了。

    她居然愿意跟这么蠢的男人一起走，未免也太没有挑选男人的眼光了。

    「算了，那我们就出发吧。」

    我对萝兹莉亚如此说。

    「说得也是，我们走吧。但是在此之前，还有一件该做的事情吧？」

    「该做的事情？」

    我不禁反问。

    「就是和妮梅小姐道别。」

    「……这么说也对。」

    无须多言，我早将此事忘得一乾二净。

第四卷 许下的承诺

    奔驰的马车因为石子一阵颠簸。

    车内随之摇晃，害我稍微撞到屁股。

    这阵冲击也将我一直眺望窗外的注意力拉回车内。

    我发现自己的身体十分僵硬。

    大概是因为长时间坐在狭窄的马车内。

    我双手交叠伸了个懒腰，脊椎微微发出筋骨获得伸展的声响。

    从刚才就把头靠在我肩膀上熟睡的萝兹莉亚，揉著朦胧的睡眼发出沉吟。

    由于我突然挪动身体，因此不小心把她吵醒了。

    萝兹莉亚起先是看著半空中发呆。

    一段时间后彷佛终于回神般，换回平常那副威风凛凛的模样。

    她迅速看向我说：

    「咦，我刚才睡著了吗？」

    「嗯，而且睡得很沉。」

    「啊～……我居然搞砸了……」

    萝兹莉亚当场抱头苦恼。

    「反正距离抵达目的地还有很长一段时间，你可以尽管睡不是吗？」

    「问题不在这里，而是被人看见自己的睡容会非常害臊。你真是不懂少女心。」

    「啊～原来如此。」

    我随口回应。毕竟她的答案令我不知该作何反应。

    于是我放弃延续话题，再度将视线移向窗外。

    只见矮树丛从右侧往左流逝。

    耳边只有风声和马车行驶的声响。眼前是一片闲适的景色。

    远处能看见绵延的灰色山脉，我们便是来自那片山脉的另一头。

    搭乘马车踏上旅程至今已过了五天。

    我和萝兹莉亚在离开「抵达者」的那天，启程前决定先向妮梅道别。

    等妮梅起床后，我们表示要脱离「抵达者」。

    大概是一半的成员皆已离去，妮梅早就料到会出现这样的结果。

    因此她没有提出任何反对的意见。

    ──妮梅明白了。虽然很令人遗憾，却也是莫可奈何。妮梅已经是大人了，所以不会因为跟大家道别就哭出来。

    尽管不懂哭泣与长大成人之间有何关联，但是妮梅真的没有哭。

    原则上我还是有问她要不要一起走。

    不过她摇摇头说出以下这句话。

    ──妮梅就不去了，毕竟打扰到你们的话也不好。

    我并不觉得妮梅会打扰到我们。

    可是我没有把这句话说出口。

    我们今后会变成怎样？

    毕竟就连我自己都不知道答案，自然是无法回答。

    真的会一如妮梅所言，与萝兹莉亚发展成那种关系吗？

    而这也是理所当然。感觉上我对此并不排斥，萝兹莉亚应该也愿意才对。

    只是目前我无法想像出这样的未来。

    脱离「抵达者」的生活。辞去冒险者工作的生活。

    这种事情是没有亲身体验过都很难说。

    我和萝兹莉亚的关系会如何发展，在实际发生之前都无法肯定。

    像这样眺望车窗外一成不变的风景，我差不多也有些腻了。

    为了让脑袋放空，我开口说：

    「记得再过四个小时才会抵达米纽镇吧？」

    「预定行程是这样没错。」

    「你不觉得有点久吗？」

    「因为没有直达米纽的马车，途中必须转乘马车两次才行。」

    「喔……」

    得知此事实后，我感到有些沮丧。

    「早知道这样的话，就不提议前往王都了，乾脆挑个近一点的地方也好。」

    「我也没有坚持一定要前往王都，还是趁现在换个目的地？」

    「算了，反正都已经来到这里了。而且我从小就想去王都走一遭。」

    王都葛廉基斯特就是本国首都。

    从瓢立夫镇的位置看去，它是位于东北方好几百公里远的都市。

    该处既是本国规模最大的都市，也是国内最繁华的地方。

    当初直到抵达瓢立夫镇的马车搭乘处时，我们都尚未决定好目的地，一心只想赶紧离开这里。

    在我乘坐马车的期间，突然想去参观王都，于是向萝兹莉亚如此提议。

    以上就是我们决定前往王都的经过。

    「话说我从之前就有一种感觉，诺特弟弟你对于大都市都抱有一种憧憬。」

    「是吗？」

    「是啊，从对话中可以听出来。」

    「这样啊。印象中我之前有跟萝兹莉亚你提过，我的故乡是名为恰葛兹的偏僻村子。大概是基于这个原因，我才会憧憬繁华的城市吧。」

    「是这样吗？感觉上乡下地方可以让人过著平稳的生活，我不觉得有那么一无可取耶……」

    萝兹莉亚越过我望向车窗外面。

    我顺著她的目光看去，缓缓地开口说：

    「平稳的生活似乎也不错……」

    我在心中回想著这句话。

    相较于瓢立夫镇，恰葛兹村的生活确实没有如此繁忙。

    应当可以如同萝兹莉亚所言，过著平静安逸的生活。

    「萝兹莉亚，你到了王都想过怎样的生活呢？」

    我们之所以会离开瓢立夫镇和前往王都，全是出自我的主意。

    萝兹莉亚没有表示过任何意见。

    若是她有想做的事情，我想要去了解，并且尽可能去实现她的心愿。

    萝兹莉亚用手抵著下巴，经过短暂的沉思说：

    「老实说我没有什么想做的事情，最多就是希望能过著稳定的生活。」

    接著她低下头去。

    「虽然这么说颇令人无言，可是我已经不想再经历有谁死去，因此失去重要的人了。」

    「这样啊……」

    「所以诺特弟弟你表示想辞去冒险者的工作，从此去追求安逸的生活，其实也算是我的心愿喔。」

    金恩过世至今已有一段时间。

    像这样和萝兹莉亚聊起金恩的事情，想想还是第一次。

    她鲜少表现出自己的情感。

    平时总会习惯摆出难以确认是否在说笑的态度，来掩饰心中想法。

    所以对于萝兹莉亚如此直接了当地明白说出自己的想法，我感到很惊讶。

    金恩的死去对她而言，恐怕就是这么严重。

    因此我决定尊重她的意思。

    「我明白了，那我向你保证──」

    「保证？」

    萝兹莉亚不解地歪过头去。

    面对直直望著我的那双红色眼睛，我说出以下这句话。

    「我绝对不会再做危险的事情。无论是战斗或冒险者等等危险的事情，我从今以后都不会再碰，将会过著不必担心何时会死去的生活。」

    萝兹莉亚眨了眨眼睛，暂时陷入沉默。

    接著脸上露出微笑说：

    「那就这么一言为定，你可不许食言喔。」

    她为了跟我打勾勾，伸出自己的小指。

    「我知道了。」

    语毕，我用右手小指勾住她的小指。

    「总觉得诺特弟弟你好像会食言耶。」

    「才没有那回事咧。」

    「真的是这样吗？」

    萝兹莉亚莞尔一笑，上下摇动著与我勾住小指的那只手。

    我们以闲适的风景做为背景，对著彼此许下承诺。

第四卷 必定是平稳又幸福的日常

    任何事情都需要时间去习惯。

    起先光是记住工作流程就让人吃不消。

    甚至会令人怀疑自己能否胜任这份工作。

    但是说来不可思议，大约经过半年的时间就变得驾轻就熟。

    ──这样啊。

    我来到王都已有半年了……

    「接下来要配送的地点是哪里？」

    「就在这栋对侧的那户人家。」

    我确认著信上所写的地址，并且回答拉动货车的男子。

    这已是我再熟悉不过的作业流程。

    我在王都找到的工作是配送信件和货物。

    于半年前抵达王都当时，我先是去寻找住处。

    找好住处后，就是去找工作。

    虽然我待在「抵达者」时存了一笔钱，不过大部分都用在旅费和安顿于新天地的生活日用品上。

    更何况就算有钱，不去工作又令人觉得挺尴尬的。

    为了将来做打算，多存点钱总是比较好。

    幸好我很快就找到工作了。

    这全拜技能【地图化】所赐。

    在这个世上，技能有绝对性的优势。

    拥有对应该领域技能之人，光在起跑点上就不会输给没有相关技能的人。

    因此说技能会左右一个人的人生也不为过。

    同理也能套用在挑选职业上。

    在冒险者这门职业里，于战斗中派不上任何用场、所占技能栏位大到容不下其他战斗技能的【地图化】，就是超弱技能中的头号代表。

    不过，此情况仅限于名为冒险者的职业。

    除此之外的工作就未必如此了。

    比方说我目前从事的货运业，就是个代表性的例子。

    只要拥有技能【地图化】，也就不必特地确认地图即可找到目的地。

    由于也知道自身目前的所在位置，因此自然是不会迷路。

    最终可以迅速把货品送往目的地。

    在这个行业里，可是将【地图化】视为非常宝贵的技能之一。

    「就是这栋啊。」

    拉车男仰头看著眼前的米色公寓。

    此人名叫希尔顿，他是我的上司，而且直到上个月都还是负责指导我的前辈。

    他拥有的技能是【体能强化&#8226;小】。

    和我一样拥有货运业里十分宝贵的技能。

    记得他今年是36岁，已婚，膝下育有二子，是个称职的父亲。

    尽管他在职场上总是生龙活虎地完成工作，不过在家似乎就是典型的妻管严。

    他经常在工作空档抱怨自己的零用钱很少，假日也得服侍家人，根本没时间可以休息。

    但他抱怨归抱怨，脸上的表情却显得莫名满足。

    相信他应该很满意自己目前的生活吧。能拥有如此幸福的生活，真叫人羡慕不已。

    「收件人是住在二楼，那我去去就来。」

    我拿著信，小跑步沿著公寓的楼梯往上。

    我就职的这间货运公司，规定是以两人一组的形式出外送货。

    一人负责把货物运送至指定地点，另一人则是待在原地保护货车上的信件与货品。

    更进一步来说，我和希尔顿搭档是因为可以独力完成各自的工作。

    由拥有【地图化】的我担任向导，具备【体能强化&#8226;小】的希尔顿则负责拉车。

    正所谓适才适所，大家只需负责各自擅长的领域。

    我把信件投入门上的信箱后，便回到希尔顿的身边。

    「完成了。前往下个地点吧。」

    「说得也是。想想今天的货物差不多快送完了吧？还剩下几家要去？」

    「还有六家左右。不过都在附近，我相信很快就能搞定。」

    我确认完车上的货物后如此回答。

    「和你搭档果然能够很快就完成工作。」

    「是吗？因为我也不清楚少了自己会是什么情况，所以不予置评……」

    「也对。不过你的【地图化】当真是帮了大忙。毕竟再多一个像我这样对体力有自信的人来，也只会添乱。像现在这样可以把细节问题全交给你，我也能够专心拉车，老实说是轻松多了。」

    「我才庆幸能跟希尔顿先生你这种大力士组队喔。毕竟我的力气太小，挺不擅长负责拉车。」

    「我说你啊，我们公司的成员几乎都是体力派，你跟谁组队都会像这样吧。」

    「嗯，是没错啦。」

    公司的二十名送货员中，只有我一个人拥有地图系的技能。

    剩下的送货员要不是具有体能强化等提升力气的技能，就是单纯有练过身体的人。说穿了全是体力派人士。

    【地图化】好歹也是SR稀有度的技能。

    比起【体能强化&#8226;小】拥有者的人数是少上许多。

    「不过你曾经当过冒险者吧？凭你这么纤细的臂膀，真的有办法跟魔物战斗吗？」

    希尔顿抓著我的手臂提问。

    「我的确是当过冒险者，但很快就退职了，事实证明我没有那方面的才华。」

    我曾跟包含希尔顿在内的同事们提过自己以前是冒险者。

    基于工作关系，大家总会聊起过去的经历。

    当然我没透露自己挑战过迷宫，以及曾经隶属于「抵达者」。

    我没打算跟人详细解释自己的过去。

    反正我又没有撒谎，也就不会受到良心的谴责。

    毕竟我是真的当过冒险者，并且的确毫无才华。

    若是我既有才华又具备实力，金恩就不会死了。

    「抵达者」也不会面临解散，直到现在可以继续攻略迷宫。

    当初立志成为一流冒险者，后来却发现自己毫无才华，中途被迫放弃梦想。

    现在的我，就是上述这种随处可见的年轻人。

    「对了，记得希尔顿先生你以前也是冒险者吧。」

    我为了不再聊自己的过去，便藉机转移话题。

    「是啊，不过已是很久以前的事情了。」

    希尔顿顺著话题继续说：

    「我的情况跟诺特你一样，在明白自己的极限后就放弃了。外加上我决定和现在的老婆结婚，于是想找个有稳定收入的工作。」

    语毕，他露出笑容。

    我有著许多人都体验过的经历。

    失去队友这种事并非多么稀罕。

    队伍因此分崩离析，最终放弃成为冒险者的梦想可说是时有所闻。

    到头来，我并不是值得被「抵达者」选上的特别之人。

    而是这世上随处可见、半途梦碎的其中一名冒险者。就只是一个平凡人。

    所以这份无聊但算不上是痛苦的工作，对我来说是再适合不过了。

    「辛苦了～希尔顿先生，诺特先生。」

    我们返回公司后，负责窗口事务的女性轻松地对我们打招呼。

    这位穿著衬衫配上黑色窄裙的女性专用制服，但外面又多套一件明显违反公司规定的酒红色开襟衫的女性，名字叫做摩娜儿。

    她是在此公司工作了三年、辈分远在我之上的事务员。

    「喔，辛苦啦。」

    「你也辛苦了。」

    希尔顿和我纷纷回应。

    摩娜儿从座位上起身，朝著我们走过来。

    「瞧你们这么早就回来了。反正距离下班还有一段时间，照此情形看来，你们还能再跑一趟吧？」

    摩娜儿指了指柜台后侧。该处放著成堆的货物。

    目前时间是下午四点半。

    现在就准备下班的确稍嫌太早，但要再出外送货一趟，少说也得一路忙到晚上六点才能够下班。

    看来我们太早把货送完了。

    早知道就拿捏一下时间，等到将近五点再回到公司……

    在我死心地垂下肩膀，朝著货物走去之际，希尔顿突然开口说：

    「啊～今天是我女儿的生日～我得赶紧回家才行～没办法加班到太晚耶～」

    瞧他说得言不由衷，摆明就是在鬼扯。

    摩娜儿也深知此事，眯起眼睛逼问说：

    「希尔顿先生，这是你家女儿第几次生日了～？可是今年第十次──！」

    这种谎话居然用了那么多次？我印象中最多是听见三次左右。

    我停下动作观察两人。接著希尔顿将双手举至脸前合掌，低头求情说：

    「基于以上原因，这次就饶过我吧！求求你！」

    「什么叫做基于以上原因，我完全听不懂……」

    摩娜儿发出叹息，看著我说：

    「诺特先生，你可不许变成这么不像话的大人喔～」

    「小摩还真是严苛耶～」

    摩娜儿见我不知该如何反应地露出苦笑后，摆了摆手说：

    「真拿你们没辙。只有今天而已喔，两位就慢慢做好下班的准备吧。」

    对于这个意料之外的指令，我和希尔顿都吓得瞪大双眼。

    「谢谢你，小摩！」

    「我们真的可以等著下班吗？」

    摩娜儿听完我的问题后，看向桌上的货物说：

    「反正那些都是明天才要配送的货物，无须赶在今天之内完成。况且某人今天有著非得尽早返家的安排不是吗？」

    「没错没错，今天是我女儿的生日……」

    「我指的并不是希尔顿先生喔～而是在说诺特先生！」

    摩娜儿盯著我的脸，促狭一笑说：

    「今天可是周末喔？换句话说，诺特先生早已安排好要和女朋友去约会不是吗～？」

    每逢周末下班后，我就得跟人约会。看来我接下来的行程早就被人看穿了。

    不过摩娜儿误会一件事，我必须纠正一下。

    「她不是我的女友，我们并没有在交往。」

    「咦咦！？那个人这么可爱，你竟然还没与她交往吗！？我看你是在骗人吧！？我记得那个女孩子……叫做萝拉是吗？」

    「她名叫萝兹莉亚。」

    我冷淡地回答。

    同事们已经知道萝兹莉亚的存在了。

    原因是之前某次的约会，我加班到太晚的关系，导致没能赶上约定时间。

    迟迟等不到我而开始担心的萝兹莉亚，便跑来公司找我。

    于是萝兹莉亚的存在就被同事们知道了。

    在此之后，大家就把萝兹莉亚当成是我的女朋友。

    因此我对这类调侃已习以为常。

    「没错没错，就是萝兹莉亚。」

    摩娜儿满意地点点头，接著露出面具般的笑容窥视著我的脸。

    「其实你们有在交往吧？我看你们每周都会一起出游呀。」

    「我没有骗人。」

    「是吗！？不过我看她一定对你有意思耶！你就赶紧跟她告白吧！」

    「不用你鸡婆。我们之间发生过许多事。有很多隐情。」

    「你在装模作样什么呀？我看你只是胆子太小吧？」

    「我又不是哪来的小屁孩……怎么可能会有那种事……」

    「既然如此，你干嘛不告白呢？」

    「这里面有著不便张扬的隐情。」

    「虽然不清楚你们之间的事情，但是你不赶紧跟萝兹莉亚交往的话，她会被其他男人抢走喔～毕竟她长得这么美，想追她的人一定很多。」

    「没错，能跟那种美女交往的机会是可遇不可求喔。」

    希尔顿也开始为摩娜儿帮腔。

    这两人确实是关心我才提出建议，不过他们这种不知详情就想介入的态度，老实说我觉得有点烦。

    更何况与他们坦白也无法改变什么，另外我也懒得解释这么多。

    「总之发生过很多事情，等到日后会再考虑这类男女问题，两位就无须担心了。」

    我一如往常，回以苦笑蒙混过去。

    「谁叫诺特先生有著我行我素的一面嘛～」

    「我看他单纯只是缺乏男子气概。」

    摩娜儿跟希尔顿很有默契地看向彼此。

    「如果不够积极的话，是无法获得女生的芳心喔～」

    「像这样等著女生先告白，将会永远无法结为情侣喔？」

    你们又不清楚我们之间的事情，少在那边随口乱说。

    我一心只求这段恼人的话题能赶紧结束，在注意著指针的同时，将两人的话语都当成耳边风。

    瓢立夫镇的气候不像王都这么冷。

    就连之前待过的布洛德镇以及我的故乡都比较温暖。

    因此我至今都没穿过大衣，也不曾围过围巾。

    包含手套在内，这是我第一次穿戴御寒用的衣物。

    基于上述关系，我完全不觉得自己的身体能习惯这类衣物。

    我站在路灯下等了二十分钟。

    当我转弄著从围巾末端延伸出来的毛线之际，看见道路前方有一名女性正朝著我挥手。

    该名女性穿著领口绣有白色毛皮的米色长大衣，头上戴著一顶匹配的白色绒毛帽。

    那套服装十分眼熟，来者是萝兹莉亚。

    我举手回应后，她又再次对我挥了挥手。

    萝兹莉亚小跑步地接近我，在来到我身边时显得有些呼吸急促。

    「……不好意思，让你久等了。」

    「放心，我并没有等多久。」

    「真的吗？」

    「真的真的。你今天工作得有点晚？」

    「是的，因为明天有贵宾要前来礼拜，所以得做些准备。」

    萝兹莉亚目前的工作是在教会帮忙。

    她身为正职修女的助手，负责照顾举目无亲的孤儿们，或是使用神圣术治疗伤患。

    「话说一路跑过来，害我现在有点热。」

    萝兹莉亚用手对著脸风，同时如此抱怨。

    「毕竟你身上的衣物很厚。相信过段时间你就不会觉得热了，因为天气变得非常冷。」

    「今天又变得更冷了。感觉好像快下雪了。」

    「下雪吗……」

    我回想著从前见过的雪景，低语说：

    「我没看过天然的雪景……只在迷宫里或别人施展魔法时见过。萝兹莉亚你呢？」

    「我从前在故乡就看过下雪。因为当时还小，所以每年下雪都会跑去堆雪人。」

    「喔～原来你还有过这段时期啊。」

    「毕竟我当年还是天真的孩子啊。」

    「因此到了现在这个年纪，你就不想堆雪人了？」

    「难不成你想堆雪人吗？」

    「嗯，而且是挺想的。」

    由于感到有些害臊，我稍微把脸撇开继续说：

    「因为总会想体验一次看看堆雪人嘛。」

    「这主意不错呀，那我们就一起堆雪人吧。反正又没有法律规定从几岁之后就不许玩雪。」

    「可以这么说吗……？不过我真的想试试看，来堆吧。」

    「那要来打雪仗吗？老实说玩起来挺有意思的喔。」

    「两个人能打雪仗吗？而且只有两人也算不上是打仗吧？」

    「只要抓起雪球互相投掷，就算是在打雪仗啦。毕竟这只是游戏，并不存在所谓的规则。」

    萝兹莉亚假装自己做了颗雪球，并且摆出投掷的姿势。

    （插图008）

    「关于下雪的话题就先到此打住，我们赶快去吃饭吧？站在外头说话还挺冷的。」

    「诺特弟弟还真怕冷，像我就不觉得冷喔。」

    「那是因为你刚才一路跑过来，而我可是在这大冷天里一直等著你喔。」

    「咦，你刚才不是说没等多久吗？」

    「……对喔，原本是采用那样的设定。」

    我将自己一分钟前说过的话全忘光了。

    「既然你要撒谎哄人的话，就应该一直隐瞒下去，这样会害人家感到愧疚的。」

    「抱歉。」

    「为何你要道歉呢？都怪我才害你等那么久。」

    「你工作拖得比较晚并不是你造成的吧？也就不能怪你了。」

    「话是可以这么说没错啦……」

    「总之当作是这样，这个话题到此为止。我现在很冷，快点去餐厅吧。」

    我对萝兹莉亚招了招手，接著就转身往前走。

    萝兹莉亚快步来到我的身边。

    「今天要吃什么呢？」

    「由于天气很冷，去吃火锅如何？有间店颇令我好奇的。」

    「好啊，我也正想吃些暖和的料理。」

    一对男女共享一个火锅，看在旁人眼里应该像是情侣吧。

    我从白浊的热汤里将一颗肉丸夹到盘子上，同时思考著上述问题。

    我们两人来到王都之后，像这样出来约会已不下几十次了。

    每周都会约会两次。分别是周末晚上，以及按照双方排班的一天休假。

    我们固定每周都会一起出游。

    目前我跟萝兹莉亚是住在不同的两个地方。

    起初来到王都寻找住处时，我们最先决定的就是这件事。

    老实说，我也不是没想过要像「抵达者」当时那样住在一起。

    不过与萝兹莉亚相处在一起，总会勾起与「抵达者」有关的回忆。

    比方说金恩的死，或是弗斯跟艾琳的离去。

    眼下我是希望忘了这些事，并且能有独处的时间。

    于是我提议各自住在不同的地方。

    令我感到意料的一点，是萝兹莉亚很快就接受这个提议了。

    因为我连说服人的藉口都已经想好，所以莫名有种白费心力的感觉。

    取而代之，萝兹莉亚对我提出一个条件。

    条件就是约会出游，她表示两人每周至少要见面一次。

    虽说是可以遵照约定每周只见一次面，不过我担心彼此之间会临时有事而食言。

    基于以上理由，我们每周都会见面两次。

    明明我们见面如此频繁，也经常像这样聊天，但我依然没有和萝兹莉亚交往。

    原因的确是出在我身上。

    在我的心中，对于跟萝兹莉亚交往一事感到相当迟疑。

    萝兹莉亚是我与「抵达者」之间最后的联系。

    只要没有她的话，我现在就可以把「抵达者」的事情忘得一乾二净。

    过著和那段过往完全无缘的生活。

    所以我十分害怕与她的关系更加密切。

    当我和她牵扯得越深，共同度过越多时间。

    关于「抵达者」的回忆就越是鲜明。

    纵使经过半年的时间，那段记忆不曾褪色过。

    若要再举出另一个原因，就是我在艾琳离去当时曾对她告白过。

    我是为了逃避才跑来王都，完全没考虑重拾冒险者的身分，换言之这辈子是不可能再见到艾琳了。

    不过我的内心深处，终究还是放不下艾琳。

    我也考虑过跟萝兹莉亚交往，藉此冲淡对艾琳的思念。

    可是萝兹莉亚为了我，不惜下至今的生活跟我走，我认为这种做法是对她的一种背叛。

    当然维持暧昧不明的关系，继续与她见面一事本身，我也并非没有觉得不是在背叛她。

    「如何，好吃吗？」

    看著萝兹莉亚夹起蔬菜，放进嘴里塞满整个脸颊，我如此发问。

    她咀嚼并咽下之后，慢条斯理地回答说：

    「好吃，果然冬天就该吃火锅。」

    「幸好你有满意。」

    我喝了口汤，在享受那浓郁的汤头之际，这次换成萝兹莉亚提问。

    「诺特弟弟呢，这合你的口味吗？」

    「嗯，我也觉得很美味。」

    我静静地如此答覆，但萝兹莉亚却嘟起嘴巴。

    「真的吗？看你的表情好像完全不是这回事喔。」

    「是吗？」

    我纳闷地偏过头去。

    因为我是真心喜欢这间店的料理，也考虑有机会可以再来吃，所以挺介意萝兹莉亚的说法。

    「我当真这么面无表情？」

    「也不算是面无表情……」

    萝兹莉亚显得有些语塞。

    她望向半空中，吞吞吐吐地挑选适合的话语。

    「很抱歉我接下来说的话可能会惹你不开心，你还是想听吗？」

    「这是当然，你不必跟我客气。」

    「自从你来到王都之后，就不曾露出笑容了。」

    萝兹莉亚看著我的双眼继续说：

    「我认为这不是坏事，反正你并非面无表情，而且也懂得陪笑。」

    「被人看穿自己是在陪笑的瞬间，就算是出局了吧？」

    「因为我还是和你聊得十分尽兴，也没有想责备你的意思。反正不会出现气氛尴尬等问题，所以你大可放心。」

    她连忙挥动双手想安慰我，同时接著说：

    「只是觉得你不像过去那样露出发自内心的笑容，令我感到有些可惜。」

    我听她说完后，认为这番指正并没有讲错。

    我的确觉得自己比起过去是不常笑了。但也不认为是彻底失去笑容。

    虽然萝兹莉亚婉转地说是自从来到王都之后，不过造成此变化的原因，明显是金恩的辞世与「抵达者」的解散。

    即使经过半年，我心中的伤口依旧没有愈合。

    我不打算否认这件事，况且我也瞒不过萝兹莉亚。

    于是我坦率地道歉说：

    「抱歉，害你担心了。」

    「诺特弟弟你不必在意，而且我也不讨厌态度变沉稳的你。该说是成人的魅力吗？总之能让人感受到这点。」

    「毕竟你的年纪比我大，这种话反而只像是在数落我。」

    「我说的是肺腑之言，才没有在数落你呢。」

    「按照萝兹莉亚你的说法，反倒是我经常觉得你远比我成熟多了。你不但懂得顾虑他人的感受，还会开玩笑缓和现场的气氛，当真很有成熟女性的感觉。」

    「听人这样称赞自己，想想还真叫人害臊呢……」

    「对吧？因此你也别再抬举我了。」

    「这两件事不能混为一谈。」

    萝兹莉亚红著脸清了清嗓子。

    「话题好像扯远了。言归正传，老实说我有时挺担心你的。」

    「你说担心，为什么？」

    「因为你从来没有露出过开心的表情，所以我担心你根本不满意现在的生活。」

    「你说我不满意……」

    话说到一半，我感到一阵语塞。

    我应当很满意现在的生活才对。

    毕竟每周可以跟这么可爱的女性约会。

    尽管有时觉得公司的前辈们有点太鸡婆，不过大家都十分体贴。

    而且生活十分安全，不像从前那样随时都有丧命的危险。

    这是大众想像中最理想幸福的生活吧。

    倘若对于这种生活还不满意的话，就真的太得寸进尺了。

    假如做人太贪心，可是会遭天谴的。

    「没那回事，我很满意现在的生活，你放心吧。」

    我彷佛是在讲给自己听似地继续说：

    「其实啊，我比你想像中更享受这些轻松惬意的闲聊喔。」

    我自认为没有撒谎。

    一周之中，我最开心的时光当真就是与萝兹莉亚见面。

    「这样呀，那就好。」

    「我反而想问你，你和我在一起有开心吗？感觉上我完全没为你做过什么。」

    「我很开心呀，毕竟终于能够独占你了。」

    「你又在说这种甜言蜜语。我看你就是像这样灌迷汤，才让那么多男人拜倒在你的石榴裙下吧？」

    「明明我说得如此认真，你不觉得这种话很过分吗？」

    萝兹莉亚鼓起双颊提出抗议。

    「我知道啦，只是在逗你而已。」

    「就算这样还是很过分。」

    「因为认真接受你说的那句话会令人害羞，你就当作这是某种掩饰心中害臊的可爱举动原谅我吧。」

    「当事人自己说这种话，就完全不可爱了……」

    萝兹莉亚眯起眼睛瞪著我。

    「总之你赶快忘了以前的事情，毕竟那些就跟黑历史没两样。」

    「可是你给人增添的困扰，并非黑历史三个字就能轻松带过喔。」

    「我也对自己从前的所作所为感到愧疚……但是现在已经改过自新，更何况重要的不在于过去，而是现在才对吧！？」

    「……这么说也对。」

    重要的不在于过去，而是现在……

    萝兹莉亚无意间说出的这番话，在我的耳边不停回荡著。

    我认为她说的很有道理，也相信这句话是再中肯不过了。

    迟迟摆脱不掉过去，将会永远无法获得幸福。

    重点是要直视前方，活在当下。

    「你怎么了？」

    当我沉浸在思绪的汪洋之中时，萝兹莉亚探头窥视我的脸。

    我假装镇定，连忙挥手否认。

    「我没事，只是觉得你说的话很有道理。」

    「我说的哪句话？」

    「就是重要的不在于过去，而是现在。」

    「是吗？我反倒认为这是平日里经常听人说的一句话喔……」

    「就算如此，这也是我现在很需要的一句话。感觉自己得尽早挥别过去才行。」

    既然我刻意将这样的决心说出口，就表示我到现在都还没有想通过去的事情。

    事实上仍有一股难以释怀的情绪，始终盘据在我的心底。

    到底是什么样的疑虑一直纠结在我的心中？

    究竟是什么样的遗憾导致我无法活在当下？

    直到今时今日，我依旧找不出答案。

第四卷 雪中的街道

    「你听我说啦～」

    「什么事？」

    在我们送货的半路上，希尔顿突然向我搭话。

    我走在拉动货车的他旁边出声回应。

    「我今天早上吃著荷包蛋，正准备享用留到最后的蛋黄时，竟不小心让荷包蛋掉到地上了。」

    「那还真叫人遗憾耶。」

    这是哪门子的开场白？我在心中如此纳闷的同时，便随口敷衍过去。

    希尔顿却出一句「我还没有说完喔」继续说：

    「直到我准备出门之前，才发现自己的脚上穿著不同双的袜子，害我快要迟到，结果才刚踏出家门就踩到一滩水洼，害我鞋子都弄湿了，今天简直是糟糕透顶。」

    「与其说是糟糕透顶，不如说是倒楣会更加贴切……」

    「是吗？」

    「所谓的糟糕透顶，就是情况烂到不能再烂。但是你碰上的倒楣事，原则上都属于还能接受的范围内吧。」

    「这么说也对。」

    希尔顿释怀地点头回应。

    「总之我担心倒楣事并非到此为止，若是到时也连累你的话，我先在这里跟你道歉。」

    「这是什么道歉啊。总之今天一整天，我会尽量和希尔顿先生你保持距离的。」

    我从货车里取出一封信后，便远离希尔顿的身边。

    「喂，你别说这种没良心的话啦。」

    我只是打算把信件放入该户人家的信箱里，希尔顿却误以为我想远离他。

    只见希尔顿下货车，快步追上我。

    「我是说笑的。你这样可能会导致货物被偷，请快点回去吧。」

    我开口指责没有照看货车的希尔顿，同时朝著货车走去。

    「可是天底下有谁会特地跑来偷信啊？又完全卖不出半毛钱。」

    「是没错啦，但搞不好有国家机密等级的信件混在里面，刚好有间谍正准备下手。」

    「怎么可能有那种事嘛……」

    「虽然这句话是我自己说的，不过我也认为太扯了……」

    「那你就别瞎说啊……」

    「是没错啦……」

    我抓了抓头发，扭头四处张望。

    目前我们位在王都北侧的其中一条大街上。

    此处的特徵是明明正值大白天却人烟罕至。

    「这里的治安似乎不太好。」

    「会吗？我在王都住了那么久，也没听说过这种事。」

    「与其说是治安不好，感觉上这附近经常发生事件。虽然我也只是听萝兹莉亚提起过。」

    「你的女朋友吗？」

    「就说她不是我的女友啊。」

    在我们边走边闲聊之际──

    「抢、抢劫啊！」

    在光天化日的大马路上，传来女性的求救声。

    我循著声音的方向望去，发现一名跌坐在地上的中年妇女。

    前方则有另一位抱著女用包包飞快逃走的男性。

    「才刚说完就亲眼目击抢案现场。希尔顿先生，你今天似乎真的运气不太好喔。」

    「现在是鬼扯这种事情的时候吗？我们快追，诺特。」

    「你是认真的吗？」

    「那还用问，既然有抢匪当然要抓啊。」

    不会吧……眼下算是能帮忙抓抢匪的情况吗？

    「那我问你，我们的货车该怎么办？」

    我指了指装满邮件的货车。

    我并非是那种路见不平就一定拔刀相助的好人。

    而是会顾虑手边的工作与出手后得承担哪些风险，就此犹豫不决的自私鬼。

    不过，希尔顿的为人跟我是恰恰相反。

    他放开货车对我说：

    「现在没空担心这个了，再不赶快会追丢犯人的。」

    「你追上去有何打算？要跟犯人战斗吗？」

    「比起战斗，不如说是逮住他。」

    「既然对方是当街抢劫，难保会携带凶器或具备强大的战斗技能，追上去会很危险的。」

    「你是在怕啥啊？你好歹也曾经当过冒险者，快展现出自己的男子气概啊。」

    「比起男子气概等等小事，如果出意外就太迟了。况且希尔顿先生你还有妻小，这种时候就该乖乖去通知宪兵。」

    「唉唷，继续跟你争辩也于事无补！要是你不去的话，我就自己一个人去！你待在这里看顾货车吧！」

    眼见希尔顿准备追赶犯人，我连忙拉住他。

    「干嘛啦？你别来碍事。」

    「我不是这个意思。因为拿你没辄，所以这边就交给我，你先冷静下来。」

    在搭乘马车来到王都的途中，我曾对萝兹莉亚许下承诺。

    因此要是可以的话，我不想主动以身犯险，不过眼下是莫可奈何。

    毕竟任由希尔顿去抓捕犯人，倘若他有个三长两短，要叫我情何以堪。我无论如何都想避免重蹈金恩丧命当时的覆辙。

    「这要我如何冷静，现在得赶紧去追犯人！」

    「因为直接追上去也没有多大意义。」

    语毕，我突然想起自己好久没有发动战技了。

    我使出浑身解数施展《索敌》，将有效范围扩张至目前的极限。

    ──捕捉到他的气息了。

    我将抢匪的气息烙印于脑中。

    如此一来，就算抢匪混进人群里，只要仍在《索敌》的范围内都将无所遁形。

    幸好抢匪的战斗力似乎没有多高。

    透过《索敌》感受到的气息，我可以粗略掌握这部分的情报。

    比起从冒险者退役的希尔顿，此人稍微弱了一点。

    尽管让希尔顿只身前往应该没有问题，但要是对方携带武器或有同伙的话，情况就会截然不同。

    况且能够掌握抢匪所在位置的人是我，自然无法交给希尔顿一个人处理。

    「你说直接追上去也没有多少意义是什么意思？」

    希尔顿气急败坏地质问我。看来他现在火气很大。

    我安抚他解释说：

    「我这句话确实不太贴切，是我说得不够仔细，抱歉。我的意思是慢慢追上去就好。」

    「那样的话会把人追丢啊。」

    「其实我有一项绝活，就是可以掌握周遭人等的所在位置。换言之，我已完全掌握抢匪的去向了。」

    「这是真的吗？」

    「我没必要骗你呀。总之我们慢慢跟上去吧。」

    「我从未听说过这种绝活喔？」

    「这是战技搭配【地图化】所产生的效果。因为详细解释会很麻烦，我就先略过了……」

    我无视一脸惊讶望过来的希尔顿，快步跑向瘫坐在地的妇人。

    理由是我得拜托这位妇人帮忙不可。

    「我们这就去帮你取回包包，可以请你帮忙照看一下货车上的东西别被人拿走吗？」

    我注视著独自走在偏僻小巷里的男子。

    他是个身材高挑却有些驼背、年约二十岁的男子。此人紧紧抓住身上外套的拉炼部分。虽然他的体格纤细，但唯独用手抓住的部分特别突出。

    看来他是把抢来的包包藏在怀里。

    希尔顿就埋伏在男子前进方向的转角。

    我们做好前后夹击的准备。

    溜进小巷的该名男子似乎没有察觉我们的存在。

    因为他有发动《隐密》，自认不会被任何人发现行踪，不过值得庆幸的是他也没注意到希尔顿。

    周围没有旁人，等等若是爆发冲突也不会波及民众才对。

    这么一来，计画应该就不会失败。

    等到男子走到小巷的一半时，希尔顿按照计画从转角现身。

    我也跟著站了出来。

    「喂，抢匪！快把夺走的包包交出来！」

    希尔顿大吼后，抢匪浑身一抖。

    他连忙看向后方，这才发现退路已被我挡住。

    抢匪似乎自知如今是插翅也难飞了。

    于是他直视希尔顿说：

    「你们是谁？干嘛突然挡住我的去路？你们说我抢走包包是什么意思？」

    「你再如何狡辩也只是白费唇舌！我们可是亲眼目击你抢夺包包的现场！」

    「你们就是当时待在那女人附近的送货员啊……居然特地一路追来这里，真是辛苦了。」

    「就是说啊，假如你没有当街抢劫，我们就不必来追你了。」

    「既然事不关己还敢追来，是哪来的烂好人啊。奉劝你们在受伤之前快滚。」

    面对男子的威胁，希尔顿无动于衷，并且朝著他一步步逼近。

    「可恶！」

    抢匪摆出投掷包包的动作，下个瞬间却将它收进怀里，同时往希尔顿的方向直奔而去。

    并且顺势跳起，使出一记飞踢。

    可是希尔顿闪都不闪，直接举起左手挡在脸前。

    他挡下飞踢后，立刻用空出来的右手赏对手一记金臂勾。

    「唔喔啦！」

    伴随希尔顿的这声怒吼，抢匪被揍飞出去，重摔于地面后，整个人撞在建筑物的外墙上。

    不愧是【体能强化&#8226;小】的技能拥有者。这记威力十足的攻击，扎实地打在对手身上。

    由于此技能十分常见，拥有者不计其数，因此经常被人小看。

    不过该技能在战斗中其实是相当有用。

    除了在近战里能拉大敌我双方的体能差距以外，它最大的优点就是会对攻防造成影响。

    体能越强，当事人就越耐打。

    结果就是希尔顿能够直接凭肉身进行防御。

    另外对致命伤的容许范围，也比没有这项技能的人高出不少。换言之，相较于常人更不容易丢掉小命。

    尽管比不上剑术这类强化攻击力的技能所带来的优势，但在某些情况下反而更有用。

    只是希尔顿的一击无法撂倒抢匪。他立刻压低重心摆出战斗姿势，与希尔顿保持距离。

    抢匪大概认为手里有累赘会害他不利，于是将抢来的包包丢在地上。

    接著从怀里拔出一把小刀。

    是短刀。他将发出寒光的刀刃对准希尔顿。

    「喂，快让路，要不然休怪我不客气喔。」

    抢匪因为武器取得了优势，逼得希尔顿后退一步。

    「就叫你让路啊！」

    抢匪如此大喊后，假装朝著希尔顿的方向冲过去，但在下个瞬间却转过身去。

    他捡起地上的包包，朝著我飞奔而来。

    「你们上当！」

    抢匪会这么做也是意料之中……

    比起肉搏战里一度把自己逼退的对手，自然会转而攻击身材娇小到比起希尔顿更加弱不禁风的我。

    抢匪见我不肯让路，随即大喊：

    「《蛇状斩击（Snake）》！」

    我倒是没料到他会使出战技。

    因此我感到一阵诧异。

    短刀划出扭曲多变的轨道袭向我。

    只是我已透过《索敌》的敌意感应，明白他早就盯上我，这点程度的攻击根本吓不倒我。

    相较于金恩的攻击，简直慢到像是停在半空中。

    「──《流线回避（Stream）》。」

    我用手腕抵住抢匪持刀的那只手。

    然后伸出手臂缠住抢匪的身体。

    我将全身尽可能压低，把抢匪的重心大幅向下方移去。

    在确认背部已顶住抢匪的胸口时，我便抓住抢匪持刀的那只手，同时抬脚扫向他维持身体平衡的右腿。

    以一记过肩摔顺势把他出去。

    抢匪重摔在地。

    我趁隙踢向抢匪的手腕，于是短刀沿著石子路面滑出去。

    「唔啦！」

    希尔顿见抢匪倒地后，十指相扣对准抢匪的后脑勺向下一捶。

    直接被体能强化技能拥有者卯足全力一击打在身上，抢匪肯定是承受不起。

    只见他浑身一软，当场失去意识。

    （插图009）

    接下来只要通知宪兵来逮捕抢匪，这起事件就算是解决了。

    在我从抢匪手中拿回包包时，希尔顿忍不住说：

    「幸好事情能安然落幕。在看他拔出短刀时，我心底可是吓出一身冷汗……」

    「总之我们都没受伤就好。」

    我瞄了一眼掉在地上的短刀如此回答后，希尔顿露出质疑的表情说：

    「话说刚才的战技是怎么回事？我完全没搞清楚发生什么事。」

    「你说《蛇状斩击》吗？记得那是盗贼系的战技。因为我有看见其他冒险者施展过几次，依稀对它有点印象罢了。」

    「我指的不是这个，而是你施展的战技。那招叫做《流线回避》是吗？」

    「嗯，没错。」

    「我还是第一次见识到这个战技，难不成你其实是非常优秀的冒险者？」

    「真的吗？我不觉得这是那么冷门的战技耶。老实说我也没料到自己能成功施展出来，算是蒙到的啦。」

    我露出苦笑如此回答。

    为了避免被人深究自己的过往，我赶紧换个话题。

    「话说回来，希尔顿先生你今天果真运气不好。我们到现在都还没把信送完，再拖下去绝对得要加班喔。」

    「这么说也对，我差点忘了。不过有难之人多亏我们而得到帮助，就没啥好计较了。」

    希尔顿说完后，搔了搔自己的头发。

    面对那张发自内心的笑容，我是真心对他肃然起敬。

    希尔顿确实是个心地善良的好人。

    与帮完人之后感到有些后悔的我大相径庭。

    虽说事出有因，但我终究没有守住与萝兹莉亚的约定。

    明明我答应过不会以身犯险，却还是让自己的性命暴露在危险之中。

    另外还有一件事。

    当时，男子出手攻击我的时候──

    我发现自己感到一阵欣喜。

    明知正面临危机，我却对此感到莫名兴奋。

    我本来不该产生这样的感受。

    自从金恩死后，我理当决定不再接触需要以命相搏的一切蠢事。

    但在刚才的x那间，我的确感受到一股活力。彷佛从无聊的日常生活中获得解脱。

    我也深刻明白上述想法本身有失谨慎，但是心底的感受并非能靠意志来左右。

    而且这种感觉会让人上瘾。

    不对，只是勾起我曾经对这种感觉上瘾的记忆。

    是隶属于「抵达者」当时的自己。是成天都在挑战迷宫的那段生活。

    总觉得当时那股热血沸腾的感觉，至今仍留存于自己的体内。

    早知道会回想起这种感觉，我就不要见义勇为了。

    「说得也是，偶尔一次的善行确实会让人心情愉悦。」

    我在心中大感后悔的同时，也对著希尔顿说出这段口是心非的场面话。

    ＊

    在接下来的几天里，我完全无法淡忘那时的感受。

    就是与抢匪交手时的感觉。

    尽管只是短暂的一瞬间，我却极度渴望再体验一次。

    无论是工作到一段落的空档时，甚至是专注聆听他人分享的事情时。

    那股激昂感总会突然闪过脑中。

    这情况不只发生在我跟希尔顿或摩娜儿于公司里交谈的时候，就连与萝兹莉亚每周两次的约会期间也出现过。

    「──当时我就吓唬他们说『恶脸怪要来～』。」

    「嗯嗯。」

    「结果孩子们吓得尖叫逃走。想想小朋友的反应总是不会令人失望。」

    「原来如此。」

    「你也回应得太敷衍了吧？有在认真听我说话吗？」

    看来我表现得太恍神了。

    萝兹莉亚气呼呼地将双手交叉在胸前，一脸不满地瞪著我。

    记得她刚才是聊到一群孩子跑去教会玩耍，于是她陪那群孩子玩游戏。

    因为我完全把这些事当成耳边风，只好试著将还记得的单字拼凑起来。

    「说穿了就是名为恶脸怪的东西会产生绿色爆炸对吧？」

    「那是我一开始说的内容吧。简单说来，就是你根本没在听……」

    「嗯，对不起……」

    意思是我没有记错，却没有切中要点。

    萝兹莉亚的表情变得更加凝重。

    以恶脸怪会产生绿色爆炸为开头的话题究竟是什么？

    老实说，我就连恶脸怪是什么都一头雾水。

    虽然我如今才对此话题产生兴趣，但萝兹莉亚却聊起其他事情。

    「你怎么了？瞧你一整天都心不在焉的样子。」

    「是吗？」

    「是啊，难不成你发烧了？」

    萝兹莉亚说完后，伸手摸向我的额头，并用右手摸著自己的额头来确认彼此的体温。

    「感觉上你应该没发烧。不过最近的天气又变得更冷了，有可能是你快要感冒了。」

    「真的是这样吗……」

    其实我自己非常清楚，这种发烫的感觉并不是感冒造成的。

    可是我没有勇气向萝兹莉亚坦白心中激昂的情绪。

    毕竟我没有守住与萝兹莉亚的约定。

    我们在前来王都的马车里所许下的承诺。

    我答应她再也不会以身犯险，要过著和搏命无缘的生活。

    明明我已如此下定决心，却跑去跟抢匪战斗。

    如果只是这样也就罢了。单纯是因为不可抗力才食言倒也无妨。

    但是我想再次打破约定的念头，就不是能够得到原谅的了。

    为了避免惹萝兹莉亚伤心，我非得将这股想法深藏在心底不可。

    经过一段沉默后，萝兹莉亚开口说：

    「尽管比以往早了点，今天就先解散吧。瞧你的身体状况似乎不太好。」

    「这样会对你不好意思，而且我的身体状况也没有那么糟糕。」

    「你不必放在心上。既然你状况不佳，反倒是勉强你的我会不好意思。」

    我若是坚持继续约会，让萝兹莉亚迁就我的话，总觉得有愧于她。

    与其像这样让她操心，倒不如赶紧回家，设法在下次见面时转换好心情才对。

    「谢谢你，都怪我不好。」

    「你别这么说，毕竟谁都会有身体不适的时候。你记得早点休息，好好保重身体喔。」

    「我会这么做的。」

    「那我们赶快离开吧。」

    我们穿好外套后，请服务生过来结帐。

    在推开通往室外的店门之际，一股寒风迎面袭来。

    「真冷耶～」

    「而且冷到让人快要不想出门了～」

    「反倒想待在温暖的家里悠哉休息。」

    一离开餐厅，寒意更是立刻倍翻。

    萝兹莉亚用戴上手套的双手磨蹭著脸颊，同时仰望天空说：

    「看起来好像快下雪了。」

    「今天会下雪吗？」

    此时天上的云层很厚，完全把月光遮住了。

    是个既暗沉又宁静的夜晚。

    自从我住在王都以来，到现在都还没看过下雪，但我相信就是这样的夜晚才会降雪吧。

    「我想可能会在大半夜下雪。」

    「假如可以，我希望和你在一起时才降雪。这么一来，我们就可以来玩堆雪人了。」

    「刚下雪可是无法堆雪人的。最适合玩雪的时机是下大雪后的隔一天。」

    「萝兹莉亚，你明天得上班吗？」

    「是的，诺特弟弟你则是休假吧。」

    「嗯，那就是后天再一起出去玩？」

    我接下来会连休两天。至于萝兹莉亚是后天放假才对。

    我们每周都会按照彼此的行程来安排休假日。想玩雪只能等到后天了。

    「不知到了后天是否还有积雪耶？」

    「这种事很难说了，只能看今天的雪下得大不大。」

    我们沿著设有一排青白色路灯的夜路漫步前行。

    周围渐渐看不到餐厅，取而代之有越来越多的民宅。

    行人与路灯随著脚步的前进而慢慢减少，曾几何时我们已来到那条熟悉的Y字路口。

    「虽然叫人舍不得，但现在只能先暂时告别了。我今天也过得十分开心，谢谢你。」

    「这是我想说的话，今天真是开心，先拜拜啦。」

    我举起一只手道别。萝兹莉亚挥动著双手大喊说：

    「你要早点睡觉，赶快把身体养好喔～」

    「我知道了。」

    萝兹莉亚边挥手道别边往前走，她的身影很快就没入建筑物的转角。

    我将视线对准前方，沿著冰冷的石板道路前进。

    靴子产生的脚步声传遍四周。

    ──下雪吗？

    降雪的街道看起来会是怎样呢？

    那是我至今还没有目睹过的景色，我突然发现自己比想像中更加期待能亲眼看见。

    「稍微绕点路再回家吧。」

    毕竟机会难得，我想看看白雪降下的那一刻。

    尽管继续闲晃也未必能等到降雪，但至少可能性会提高。

    我没有直接朝著住处走去，而是选择了平常不曾经过的道路。

    萝兹莉亚刚才有提醒我早点睡，不过我并非真的感冒，因此没必要乖乖听从建议。

    虽然这么做多少令我有些罪恶感，但我实在压抑不下好奇心。

    我走进陌生的道路。这个区域是我第一次造访。

    道路都修整得十分完善，大量的路灯为街道带来光明。看来这里是新盖好的住宅区。

    行人也比刚才的道路多出不少。

    比方说身材挺拔、头戴大礼帽的男子。

    看似是祖孙关系的老奶奶与十岁男童，感情要好地走在路上。

    一身白色、打扮有如暴发户的青年。

    背著大剑的中年男子与留著一头蓬松卷发的年轻美女走在一起，模样有如一对情侣──

    我恰好跟该名中年男子对上视线。

    「……咦！？」

    我忍不住发出惊呼声。

    对方似乎也非常惊讶，吓得是瞪大双眼。

    我瞠目结舌一段时间后，好不容易才挤出声音说：

    「……你是修盖尔先生吧？」

    「诺特阁下！？」

    听见这种独特的称呼方式，我随即确信自己没有认错人。

    此人名叫修盖尔，外号是斩首者。

    他在人与人单挑的战斗里，被世人誉为本国最强的暗杀者。

    修盖尔擅长以匿踪战技《隐密》为主的战斗方式，能在目标浑然不觉的情况下，使用大剑取下对方的首级，是个手法大胆又巧妙、精通暗杀的杀手。

    同时他也是发誓会透过暗杀行侠仗义、专杀恶人的奇妙杀手。

    我是还隶属于「抵达者」当时遇到他的。

    那时修盖尔将金恩视为暗杀目标，最终被我跟莉丝阻止了。

    事后得知他已离开瓢立夫镇。

    我却万万没想到会在别的城镇里与他重逢。

    「你怎么会在王都呢？」

    「这是我想问你的。我可是原本就住在王都这里。」

    原来如此，斩首者原本就把据点设在王都内。

    看来他之前造访瓢立夫镇，单纯是为了暗杀金恩。

    「你又是为何会跑来王都？」

    「中间发生了许多事情……」

    我因为面对同事等外人时的习惯而含糊其辞，但是仔细一想，修盖尔熟知隶属于「抵达者」当时的我。

    而且他原本想暗杀金恩，因此或许早就掌握金恩过世的消息。

    我认为继续隐瞒也只是白费力气，于是决定老实说出真相。

    「我已经不当冒险者了……」

    「这又是为什么……？之前我看你以冒险者的身分活得挺顺利啊。」

    「我原先也这么认为，不过事实证明我错了。『抵达者』已经宣告解散。」

    「你说解散？到底发生了什么事？」

    按照修盖尔的反应，应该是不知道金恩的死讯。

    说到这里就避而不谈似乎会很不自然。

    于是我直接切入此话题的核心。

    「在那之后探索迷宫的途中，金恩先生不幸过世了。」

    「怎、怎么会……」

    修盖尔暂时说不出话来。

    金恩的死对他而言，等于是原本放弃暗杀的目标已经死去。

    他在知晓这个事实后，会有怎样的心情呢？

    是开心？还是认为当时没有罢手就可以完成任务，因此感到很懊恼吗？

    「这对修盖尔先生你来说是个好消息吧。」

    「没那回事，我单纯十分期待你以冒险者的身分继续活跃，才决定不再对金恩下手。」

    「不过你的期待到头来只是一场空，毕竟我不再是冒险者了。」

    我自嘲地说出这句话。

    这时我才注意到站在修盖尔身旁的女性，记得她先前是走在修盖尔的身边。

    她大概是出于体贴才一直保持沉默，害我完全忘了她的存在。

    「很抱歉都忘了你的女朋友还在这里。照此情形看来……我还是别说太多比较好吧？」

    修盖尔以斩首者的身分从事杀手工作，是一件鲜为人知的事情。

    尽管我认为自己并没有明确说出修盖尔是斩首者，但还是可能会让人藉由对话中的细节找出蛛丝马迹。

    在我决定结束对话之际，原本不发一语的女性开口说：

    「他说我是你的女朋友喔！修盖尔大人，您听见了吗！？」

    「你放心，这个女生知道我是斩首者。」

    修盖尔直言不讳地说出秘密。

    「另外她不是我的女朋友，而是我的助手，名叫嫣夏。因为她是个可怜人，还请你别产生误会。」

    「不必特别纠正又没关系……」

    「嗯，你说了什么吗？」

    「没事没事，我什么都没说！」

    名为嫣夏的女性摇著头且挥动双手矢口否认，接著看向我说：

    「你好，我叫做嫣夏，是修盖尔大人的左右手，同时也是斩首者的代理窗口，主要工作是负责收集情报。」

    语毕，嫣夏恭敬地向我一鞠躬。

    「自从承蒙修盖尔大人救回一命以来，他对我有著就算以身相许也报答不了的恩情，因此我才会像这样在修盖尔大人的身边帮忙。」

    嫣夏是个足以吸引旁人回头多看两眼的美女，年纪应该是二十出头。

    那头微卷的金发配上水汪汪的大眼睛，模样有如人偶般十分可爱。

    她的身材也相当出色，即使隔著毛衣仍呼之欲出的丰满胸部，不断吸引著我的目光。

    「是我自己决定要救你的，所以你大可不必想要报恩。」

    修盖尔以低沉的嗓音冷漠回答。

    嫣夏听见后，探出上半身大声反驳说：

    「我是自愿待在修盖尔大人您的身边！」

    「你又说这种话……奉劝你再仔细审视自己的人生会比较好吧？」

    「真是个大木头……」

    这段对话是怎么回事？连我看了都忍不住跟著害臊起来……

    嫣夏很明显对修盖尔抱有爱慕之情，偏偏修盖尔却对此浑然不觉。

    让人不禁对她心生同情。

    「嫣夏小姐，你似乎吃了不少苦……我没想到修盖尔先生会迟钝到这种地步……」

    「就是说啊！」

    嫣夏激动地对我的感想做出回应，她把脸凑到我的耳边压低音量说：

    「修盖尔大人总是这个样子！这位初次见面还不知道名字的先生，假如方便的话，可以麻烦你帮忙让修盖尔大人回应我的心意吗？」

    「啊、我叫做诺特。关于帮忙你一事……」

    我实在不觉得缺乏恋爱经验的自己有办法提供协助。

    更何况在嫣夏的求爱之路上，有一个巨大的阻碍。

    「修盖尔先生是个萝莉控耶……」

    「原来诺特先生你也知道这件事啊！」

    嫣夏激动地继续解释：

    「果然最大的瓶颈就在这里。其实承蒙斩首者大人的救命之恩，是在我十岁当时。我就是在那时情窦初开。」

    只见嫣夏抬起双手在胸前十指相扣，如此侃侃而谈。

    明明我也没过问，她就径自开始分享自己的回忆……

    「我为了变成一位配得上斩首者大人的女性，花了数年的时间磨练自我，在终于长大成人且再次遇见斩首者大人后……没想到他居然喜欢幼女。你不觉得很可悲吗？早知道这样，我就不会为了面子忍到长大，赶紧去见他就好了。」

    真是一段可悲的插曲，令我更加同情嫣夏了。

    「根据你刚才的说法，方便请教一个问题吗？」

    我来回看了看嫣夏与修盖尔，忍不住开口询问。

    「请说。」

    嫣夏如此回答。

    （插图010）

    「真亏你能发现修盖尔先生是斩首者，记得斩首者都会掩饰自己的真实身分吧？你是如何查出他就是修盖尔先生呢？」

    「全靠一股执著！」

    嫣夏笑容满面地竖起大拇指。

    老实说，这样的执著令人有点害怕……

    只听见对话后半段的修盖尔从旁补充说：

    「嫣夏是钻研收集情报的盗贼。我相信国内没有任何一名盗贼在收集情报的能力上可以超越嫣夏。倘若有需要的话，她甚至能将王族暗中抹除掉的a脏事查得一清二楚，因此称她是斩首者的军师也不为过。」

    「耶嘿嘿。」

    嫣夏在听完斩首者的赞美后，当场笑得花枝乱颤。

    「话说回来，这位先生为何会知道修盖尔大人是斩首者呢？」

    嫣夏伸手指著我，转而对修盖尔发问。

    「我之前应该有跟你解释过，他就是我放弃暗杀金恩的原因，隶属于『抵达者』的盗贼，诺特。说他是至今唯一能识破我的《隐密》，在侦测外界动静方面近乎出神入化的男人也不为过。」

    「谢谢夸奖。」

    尽管不觉得自己有那么优秀，我还是不停鞠躬感谢对方的抬举。

    「啊～您确实说过这件事，原来他就是诺特先生呀。你好，请容我再次自我介绍，我叫做嫣夏。由于修盖尔大人曾对你赞不绝口，因此我一直很想见见你，并且和你坐下来聊聊。」

    「这样啊……单纯是修盖尔先生过于抬举我，实际上我并不是什么出色的人。」

    「我相信没这回事，因为修盖尔大人鲜少那么赏识一个人喔。」

    嫣夏拍了个手点头说：

    「大家一直站在这里聊天也不是办法，如果你不嫌弃的话，何不来我们的房子坐坐？应该没关系吧？修盖尔大人。」

    「嗯，我个人是非常欢迎。反正从这里过去没有多远，你要来吗？诺特阁下。」

    「但是……」

    我感到一阵语塞。

    主要是想起了与萝兹莉亚的约定。

    我答应过她再也不跟冒险者的工作扯上关系。

    因此和冒险者时代的朋友聊天，恐怕也有点不妥。

    尽管去对方的家中作客，感觉上并不算是违反诺言。

    我原本应该婉拒这样的邀请。

    可是我的心底深处，的确想跟修盖尔多聊几句。至于在收集情报方面得到斩首者如此赏识的专业盗贼，我也同样想听听她的事迹。

    若是没有经历日前的那起抢案，我很可能会拒绝两人的邀请。

    不过自从那起抢案之后，微微勾起我对冒险者的热忱。

    因为再次见到修盖尔的关系，总觉得这股热忱越来越强烈。

    对不起，萝兹莉亚……

    即使这么做完全算不上是补偿，我仍在心中道歉赔罪。

    「我明白了，那就恭敬不如从命了。」

    原本冷得我浑身冻僵的寒意，至此突然烟消云散。

    在前往修盖尔他家的半路上，从空中缓缓飘下白色的粉末。

    下雪了。天空开始降雪了。

    明明我当初是如此期待能看见这片光景，现在却更加期待能听听关于修盖尔以及嫣夏的事迹。

    面对心中那股逐渐燃起的热忱，如今想仰赖从天而降的小小冰晶来灭火，老实说已经太迟了。

第四卷 背叛与幸福的结束

    「你看，诺特弟弟，那间屋子前有好多雪人呢。」

    「真的耶。看它们有大有小，简直就像是一家人。」

    我望著民宅前那一个个的雪人，同时与走在身旁的萝兹莉亚聊天。

    我已渐渐习惯王都里的这片雪景。

    最近的天气是一周内大约会有两天降雪，能看见路边有著光靠冬季的阳光也融化不完、被泥土染成褐色的积雪。

    石板路面因为雪水再次凝固的关系，害人走在上面很容易滑倒。

    不过为了避免滑倒而踩著路肩积雪前进，又会令雪跑进鞋子里，导致袜子湿透。

    想当初我是那么期待下雪，现在却只求冬季能够尽早结束，让街道重拾昔日的乾爽与整洁。

    原先的非日常曾几何时都成了日常，令人感到枯燥乏味。

    理由是我的日常里已加入全新的刺激。也或许是雪不再那么洁净白皙了。

    「那么，先拜拜。」

    在来到以往的岔路后，我举起手向萝兹莉亚道别。

    「嗯……」

    萝兹莉亚露出不舍的表情，注视著我的眼睛说：

    「诺特弟弟，你近来还好吗？瞧你好像忙于工作，没有搞坏身子吧？」

    「我的身体感觉上很健康，不过工作的确相当忙碌……」

    「这样啊，只要你没事就好……」

    「抱歉，没能抽出多少时间陪你，就像今天也没有聊多久。」

    目前正值晚上八点半，从我跟萝兹莉亚见面到现在还不满两个小时。

    「这也是莫可奈何，毕竟你明天得一大早就去上班吧？」

    「嗯，由于最近有许多同事辞职，为了早上的邮件分类作业，我得提早抵达公司才行，对不起喔。」

    「这些话你说过好几次了，我都知道。诺特弟弟你一点错也没有，所以不必向我道歉喔。」

    「还有后天的假日也是，很抱歉无法去见你。」

    「就说你不必跟我道歉了。你在百忙之中还每周固定来见我一次，就已经让我很感动了。」

    「真的很对不起……」

    「唉唷……既然你那么内疚，下次再找机会补偿我吧。等到你们公司有新人加入后，相信你就会轻松许多吧？」

    「嗯，大概吧……」

    「如此一来，你就可以好好放假，到时我们再一起去旅行吧。只要这样我就原谅你。」

    「好的，我答应你。」

    「谢谢你答应我，不过你可要遵守约定喔。」

    萝兹莉亚说完便露出微笑，挥动她那戴上绒毛手套的右手向我道别。

    「先拜拜，我们下周见！」

    「拜拜……」

    我直到萝兹莉亚的身影消失之前都不停挥手，过了一段时间才把手放下来。

    「我又许下一个遵守不了的承诺……」

    我对于睁眼说瞎话的自己感到厌恶。

    这哪算什么约定？这哪算什么道歉？这哪算什么工作忙碌？

    我从头到尾都在撒谎。

    我待的公司根本无人辞职。我的工作一点都没有变忙。

    这单纯是我用来拒绝萝兹莉亚的邀请，进而确保空闲时间的藉口。

    我满脑子就只想著自己，可说是再自私不过的谎话。

    对于目前完全不想浪费一分一秒的我而言，压根没打算与萝兹莉亚一同出游旅行。

    「就连站在这里花时间忏悔，我都觉得过于可惜……」

    我如此自言自语后，决定朝著目的地走去。

    「快去找修盖尔先生吧。」

    今天我也同样前往修盖尔家中接受训练。

    「喔～你来啦，诺特阁下，今天似乎有点慢喔。」

    「你好，修盖尔先生，今天也来打扰你了。」

    我尾随在帮忙开门的修盖尔后面，一进入屋内便脱下鞋子。

    然后沿著走廊往里面走。

    「你今天是吃完晚餐才过来吗？」

    「是的。」

    「那我们就可以一直训练，无须中断去用餐了。」

    修盖尔边说边沿著通往地下室的楼梯往下走。我则是继续跟在他的后面。

    修盖尔和嫣夏就住在这栋两层楼的大型透天厝里。

    这乍看下只是一间普通民宅，不过底下却有著辽阔的地下室，该处被当成训练场。

    修盖尔原本有在寻找能隐藏自己是斩首者又可以进行训练的地点。

    最终得出乾脆大手笔将自家地底改造成训练场的结论。

    我们抵达地下室后，嫣夏已换上战斗服等在该房间的中央处。

    「你好，我们等你很久喔。」

    「不好意思，嫣夏小姐，我立刻去换衣服，麻烦你再等一下就好。」

    「我知道了。那么，这段期间我就跟修盖尔大人聊聊天。」

    「那个，我也想换件衣服，你一个人等在这吧。」

    「怎、怎么这样……」

    嫣夏沮丧地跪倒在地。

    不过修盖尔没有注意到嫣夏的失落，随即走进更衣室。

    由于这种情况早已司空见惯，老是去安慰她将会没完没了。

    于是我也走进更衣室，从包包里取出易于活动的服装，以及一直放在家中都生灰尘的靴子等战斗装备。

    换好衣服后，我们三人站在地下室的中央看著彼此。

    修盖尔发号施令说：

    「那么，接下来开始训练。」

    说起我们三人为何会像这样开始进行共同训练，必须将时间回溯到王都首次降雪的那天。

    我在当晚的归途中巧遇修盖尔，并且造访他家。

    于是我被招待进入他家客厅。

    在三人就座后，我们聊起彼此的近况以及过去的经历。

    想当然耳，也会提及我为何离开「抵达者」的理由。

    在金恩过世后，身为队长的弗斯与艾琳都感叹自己实力不足而出外修行。

    当我决定模仿两人的做法，前去拜访原本身为我师父的莉丝时，她却表明想辞去冒险者的工作。

    我一五一十地向两人坦白，可是唯独萝兹莉亚的部分有故意省略不提。

    如果让修盖尔他们得知我没有遵守和萝兹莉亚的约定跑来这里，他们恐怕会对我做出谴责。

    再加上我也明白自己正在做坏事，也就实在说不出口了。

    等我除了萝兹莉亚以外的来龙去脉都交代过一遍后，他们对我说了一个出乎意料的提议──

    「既然如此，诺特阁下你拜我们为师，由我们来锻炼你如何？」

    这是我目前最想听见的一句话。

    我甚至怀疑自己就是想听见这个提议，才把自己的遭遇全说出来。

    金恩已经不在了。「抵达者」已经消失了。我已经不是冒险者了。

    如此结局并非出于我的本意。我原以为自己只能放弃梦想。

    所以，我像是逃避般带著萝兹莉亚来到王都。

    为了从大脑中抹去冒险者时代那段璀璨耀眼的回忆，我从此过著截然不同的生活。

    但是，这并非我所追求的生活。

    其实我想继续当个冒险者。

    想一直身为「抵达者」的一分子。想一直去挑战迷宫。

    我喜欢当个冒险者，此心情甚至强烈到超乎我自己的想像。

    直到现在才察觉这么关键的事情。

    我喜欢充满刺激的冒险者生活。热爱著充满新鲜和新奇事物、与无聊二字扯不上边的那种生活。

    在度过这半年来既和平又无趣的生活后，我终于惊觉自己心中的欲望。

    因此我会接受修盖尔的提案，可说是再自然不过的结局。

    「首先就一如往常，修盖尔大人和诺特先生互相战斗进行热身。热身结束后，你们就联手对我进行攻击。」

    说来当真是不可思议，我们三人之中胜率最高的其实是嫣夏。

    理由是修盖尔在训练期间有条件限制。

    斩首者之所以被公认为是国内最强的暗杀者，原因就在于他那精湛的《隐密》。

    倘若修盖尔在训练中使出《隐密》，嫣夏根本无从掌握他的行踪，战斗将会是一面倒。

    因此，修盖尔在训练期间都禁止使用《隐密》。

    这么一来，鲜少与敌人正面交锋的修盖尔，也就打不赢具备盗贼应有战力的嫣夏了。

    附带一提，我因为这半年来的空窗期，刚开始训练时是完全无法与修盖尔抗衡。

    现在是终于取回身为冒险者当时的身手，能与修盖尔打得平分秋色。

    可说是费了一番功夫，实力才恢复到自己还在「抵达者」当时的全盛状态。

    问题是接下来。身为一名冒险者，我该怎么做才能够获得成长？

    与修盖尔的热身兼战斗结束后，我们稍微休息一下，接著便联手去对抗嫣夏。

    我手里拿著刀刃部分换成缓冲材质的匕首，修盖尔也同样握著换上缓冲材质的大剑。

    反观嫣夏没有武器，现在的她是手无寸铁。

    这并不是她瞧扁我们，而是因为她擅长徒手搏斗。

    由于嫣夏拥有体术系的技能，因此比起运用武器来战斗，她赤手空拳反而更厉害。

    而且她经常为了收集情报而潜入敌阵。

    基于上述理由，嫣夏表示与其钻研手握武器的战斗方式，倒不如精通任何状态下都能够应战的体术会更为方便。

    此时的嫣夏原则上也不算是手无寸铁，她两手的中指上都戴有一枚戒指，而这就是她如此强悍的秘诀之一。

    「那我开始，嫣夏小姐。」

    「尽管放马过来。修盖尔大人也请出招。」

    「好！」

    修盖尔冲了出去，我尾随在后。

    虽然嫣夏的战斗职业是盗贼，但是她的战斗方式不同于一般盗贼。

    其实她除了拥有至今锻炼出来的体术以外，还是个会把两枚戒指当成媒介来发动咒语战斗的魔法盗贼。

    魔法原本是战斗职业为魔导士相关的人，从小累积与法术相关的大量知识之后才有办法施展。

    不过这个世上，还存在著另一种能够让人施展魔法的途径。

    那就是获得和魔法有关的技能。

    藉由魔法系的技能，是可以在某种程度上缩减魔导士于幼年时期所需付出的努力。

    技能具备绝对的优势，缺乏技能者相较于拥有技能者，在该领域里是毫无一丝胜算。

    当然只是获得技能的话，终究无法让人精通魔法。

    若想成为一流的魔导士，在幼年时付出的努力和技能都是不可或缺的条件。

    以现实来说，只拥有技能却出生在欠缺学习魔法环境的人，在使用魔法的种类、威力以及发动速度上都远不及正牌的魔导士。

    当我在脑中如此思索之际，跑在前面的修盖尔已经接近嫣夏。

    修盖尔挥剑使出横扫。这就是至今已取下无数恶人的首级、让他被称为斩首者的拿手绝活。

    虽说魔法近战职业使出的咒语都比不上正统魔导士，但也不代表无法在战斗中派上用场。

    只是不能以魔导士的身分应战而已。

    假如只钻研特定法术，并将魔杖等媒介调整到最适合该咒语的状态，同时专心锻炼体内用来发动此咒语所需的魔法回路──

    单就这个咒语来说，魔法近战职业是凌驾在魔导士之上。

    「《超音击掌底（Sonic shot）》！」

    嫣夏从手掌释放出冲击波，将修盖尔的横扫弹开，顺带将他吹飞出去。

    《超音击掌底》──

    这是嫣夏的原创招式，由咒语《超音击波（Sonic boom）》配上体术战技《掌底（Shot）》的组合技。

    她以戒指为媒介施法产生音波，透过《掌底》发射出去。

    尽管原理相当单纯，威力却非常惊人。人高马大的修盖尔都被吹飞至三公尺远。

    况且这还是配合训练压低的威力，更令人讶异的是只打在武器上，并非直接击中修盖尔的身体。

    若是《超音击掌底》直接打在活人的身上，恐怕能够轻易杀死目标。

    不过，这种绝招无法连续施展。

    魔法近战职业的弱点就在于不能像正统魔导士那样，以魔法为主要的战斗手段。

    累积在右手戒指里的魔力，应当因为刚才的《超音击掌底》耗光了。

    戒指的魔力都需要一段时间才能够补充完毕，差不多可以当作在这场战斗里无法再次使用了。

    嫣夏只剩下累积于左手戒指里的魔力。

    我就引诱嫣夏再发动一次《超音击掌底》，等她耗光魔力后，再和修盖尔一口气打倒她。

    于是我从嫣夏的左侧发动攻击，迫使她耗掉左手上的魔力。

    相信她也看出我的计画了。

    不过嫣夏就是明知如此仍勇往直前。

    「《超音击掌底》！」

    ──《伪&#8226;绝影》。

    我化成一道黑影，躲开以音速逼近的气墙。

    向外扩散的冲击波打在我的身上。

    我因为身体稍微失衡而停下动作，却没有造成足以导致我中断进攻的伤害。

    当我站稳身子准备往前冲时，忽然注意到嫣夏的右手。

    她出什么？看起来很像是发光的宝石。

    「诺特阁下！快住耳朵！」

    耳边传来修盖尔的大声提醒。

    嫣夏擅长音波系的魔法。

    原因是她获得的技能【魔力释放】，可以让她更擅长施展魔法，另外还有比【听觉强化】更优秀的【听觉调整】，此技能令她可以自由控制听觉，进而拥有音波系魔法的适性。

    所以，我多少能料到接下来会发生什么事。

    嫣夏向地面的宝石是一种媒介。她为了施展魔法，有事先把魔力分开保存。

    「《音爆击（Sound bomb）》！」

    一股震耳欲聋的声响袭向我。

    爆炸声贯穿我的耳膜直冲脑门，彻底打乱我的平衡感。

    面对这阵惊天巨响，大脑不再接收来自外界的情报，导致我的视野化成一片白。

    我过了几秒才恢复意识，等待我的是寂静无声的世界。

    我什么都听不见，甚至连自己的呼吸声与心跳声都消失了。

    嫣夏刚才施展的应该是会产生巨响的咒语。

    导致我的听觉暂时失灵。

    我想她都是挑选可以活用自身技能的咒语。

    嫣夏运用【听觉调整】避免被自己的噪音攻击影响，只会对敌人产生干扰。

    只要目标出现破绽，她就可以靠著体术瞬间撂倒对方。

    那样的音量光凭住耳朵根本防堵不了。就算当真住耳朵，嫣夏也会使出《超音击掌底》一招了结对方。

    就算把这招形容成是绝对无敌的打法之一，感觉上一点都不夸张。

    唯一的问题是这似乎不该在训练里施展出来。

    只见嫣夏的嘴巴不断开阖，我却完全听不见她在说些什么。

    听觉迟迟恢复不了。

    我将目光移向修盖尔，只见他也著耳朵，好像同样听不见嫣夏的声音。

    看这情况，直到耳朵恢复正常之前都得暂停训练……

    我望著双手合十不停鞠躬道歉的嫣夏，同时在脑中得出上述结论。

    「真的非常对不起！」

    耳边传来嫣夏宏亮的道歉声。

    训练中断至今已过了一个小时，我们三人目前是坐在客厅里看著彼此。

    尽管还有些微的耳鸣，不过听觉大致上已经复原了。

    听著嫣夏的赔罪声，坐在正面的修盖尔发出叹息说：

    「反正事情已经发生了，再计较也于事无补……但是我有叮咛过你不许在家里使出那个咒语……你看吧，邻居果然又来抗议了……」

    「是……」

    修盖尔会如此无奈也是莫可奈何。

    毕竟嫣夏的《音爆击》确实威力惊人。

    那样的爆炸声足以令周遭旁人都暂时无法行动。是个就算看见也抵御不了的绝招。

    由于它的效果甚钜，要是在训练期间使出来的话，我跟修盖尔都会暂时失去听觉，没办法继续训练。

    而且一如修盖尔所言，这么做会给邻居造成困扰。就算身处在地下室，巨大的声响仍会从家里传出去。

    另外现在正值晚上，有不少人都已经睡了。

    像这样扰人清梦总是不好意思，希望嫣夏今后能引以为戒。

    「话说你怎么使出了《音爆击》？相信你并没有忘记我的叮嘱吧？」

    修盖尔向嫣夏进行确认。

    「我没有忘记，只是诺特先生一躲开《超音击掌底》就突然加速吧？我见状后担心自己会输，情急之下就发动《音爆击》了。」

    「你确实在一瞬间有提高速度，那招究竟是什么？」

    修盖尔也忍不住发问。

    我这才想起自己是第一次在他面前施展《伪&#8226;绝影》。

    在之前那场迫使修盖尔放弃暗杀金恩的决斗里，我早就料到会陷入拉锯战，因此没有使出会产生副作用的《伪&#8226;绝影》。

    就连在王都重逢后的修行里，我为了弥补自己的空窗期，在之前的战斗中都没有使用《伪&#8226;绝影》这个高等招式。

    当我确认自己终于恢复回全盛时期的身手后，才终于在今天的战斗里解禁。

    结果却在阴错阳差之下引发《音爆击》骚动……

    「这招战技是我为了模仿金恩先生的《绝影》，让自身的行动速度提升至极限。但是我的速度与持续时间都远不及金恩先生。」

    「就我看来，你的速度已经非常惊人了。」

    「是吗？如果真要这么说，嫣夏小姐你的《音爆击》才厉害吧？我真没想到你还藏了这么一手。」

    「其实那是我的保命绝招，不会如此轻易施展出来的。我之所以会动用《音爆击》，就是认为诺特先生你的招式如此具有威胁性。」

    「老实说你可以不必那么警戒，由于《伪&#8226;绝影》只有提升速度，并不会强化攻击力，因此你大可继续把我当成是攻击方面菜到不行的小菜鸟。」

    虽然我已接受过修盖尔等人连日来的训练，但攻击技巧还是一样毫无长进。

    谁叫我还隶属于「抵达者」当时，就一直非常不擅长攻击。

    我唯一会使用的攻击战技《必杀》，发动成功率也不甚理想。

    即使接受了修盖尔等人的训练，还是没有多少变化。

    至今的修行只不过是补回这半年来的空窗期，相较于挑战迷宫第二十一层当时的自己根本毫无成长。

    「对了，我跟修盖尔先生联手几乎都没打赢过嫣夏小姐，难不成你的战斗能力在盗贼之中是名列前茅吗？」

    面对我的提问，修盖尔代为回答说：

    「我也是这么认为。」

    「果然没错，我就觉得嫣夏小姐非常强悍。根据我的观察，你至少可以和瓢立夫镇上迷宫攻略队伍的任何一名成员分庭抗礼。」

    就算我只认识「抵达者」的成员们和「复仇的女战神」的莉丝，依然不觉得嫣夏的实力会输给他们任何一人。

    不过嫣夏连忙否认说：

    「没那回事，你太抬举我了。如果我去挑战迷宫的话，恐怕只能抵达迷宫第五层吧。」

    「应该没这回事吧？单就瞬间最大攻击力而言，你根本在金恩先生之上。感觉上很适合应付那些耐打的迷宫魔物。」

    「即使具备充足的攻击力，我却缺乏探索迷宫需要的续战力。」

    嫣夏摇摇头解释说：

    「我在一场战斗里能使用的咒语上限，差不多就是两发《超音击掌底》和一发《音爆击》。由于我的魔力很少，因此能为戒指补充的魔力也约莫是一天一次，这种战斗方式并不适合运用在魔物会大量涌现的迷宫里。」

    「原因是嫣夏针对收集情报方面在进行锻炼，为了应付潜入敌阵时不慎事迹败露的状况，她只钻研能瞬间脱离险境的战斗方式。」

    修盖尔和嫣夏的战斗方式都十分偏门，感觉上严重欠缺全面性。

    他们会尽可能发挥自己的长处，避免在不擅长的领域跟人交手。

    这在冒险者里属于相当罕见的类型。或许是因为两人的职业都是杀手而非冒险者。

    「那么，听觉也差不多恢复了，我们继续过招吧。」

    「就是说啊，修盖尔大人。」

    语毕，修盖尔跟嫣夏纷纷从座位上起身。

    我也跟著推开椅子站起来。

    「真的非常感谢两位，还麻烦你们帮我进行训练。」

    我如此道谢后，修盖尔搭著我的肩膀说：

    「你别在意，这类训练对我们来说也很有帮助。」

    「是吗？我很高兴你们每天都抽空陪我练习，但我其实感到非常内疚。」

    「安啦，训练对我们来说是每天的功课，你不必介意。嫣夏，对吧？」

    「没错！」

    嫣夏状似恋爱中的少女般回应修盖尔。

    于是我对两人说出心中的疑问。

    「明明你们这么厉害，也需要每天进行训练吗？」

    「那当然。」

    修盖尔重重地点头肯定。

    「因为我们不是冒险者，没机会与魔物交手，所以身手很容易生疏。」

    他接著说：

    「我是想要累积与人战斗的经验，但是为了隐瞒斩首者的身分，又不能随意找人切磋，因此才会在自家地下室与嫣夏进行特训，不过老是面对一样的对手，切磋久了容易过于单调。」

    「所以能跟诺特先生你切磋，对我们来说也是好处多多。」

    原来还有这样的内情。

    以一名杀手来说，被人揭穿斩首者的真实身分就与死无异。

    这个身分应当容易遭人怨恨，倘若让人得知斩首者不擅长与人正面交锋，将会有更多杀手想来取他性命也说不定。

    反观我早已知晓斩首者的真实身分，或许算得上是适合陪他练手的对象。

    「既然如此，我就不客气？那就赶紧继续训练吧。」

    「说得也是。」

    「嗯，就这么办。」

    我们三人便沿著楼梯走进地下室。

    ＊

    「冬天应该快结束了，诺特弟弟。」

    「不过天气还是好冷。唉～真希望春天赶快来……」

    以一年四季来说，冬天已经迈入尾声，能看见天空是一片万里无云。

    我和萝兹莉亚从一早就出门去了。

    说来我们已有好几周不曾像这样在假日约出来见面。

    因为我每周都谎称有工作要忙，只有趁著平日来履行当初说好每周都要约会一次的承诺，所以许久没有花上一整天的时间陪她出去玩。

    我知道自己非常对不起萝兹莉亚。

    毕竟我是彻底食言，没能放弃成为冒险者的梦想，成天都在接受训练，甚至牺牲两人独处的时间。

    此举完全就是所谓的背叛。

    我打从一开始就应该立即停止这样的背信行为，但是，我的内心根本没有一丝这么做的打算。

    对于从事完全算不上是梦想的工作，每天都在无聊之中度过的自己而言，与修盖尔以及嫣夏进行训练一事，等同于我活下去的动力。

    我无法为了萝兹莉亚把修行时间腾出来。

    值得庆幸的是修盖尔他们基于工作的关系，从昨天起暂时不在家。

    基于切磋对象不在的关系，我才能够抽空陪萝兹莉亚出游。

    尽管不清楚这么做能否弥补萝兹莉亚，不过我决定今天要尽可能讨萝兹莉亚的欢心。

    我抱著上述心情迎接今天的约会。

    于是我们一大早就去参观王都的观光景点，接著前往略显高档的餐厅吃午饭，现在来到一间咖啡厅稍作休息。

    接下来我会根据她的要求，从几个候补地点之中挑选一处参观，然后再去预约好的高级餐厅享用晚餐。

    今天的行程差不多就是这样。

    「你接下来有想去哪里吗？」

    萝兹莉亚此时将手撑在桌上，托著脸颊眺望窗外。我对著她如此提问。

    路边的积雪几乎都已融化，在地面上变成一滩滩的积水。

    看著眼前的街景，深刻带给我一股冬天即将结束的感觉。

    「诺特弟弟，今天你在这之后都不用去工作吗？」

    「嗯，今天我是休假一整天，可以一直陪你玩。」

    我望著萝兹莉亚的侧脸如此回答。

    她突然闭上眼睛说：

    「记得是上上周吧？就是你临时取消约会的那天，其实我有去你的公司找你喔。」

    「──咦？」

    面对萝兹莉亚脱口而出的话语，我当场惊呆了。

    「因为那天我刚好放假，于是决定做便当去犒赏努力工作的你，也想说给你一个惊喜。」

    她口齿流利地接著把话说下去。

    「可是你并不在公司。真要说来，那天是你们公司的公休日。这简直是太奇怪了……你说公司缺人手得去加班，不惜取消和我的约会，但你那天原本就不必上班。」

    萝兹莉亚慢慢地张开眼睛。

    「我原以为是哪里搞错了，于是下周也前去确认，结果还是一样。诺特弟弟，你究竟在做什么？难道说工作忙碌都是骗我的吗？你就那么讨厌和我约会吗？还是为了跟其他心仪的女性约会呢？」

    她眼中含泪地问著。

    「你是又想要去哪里了吗？」

    我早就料到这些事终有一天会穿帮的。

    无论是我抱著等同于背叛她的心愿，以及我没有遵守诺言的事情。

    可是我没想到竟是以这种形式，以这种方式毁了一切。

    我原先是想让今天成为萝兹莉亚最快乐的一天。

    我原本决定至少今天都会只想著她的事情。

    结果却因为我卑劣的谎言而毁于一旦。

    甚至惹萝兹莉亚伤心落泪。

    「对不起……」

    「你不必跟我道歉……要不然会显得好像是你当真对不起我吧？应该没这回事吧？你是基于某种不得已的苦衷吧？」

    「没那回事，一切都是我不好……」

    「拜托你……别那么说，接下来的话我不想听……」

    萝兹莉亚落下泪来，不断摇著头说：

    「单纯是那样吧？只是我有点太黏人对吧？都怪我每周吵著和你见面，你才会想稍微疏远我是吗？是这样没错吧？拜托你承认就只是这样好吗？」

    「不是这样的──」

    我就别再撒谎骗人了。

    我很早就没有信守承诺了。

    事到如今无论怎么辩解掩饰自己的罪行，都已经太迟了。

    或许找个藉口敷衍过去，这次是可以安然落幕，并且让萝兹莉亚度过快乐的一天也说不定。

    不过以长期的眼光来说，这么做对她是一点好处也没有。

    为了萝兹莉亚，我必须坦白一切。

    就算明知这样会导致我与萝兹莉亚这段朋友以上却恋人未满、既暧昧又舒适的关系，在今天划下句点。

    即使会令她对我失望透顶，决定离我而去。

    我也要将至今所说的一切谎言，以及今后会背叛她的想法通通讲清楚。

    既然我已下定决心──

    「我有事情必须告诉萝兹莉亚你，所以拜托听我说，其实──」

    「我已经说过我不想听了──」

    我对著模样宛如孩子在闹脾气的萝兹莉亚说出真相。

    「我想再当一次冒险者。」

    萝兹莉亚睁大双眼望著我的脸。

    「金恩先生过世后，我一度打算放弃当个冒险者。但在经过半年以上的时间，我的心情已平复下来，变得能够好好审视自己，并且终于认清自己的梦想了。」

    至今囤积在心中的情感，彷佛溃堤般宣泄而出。

    一旦我开口说出心底话，就再也停不下来了。

    「加入『抵达者』去探索迷宫的那段日子，是我毕生之中最开心的时光。在体验过那种有如梦想成真般的每一天之后，我再也无法回归寻常的生活了。对于踏上与常人无异的人生，或是感受平凡的幸福，我都变得非常排斥。既然如此，就算可能会死于非命，我也想追求那短暂却又痛快的瞬间。」

    金恩已经过世了。像我这种没什么实力的人去当冒险者，恐怕三两下就会没命。

    看在旁人的眼里，这是与幸福二字最无缘的生活，是再愚蠢不过的选择。

    不过所谓的梦想，未必是想让自己过得更幸福。

    而是无视人生的得失也想努力去实现，这才称得上是梦想。

    「这就是我为何不惜撒谎也要推辞与你见面的原因。其实我为了再次成为冒险者，这阵子都在接受修行。明明当初答应过你不会再做危险的事情，最终我却食言了。」

    「……这就是你瞒著我的所有理由吗？」

    萝兹莉亚不疾不徐地进行确认。

    我实在不忍心这么伤害她，于是先将视线往下移才点头承认。

    「真的很抱歉……」

    「唉～……原来是这么回事……害我白担心一场。」

    「咦？」

    「意思就是把我至今的操心全还来。」

    萝兹莉亚气呼呼地鼓起双颊，将脸撇向一旁。

    我被她那像是在胡闹的反应给吓傻了。

    「我没有遵守约定喔，而且还撒谎骗你喔，你没有生气吗？」

    「你希望我对你发脾气吗？」

    「话不是这么说……我可是很认真地说出自己的心底话……」

    我一头雾水地抓了抓头发。

    萝兹莉亚伸出食指对准脑中还很混乱的我。

    「我还以为诺特弟弟你已经弃我，决定跟公司里的女同事交往呢。结果瞧瞧你自己在说些什么？原来只是为了修行才拒绝和我约会，真叫人白担心一场。」

    你那是哪门子的白担心一场……

    我原先可是抱著被你弃的觉悟而紧张兮兮，这才算得上是白担心一场吧……

    「况且满脑子只想著修行的事情，这点打从你在『抵达者』当时不就是这样吗？单纯是你变回从前的自己而已。所以就算你卖足关子说出这种事，我也一点都不意外！」

    「我们当初的约定呢？我可是答应过你不再做危险的事情，现在却完全食言喔？」

    「啊～你是在介意这件事呀……」

    萝兹莉亚将目光飘向天花板，像在回忆似地继续说：

    「那是因为诺特弟弟你表示想辞去冒险者的工作，我才想说去过过安稳的生活。假如你还想继续当冒险者也无所谓呀，就这么办吧。」

    「咦！你不反对吗！？」

    「是啊，其实加入『抵达者』当时，对我来说也是最快乐的时光。我可以理解你想再次前去冒险的心情。当然我也不排斥现在这种跟你成为情侣的平凡生活……」

    萝兹莉亚翻了个白眼地瞪著我。

    面对这道视线，我不由得缩起身子。

    「抱歉……」

    「话说无论是你想再次成为冒险者的打算，以及开始接受修行等等，为何都是先斩后奏呢？怎么不先来找我商量一下？」

    「那是因为……」

    「我也一样需要进行各种准备，才有办法再当个冒险者喔！重点是我没办法突然辞职！」

    「所以萝兹莉亚你也愿意重拾冒险者的工作吗？」

    「你这是哪门子的废话呀。」

    萝兹莉亚不加思索地出这句话。

    虽然她表现得不以为意，彷佛理所当然地听从我的决定，但我其实感到非常高兴。

    「你是在窃笑什么？我还有许多怨言尚未说完喔！」

    我似乎不小心把喜悦表现在脸上了，真叫人害臊。

    在我用手遮住嘴巴想蒙混过去时，萝兹莉亚并未察觉我心中的动摇，情绪激动地大声说：

    「也不想想你刚才是怎样！？偏偏说出那种容易引人误会的开场白！害我都有点哭出来了！」

    「关于这部分，单纯是你自己会错意……」

    「你说什么？」

    「没事，我什么都没说。」

    我被萝兹莉亚凶狠的气势给吓得赶紧挺直腰杆。

    反正这件事全是我不好，我只能默默承受她的怨言。

    「关于重新加入冒险者的行列，诺特弟弟你有什么具体的打算呢？」

    「具体的打算吗……」

    我如此喃喃自语，试著整理脑中的思绪。

    老实说关于今后的具体方针，目前是完全没思考过。

    是要去探索迷宫呢？还是当个一般冒险者与地表上的魔物战斗？

    真要说来，我就连要把哪个城镇当作根据地来从事冒险者的工作都还没决定。

    当初我只是一心一意想再当个冒险者而已。

    不过对于现在的我们而言，重返冒险者行列的捷径是以王都为根据地展开活动。

    我从瓢立夫镇带来的资金，因为王都的生活减少许多。

    尽管存款还足够让我们移居其他城镇，但是一想到接下去的生活就感到不太踏实。

    冒险者的收入不稳定，在上轨道之前难以赚钱。

    即使有著冒险者时代累积下来的经验，却并非光靠经验就能够轻松赚钱。

    更何况探索迷宫与地表上的冒险者活动，都存在著不同的法则。

    因此「抵达者」当时的经验应该都派不上用场。

    就算我跟萝兹莉亚都从事过地表上的冒险者活动，但是都只接触到皮毛，实在算不上是经验。

    倘若重回冒险者的行列却耗光积蓄，最终没办法糊口饭吃的话，未免也太可悲了。

    「眼下先在王都从事冒险者的工作，等到收入稳定至某种程度之后，再决定接下来的方针。比方说将根据地迁移至其他城镇，或是继续待在王都这里。」

    「说穿了就是之后的问题等之后再说吧？」

    「也可以这么说吧……？不妥吗？」

    「无妨呀，这种随兴的态度很有冒险者的感觉，我挺喜欢喔。」

    「你对冒险者的偏见很夸张喔……」

    不过，萝兹莉亚的偏见原则上并没有错。

    所有的冒险者都像这样既随兴又马虎。

    正常人根本不会选择这种主动找死、简直就是胡来的职业。

    我忍不住笑了出来，萝兹莉亚先是睁大双眼，随后也跟著露出微笑。

    「总觉得许久不曾看见你露出这种发自内心的笑容。」

    「啊～～」

    我听见这句话，伸手摸向自己的唇边。

    透过触觉能感受到自己的嘴角是微微上扬。

    想想自己确实很久没有像这样不自觉地露出笑容，距离上一次究竟有多久呢？

    「不必特意克制自己，像这样笑出来才符合你以往的风格喔。」

    「你在说什么啊……」

    基于害羞，我侧著脸避开萝兹莉亚的视线。

    但是这种感觉莫名让人觉得舒适，老实说我并不排斥。

    我相信自己在这个瞬间是感到非常开心。

    的确金恩已经过世，的确「抵达者」已经解散，的确当过我师父的莉丝不再是冒险者了。

    不过，我已挥别这些往事。

    对于接下来即将展开的全新冒险者生活充满希望。

第四卷 交错的命运

    「这里就是王都的冒险者公会……」

    我抬头望著一栋三层楼高的豪华白色建筑物。

    此处的屋顶上立著一根红色旗子，能从旗面上的图案看出这里就是我们的目的地。

    今天是我和萝兹莉亚值得纪念、重拾冒险者身分的第一天。

    接下来要进入这栋建筑物里，登录资料成为王都的冒险者。

    这么一来，我们就可以重新回到接受委托、与魔物战斗的生活。

    我已向货运公司请了一段长假。

    等到冒险者工作步入正轨后，我是打算找个机会辞去那份差事。

    虽然有点对不起希尔顿等同事们，但是我想成为冒险者的欲望更为强烈。

    「你好像很开心呢。」

    我似乎把情绪表现在脸上了。

    萝兹莉亚像是想捉弄我似地指出这件事。

    「我也没办法啊，谁叫我是真的感到很开心。」

    我会出现这种反应也是莫可奈何，毕竟我对自己今后的生活充满期待。

    总觉得稍早之前对人生十分悲观的自己，彷佛就像是一场梦。

    「这样呀，只要诺特弟弟你开心就好。」

    说出此话的萝兹莉亚也显得非常高兴，令我不禁松了一口气。

    「回归冒险者的第一份工作，你想接取怎样的委托呢？」

    「说得也是，我是希望精彩点的。」

    「你说得有点太笼统了吧？」

    「我指的是感受方面啦，感受。相信诺特弟弟你可以理解我想表达的意思吧？」

    「原则上是可以……不过具体上是怎样的委托呢？」

    「我想想喔……讨伐巨龙如何？」

    「居然一开始就盯上这么大的猎物……」

    「看我们一起轻松解决它吧。」

    巨龙可不是一般冒险者能够轻松解决的对手喔……

    不过这句话出自能单挑迷宫中层中头目的萝兹莉亚口中，又莫名有说服力。

    「挑个我不会送命的委托啦。假如复出第一天就差点没命，那可不是闹著玩的。」

    「放心，我会保护你的！」

    「你这句话算不上是安慰喔。」

    我知道自己很弱，但是当真让萝兹莉亚背著我逃命的话，未免也太可悲了。

    「既然终于有表现的机会，就挑个会碰上超强魔物的委托吧！」

    「好吧……反正那样似乎也比较有意思……」

    继续深究下去也只会自找麻烦。

    我都已经舍弃安定的生活，决定按照自身喜好活下去，若是处处限制自己就太吃亏了。

    反正比我强悍几十倍的萝兹莉亚也在身旁，应该不太会遭遇危险情况。

    我们就这么对未来充满希望，朝著冒险者公会迈出步伐。

    「我们想接取这个委托！」

    萝兹莉亚从公会告示板取下其中一张委托，潇洒地一把放在柜台上。

    目标是讨伐暴雪飞龙。简单说来就是驱除栖息在王都北侧山脉里的飞龙。

    担任窗口的小姐瞥了一眼那张委托后──

    「不行！」

    窗口小姐甚至举起双手摆出一个大叉叉。

    「我记得你们才刚登记成为冒险者吧？」

    这句话已经不是第一次听见了。萝兹莉亚不断重复相同的举动，惹得窗口小姐每回都皱眉以对。

    窗口小姐发出叹息，紧接著继续说：

    「我说过好几次了吧？刚成为冒险者的新手，就只能接取绿色纸张的新手用委托不是吗？」

    「是啊。」

    萝兹莉亚一脸认真地回答。

    「那你说说这份委托的纸张是什么颜色？」

    「银色……」

    「咦～那你为何还说不听呢！？我讲过你们只能接取绿色纸张的委托吧！？」

    窗口小姐似乎对于不断重演的这个状况失去耐心，语气激动地说：

    「新手就只能接取绿色任务！等你们完成新手用委托证明自己的实力，努力提升阶级后就可以接取更多样化的委托！听懂了吗！？」

    「这些我们都知道，不过绿色委托全都是帮忙打杂或讨伐小烂怪，难道没有更值得让人挑战的任务吗？」

    「因为那是新手用的任务！」

    萝兹莉亚似乎无法接受窗口小姐的说明，发出一声沉吟：

    「登记当时我应当有解释过了，我们之前曾在其他地方担任冒险者吧？」

    「确实听你们说过好几次了。」

    窗口小姐抓了抓头发，深深地再次发出叹息。

    「这是我最后一次告诉你们，请两位仔细听好。」

    窗口小姐用力拍了一下桌面。

    「王都的冒险者公会在审核方面，比起其他地方更为严格。原因是外地无人能完成的高难度委托，都会移交给我们。所以就算曾在其他公会立下某种程度的功绩，所有人都得从绿阶冒险者开始。虽然也是有破例颁发高阶执照给新人的情况，但那只出现在来自其他公会的金阶以上冒险者身上，你们说说自己是哪个阶级呀？」

    冒险者阶级从下到上依序是绿、蓝、紫、黄、红、银、金。

    我是不太想回答这个问题，但既然被问到也只能老实交代。

    在找回过去的记忆后，我们便说出答案。

    「我是蓝阶。」

    「人家我是黄阶。」

    「那就没得商量了！」

    窗口小姐听完我们的答覆后，直接一头撞在柜台上。

    我们加入过一流的迷宫攻略队伍，为何冒险者的阶级会这么低呢？

    理由是冒险者公会与迷宫公会是属于完全不同的两个组织。

    无论是组织的起源、营运等等都各自独立。

    虽然唯有迷宫公会承认的队伍才可以进入迷宫，但是不必前往冒险者公会登录资料。

    反之亦然，不管当事人在挑战迷宫方面取得多少功绩，都不会反映在冒险者公会的阶级上。

    「抵达者」立下的丰功伟业，对冒险者公会而言没有任何意义。

    因此，这是我们加入「抵达者」 之前的冒险者阶级。

    我在布洛德镇四处帮人背行李当时是升上蓝阶。

    反观在瓢立夫镇以神官的身分从事冒险者工作，多次因为男女纠纷导致队伍解散的萝兹莉亚是黄阶。

    以上就是我们在冒险者公会里有过的功绩。

    「我说你们呀！其实许多来自外地的银阶以下冒险者们，在这里都是从绿阶重新出发喔！而且就算让你们继承之前的阶级，光凭蓝阶跟黄阶也不能接取这个委托的！」

    窗口小姐摸著她那因为太过激动撞向柜台而发红的额头，扯开嗓门大声解释。

    萝兹莉亚似乎仍有所不满，嘟著嘴巴提出抗议。

    「我们之前有出入过瓢立夫镇的迷宫喔！」

    「真的吗……？」

    窗口小姐一脸质疑地望向我们。

    「经常有冒险者想使诈接取高难度的委托，就说出这类谎话喔。」

    「我们才没有撒谎呢！」

    萝兹莉亚完全不肯让步。

    「那我问你们，你们是抵达迷宫第几层呢？」

    「迷宫第二十一层。」

    萝兹莉亚信心满满地说出答案后，窗口小姐却嗤之以鼻说：

    「露馅了吧？瓢立夫镇迷宫目前最深只攻略到第二十层才对，你居然说自己抵达过第二十一层。奉劝你们别说这种半吊子的谎话，因为很快就会被拆穿的。」

    「我们才没有骗人呢！」

    萝兹莉亚懊恼地跺著脚。

    其实窗口小姐的情报非常正确，而萝兹莉亚也同样没有撒谎。

    「抵达者」的确是攻略至迷宫第二十层，但是有抵达第二十一层。

    倘若我们坚称自己是「抵达者」的成员，双方的主张就不会产生矛盾。

    可是窗口小姐恐怕不觉得我们就是「抵达者」的成员。

    在这种情况下表明我们曾隶属于「抵达者」，也只会令窗口小姐产生更多疑心，根本不可能会相信我们。

    「我看眼下还是先放弃，乖乖接受绿阶的委托吧。」

    「你确定吗？诺特弟弟，纪念我们复出成为冒险者的第一个任务，可是寻找失踪的宠物喔！我们当初说好要去挑战强悍的魔物吧，所以让我们去打倒暴雪飞龙吧！」

    我很感谢萝兹莉亚的好意，而且我也确实想接取困难的委托。

    只是按照现场的气氛，感觉上如何争辩都不会让情况好转，再加上萝兹莉亚和窗口小姐的口角比想像中更激烈，来自周围的目光也颇令我在意。

    目前身处在公会里的冒险者们，都把我们当成是在无理取闹而露出不善的眼神。

    由于我们的行为的确就是无理取闹，因此实在没有辩解的余地，而且再继续下去会令我精神耗弱。

    此时此刻我就只想乖乖去寻找失踪的小狗。

    「这位男生还比较懂事，麻烦你顺从他的意见。若是你们再执迷不悟，休怪我剥夺你们的冒险者资格。」

    「……唔！」

    即便萝兹莉亚再强势，在听见剥夺冒险者资格这句话后也慌了手脚。

    在一旁看热闹的冒险者们，听见如此严重的处罚后开始起哄。

    「你听到了吗？居然要剥夺冒险者资格。」

    「记得他们才刚成为冒险者吧？」

    「成为冒险者后只过三十分钟就遭除名，可说是创下王都的最快纪录吧？」

    「目前的最快纪录是在五年前，有人只干三天就被除名了。反观他们还提早两天又二十三小时三十分钟，简直是历史性的新纪录。」

    「王都即将出现全新的传说了！」

    这群凑热闹的家伙……聊得还真起劲耶……

    什么叫做「王都即将出现全新的传说了！」啦，我才不要创下这种丢脸的传说咧。

    「虽然很令人不甘心，但眼下只能暂时撤退了……窗口小姐……你居然使出如此卑劣的手段……」

    「那个……我原先也只是说著玩的，不过现在是真心想剥夺你们的冒险者资格……」

    面对眼神凶狠的萝兹莉亚，窗口小姐傻眼地搔了搔脸颊。

    我不知所措地站在萝兹莉亚的身边，凑热闹的冒险者们则是把我们包围在其中。

    当这股混乱的气氛逐渐支配公会内部之际──

    「大家怎么都挤在这里？是发生了纠纷吗？」

    公会入口处传来一阵开朗的声音。

    我循著声音来源望去，发现周围人群让出了一条路，一名男子就站在那里。

    这位俊男身穿黄金铠甲，腰上插著四把不同颜色的剑。

    当我正纳闷来者是谁时，窗口小姐从柜台探出上半身说：

    「这不是『光辉之剑（Raiders）』的艾德里先生吗！」

    她破声地喊完这句话之后，其他人也跟著起哄。

    「王都目前最被看好的『光辉之剑』队长居然亲临现场！」

    「他就是单挑打赢龙系魔物的金阶冒险者艾德里啊！」

    「也是每当女性陷入危机时总会迟来一步的英雄！」

    「记得他在王都冒险者的帅哥排行榜里，已经连续四年蝉联冠军了！」

    我对王都冒险者的情报所知甚少，不过依照旁人的反应多少能猜出来。

    看来这位名叫艾德里的男性冒险者，在这里有著空前的人气。

    按照周围的讨论不难想像，他是兼具实力与名望的人物。

    「请问发生了什么问题吗？」

    艾德里朝著这边走来，同时对窗口小姐露出迷人的微笑。

    被搭话的窗口小姐红著脸解释说：

    「这两位新手冒险者想跨级接取委托！无论我如何劝说仍执迷不悟，叫人伤透了脑筋！可以拜托艾德里先生帮忙劝劝他们吗？」

    「这还真是令人头疼……」

    艾德里抵著额头闭目沉思。他那英俊的容貌配上这个姿势，令他显得格外帅气。

    「这位叫做艾德里的先生一来到现场，窗口小姐就刻意装出甜美的嗓音。嗯～这真是太可疑了……」

    「你、你胡说什么啊！」

    面对萝兹莉亚的指控，窗口小姐状似相当焦虑。

    「哟～……瞧你那么紧张……看来被我说中了……」

    「你这话是什么意思！」

    「嘻嘻～身为堂堂公会职员竟然想勾引冒险者，传出去天晓得会发生什么事呢……」

    「拜托你快闭嘴啦！」

    「假如你希望我保密，就必须付出对等的代价，比方说──」

    语毕，萝兹莉亚便把讨伐暴雪飞龙的委托单顺手放在柜台上。

    喂，你趁机利用非法手段跟人谈判什么啊？就连与你站在一起的我都感到不齿。

    还有窗口小姐，你又是在犹豫什么？别基于一己之私，考虑做出违法的事啦。

    因为旁人的眼神，我在各方面都快要撑不住了。体力更是即将耗尽。

    在我准备提醒萝兹莉亚别再纠缠窗口小姐之际，一群看似与艾德里同队的冒险者们出现在他背后。

    「发生什么事啊，艾德里？」

    带头的男子询问艾德里。

    在我担心情况恶化而连忙观察四周时，恰好与站在那群人最右边的少女对视了。

    少女瞪大她那双碧蓝色的眼睛。

    「──咦！」

    我错愕地绷紧全身。视野的焦点迟迟稳定不了。

    原先那股雀跃的心情，恍如假象般逐渐冷却下来。

    ──为何她会在这里？为何会站在我的面前……

    在我挤出声音之前，少女早一步开口说：

    「……诺特，是你吗？」

    一股熟悉到令我差点哭出来的声音传进耳里。

    ──这是幻觉。我不可能有机会再见到她才对。

    我一直是如此认为。

    但是比任何人更常待在她身边的我，绝对不会认错人的。

    我在心中喊出她的名字。

    ──蜜雅，你怎么会在这里？

    蜜雅&#8226;莱茵，她是我唯一的儿时玩伴。

    她是与我出生在同一个村子里，直到十五岁以前都形影不离的初恋对象。

    我们曾对彼此发誓说要成为一流的冒险者。她也是促使我决心成为冒险者的关键人物。

    我们一起离开恰葛兹村，前去接受赠予仪式。

    她和我完全是对比的写照，在仪式里获得非比寻常的优秀技能。

    而且她没有弃我，愿意带著我实现昔日一同发誓的梦想。

    结果我却背叛她，伤害她，最终导致她决定离开我。

    我们的关系仅止于此，一切到这里就结束了。

    我认为自己这辈子都不可能再见到她，而且我也没脸见她。

    不过偶然总是那么地残酷。

    将不该重逢的两人牵引在一起。

    我当机立断，自己得赶紧逃跑。

    于是我粗鲁地抓起萝兹莉亚的手，并且把她拉走。

    「你忽然之间是怎么了？诺特弟弟，她在叫你喔。」

    我因为这句话而停下脚步。

    被她这么一说，我就再也逃不掉了。

    萝兹莉亚喊出我的名字。

    如此一来，也就确定我是诺特&#8226;亚斯隆了。

    若是萝兹莉亚默默地跟著我走，或许还能够让蜜雅以为是自己认错人了。

    在我停下脚步所产生的短暂空档。

    一股清脆悦耳的声音彷佛抓准破绽似地传过来。

    「果然是诺特。是我，蜜雅啊，难道你忘了吗？」

    ──我怎么可能会忘了你。

    差点脱口而出的这句话，被我硬是咽了回去。

    （插图011）

    事到如今，我已经没办法再狡辩了。

    只能面对面与她说话。

    也不知是幸还是不幸，蜜雅似乎愿意和我交谈。

    毕竟分道扬镳当时几乎是撕破脸，她有可能会明确地抗拒我。

    所以要我装作不认识她也没问题。

    但她出乎意料地正常找我说话。

    我对蜜雅所做的行为，绝非是可以得到原谅的。

    我因为嫉妒蜜雅的才能而自暴自弃，擅自放弃当年两人约好要成为一流冒险者的梦想。

    可是我选择装乖，利用她对我的温柔。

    不断接受她凭一己之力获得的功劳。

    每当她责备我的懈怠──

    我就会恼羞成怒，接连对她口出恶言。

    我真心觉得自己是最差劲的人渣。每次一回想起这段往事，就会感到自我厌恶。

    我相信她应当非常厌恶我。

    就连她找我说话的这个瞬间，肯定也非常后悔。

    现在才向她道歉已经太迟了。她一定不会原谅我的。

    我不该与蜜雅再有更多牵扯。

    因此我给出不像是许久之后才终于重逢、十分稀松平常的回应。

    「好久不见，你是蜜雅吧？」

    「对呀，你终于肯理我了。」

    「抱歉抱歉。」

    「害我还以为诺特你忘了我呢。」

    「才没有那回事咧，单纯是你换了发型，我才会一时之间没能认出是你。」

    我指著蜜雅那剪短至肩膀、又细又柔顺的金色头发。与她从前绑成麻花辫给人的感觉很不一样。

    当然我说的全是胡扯。

    是为了掩饰自己打算无视她赶紧走人的藉口。

    就算蜜雅换了发型，我怎么可能会认不出她来。

    「的确这是我剪短头发后第一次见到你。如何，会很怪吗？」

    蜜雅往前跨出一步，抬头窥视著我的眼睛。

    这是她从以前就有的习惯。

    即使她改变了发型，但个性似乎跟从前一样完全没变。

    我看著倒映于那双眼睛里的自己开口回应：

    「这模样很适合你喔。」

    「是吗？老实说我不太满意自己现在的发型……」

    「为什么？看起来很可爱呀。」

    「意思是比从前好看吗？那真是太好了。」

    蜜雅脸上浮现一张僵硬的笑容，同时用指头卷弄著自己的发梢。

    我不小心错失了结束对话的时机。

    她恐怕也是在想同样的事情吧。

    为了蜜雅，眼下还是强行中断对话，赶紧从这里离开──

    在我如此下定决心开口之际，旁边突然传来一道声音。

    「诺特弟弟，你都已经有我了，请不要再去搭讪其他女生啦。」

    ──拜托你看清楚现场的气氛啦……

    萝兹莉亚依然故我地跑来搅局。

    我曾对她提起过自己有个儿时玩伴。

    不过那是发生在萝兹莉亚加入「抵达者」之前，我们正设法让弗斯愿意重返队伍当时的事情。

    她或许还记得我说的这段往事，但应该不记得蜜雅的名字。

    因此要她看清楚现场气氛，恐怕是强人所难的要求。

    只是她劈头第一句话当真很不恰当。

    如果让蜜雅误以为我当真在搭讪她该如何是好？

    「可以拜托你先安静一下吗？」

    「咦！意思是你当真在搭讪她吗！？所以才要我闭嘴──」

    「不对，为何你会产生这种负面的误解啊！？」

    「真是太可疑了……谁叫你露出一副非常困扰的样子。」

    「那是因为我真的很困扰啊！」

    「既然如此，这位小姐到底是谁？看你们好像互相认识……」

    「那个……」

    在我感到一阵语塞之际，原先静静当个旁观者的蜜雅忽然插话说：

    「……不好意思，我是诺特的儿时玩伴，名叫蜜雅&#8226;莱茵，请问你是……？」

    「儿时玩伴？蜜雅？」

    萝兹莉亚抵著下巴，闭目沉思。

    一段时间后终于张开双眼，脸色发青地看向我说：

    「难道我做出了白目的举动吗……？」

    「而且是非常白目。」

    「真的很对不起，我不是有意的。」

    看来萝兹莉亚已经想起我跟儿时玩伴之间的纠葛。

    尽管她有在反省自己惹出的大麻烦，但是正所谓覆水难收，无论她如何道歉也于事无补。

    「……你之后给我走著瞧。」

    「对不起，拜托你原谅我嘛～」

    「你们感情要好是很好，可是别把我丢在一旁嘛～……」

    当萝兹莉亚扭著身体耍赖求饶时，蜜雅傻眼地看著我。

    「不好意思也给蜜雅小姐造成困扰了。那么，你刚才说了什么吗？」

    「我正好在请教你的名字……」

    「啊～对喔。」

    萝兹莉亚终于回想起来地点头以对。

    「我的名字是萝兹莉亚&#8226;敏克高特，曾跟诺特弟弟隶属于同一个冒险者队伍，于是到现在也一起行动。」

    我本来很担心萝兹莉亚又乱说话而捏把冷汗，幸好她有顾虑我的感受，体面地进行自我介绍。

    让我忍不住松了一口气。

    「喔～……没想到诺特能跟这么可爱的女孩子组队呀……」

    「其实我们原本还有其他队友，并不是单独两人。」

    假如蜜雅得知我加入过「抵达者」，而且开始认真面对冒险者这个职业，她会作何感受呢？

    若是她知晓我已经改过自新，开始努力改变自我的话，她会怎么想呢？

    会对我另眼看待吗？会对我刮目相看吗？

    不对，一定不会有这种事。

    相信蜜雅只会产生「我和她在一起时为何就不肯好好努力呢？」这类感想。

    与其引来更多不满，我还是别提自己加入「抵达者」当时的事情。

    反正这段对话结束后，我跟蜜雅将不会再有任何牵扯。

    「蜜雅你跟站在那里的艾德里先生是队友吗？」

    为了把话题从我身上转开，我对蜜雅如此提问。

    「没错，是名为『光辉之剑』的冒险者队伍。」

    她将目光移向包含艾德里在内的其他队友身上。

    站在最前面的男子往前跨出一步，加入我们的对话说：

    「你跟这位先生互相认识吗？」

    「是的，我之前是和他一起从事冒险者的工作。」

    「意思是在你加入我们队伍之前吗？换句话说，是你在其他城镇担任冒险者当时的同伴啊。」

    「嗯，是我在布洛德镇担任冒险者的时候。」

    「布洛德镇离王都很远吧？居然可以在这里巧遇彼此。」

    「是吗……？」

    蜜雅像是陷入思绪似地偏过头去。

    就我个人而言，这次的重逢算不上是巧遇，原因完全是出自我的疏忽。

    蜜雅离开我之后，仍继续从事冒险者的工作。

    像她这么优秀的冒险者，会把根据地迁移至常有各种困难委托的王都也不足为奇。

    而且她与我出生自同个村子，从小生长在只有大自然的恰葛兹村。

    理所当然会对大都市产生憧憬。

    相信她跟我一样都是基于对大都市的憧憬，才决定来到王都这里。

    「建议你们好好珍惜这样的缘分。毕竟世界很大，双方一旦疏远之后，有可能一辈子再也见不到彼此了。」

    「这句话真不错，是哪来的格言吗？」

    蜜雅对著眼前的优秀青年露出笑容。

    难道他们是情侣吗？

    还是单纯的队友？

    也有可能跟我与萝兹莉亚一样，是介于两者之间的关系。

    「对了，我想起一件重要的事情。」

    艾德里捶了一下自己的手掌。

    蜜雅随即反问。

    「重要的事情？」

    「就是这场骚动。根据窗口小姐表示，他们好像给公会造成困扰了。」

    「是这样吗？」

    蜜雅随著艾德里的视线望向我们。

    「是可以这么说……」

    说来汗颜，我实在无法否认。

    我们的确给公会职员造成困扰。不过主要是萝兹莉亚……

    「因为看你们互相认识，就由蜜雅你来劝劝他们吧。」

    「是可以呀，你们做了什么吗？」

    依照眼下情况来看，我已是百口莫辩。

    于是我做好觉悟，亲口交代事情的始末。

    以简洁扼要的方式说明我们决定在王都担任冒险者，以及打算接取不合自身阶级的委托而遭人打回票。

    「嗯，这情况就算是我也没办法帮你们说话……」

    蜜雅听完解释后给出这样的反应。她似乎对我们感到相当傻眼。

    「……百分之百都是我们不好，我们已经反省了。」

    我无地自容地低下头去。

    彷佛听见原本就一落千丈的评价，又再次发出下跌的声响。

    「总觉得来自周围的视线莫名带刺，让我实在没心情去接取任务，今天还是先离开吧。很抱歉给各位添麻烦了。」

    是时候该结束对话了。

    相信蜜雅也不想和我聊太久。

    单纯是碰巧陷入不得不与我交谈的状况，才勉为其难配合才对。

    我稍微向蜜雅、艾德里以及窗口小姐鞠躬道歉。

    接著我对萝兹莉亚使了个眼神，准备一起离开时，背后却传来清脆动听的嗓音说：

    「你要走了吗？就这么空手离去？」

    「是没错啦……」

    「何不接个任务再走？难得你都决定要在王都担任冒险者了？」

    我转身稍微瞄了一眼张贴于告示板上的委托。

    「没关系，反正也没什么值得一提的委托，到时有机会再过来看看。」

    当我准备离去之际，蜜雅脱口说出一个极具冲击性的提议。

    「既然如此，我们一起接取委托如何？」

    「──咦？」

    这个少女在胡说什么？我怀疑是自己听错了。

    「我是金阶的冒险者，只要和你们同行，应当可以接取黄阶以下的任务。虽然银阶的驱除飞龙实在是没办法，但你至少可以接下其他能看上眼的委托吧？」

    「问题并不在──」

    蜜雅不听我的劝阻，向窗口小姐发问：

    「记得规定是这样吧？」

    「金阶的蜜雅小姐和另外两位绿阶冒险者组成临时队伍吗？这样的话，依照规定最高是可以接取黄阶的任务……」

    她向窗口小姐确认完之后，对著艾德里说：

    「记得今天是报告完之前的委托就没有其他安排吧？」

    「的确如此，但你真的决定要陪他们一起做任务吗？」

    「是啊，看在过去的情分上，我没办法坐视不管。」

    「我没资格对你如何安排私人时间提出意见，总之你高兴就好。」

    「谢谢。其他人也是。」

    蜜雅向其他队友道谢后，再次看向我说：

    「因此，今天我就来帮忙诺特你们完成任务。」

    「可是……」

    面对蜜雅擅作主张的决定，我难掩心中的困惑。

    她本该很讨厌我才对。

    谁叫我这个儿时玩伴曾经辜负了她的好意，甚至对她说出再差劲不过的气话。

    名为诺特&#8226;亚斯隆的男子对蜜雅而言，应当是想从记忆中抹除掉的存在。

    「……这样太麻烦你了。我们改天再来接受委托就好。」

    「就算改天再来，我相信委托的内容也没有多少变化喔。」

    「那也无所谓，我到时再从中挑一个……」

    「这怎么行呢？你决定来到新地方担任冒险者吧？所以不许第一天就这么没干劲。」

    「是没错啦……」

    对了，蜜雅是个心地善良的女生。

    基于心地善良的缘故，就算对方是自己最讨厌的儿时玩伴，她也会忍不住伸出援手。

    但是这样的行为大有问题。

    她不该对曾经伤害过自己的人提供帮助。

    「你的好意我心领了。毕竟你难得有空休息，与其来帮我完成任务，感觉上还是找时间休息一下比较好。」

    「难道我陪著一起去会给你带来困扰吗？」

    「话不是这么说……」

    我因为不知该如何回答而显得吞吞吐吐。

    说我不觉得困扰肯定是骗人的。

    毕竟我曾经伤害过蜜雅，并且对此耿耿于怀。

    就连现在都不知道该用何种表情去面对她。甚至想头也不回地当场逃走。

    我默默地对萝兹莉亚使眼色。

    用意是如果她方便的话，希望能代替我婉拒这个提议。

    「我不介意，诺特弟弟你高兴就好。」

    偏偏她曲解成完全相反的意思。

    她误以为我在向她徵求能让蜜雅同行的许可。

    这下子，决定权就落到我的手上了。

    眼下实在是拒绝不了。

    倘若我婉拒这个提案，蜜雅会发现她对我来说是个困扰。

    我没有勇气再伤害蜜雅一次。

    「那我就恭敬不如从命，拜托你陪我们一起去完成任务吧……」

    于是，我把这个无法让在场任何一人得到幸福的选择说出口。

    「你有发现狐狼的踪迹吗？」

    走在前方的萝兹莉亚如此询问我。

    我、萝兹莉亚以及蜜雅为了完成任务，目前来到位于王都西北方的森林里。

    目标是讨伐狐狼。

    所谓的狐狼，特徵是能够幻化成其他魔物的稀有狼型魔物。

    它的体型比起一般狼型魔物小上一圈，战斗能力也逊色许多。

    不过它的智慧很高，懂得冒充成弱小的魔物来偷袭失去戒心的冒险者，或是在陷入危机时会化身成其他魔物，混淆冒险者的耳目设法脱险，是个相当狡猾的魔物。

    任务难度是黄阶，属于适合中坚冒险者的委托。

    「完全没有……」

    我摇头回答萝兹莉亚的问题。

    途中，萝兹莉亚向蜜雅提到我会使用《索敌》。

    基于以上理由，我被任命去寻找任务目标的魔物。

    尽管我肩负起这项工作，结果却完全没有任何成效。

    《索敌》是能够侦测魔物所在位置与强弱的战技。

    我在迷宫里会记住魔物的气息强弱，藉此特定出它们的种类。

    不过狐狼是我第一次接触的魔物。

    究竟何种气息是来自于狐狼，我根本无从判断起。

    若是能先找出第一只，我就可以顺藤摸瓜地把它们全揪出来，但偏偏现在是就连一只都还没有发现。

    「你真的会施展《索敌》吗……？」

    蜜雅一脸疑惑地看著我。

    毕竟她只认识当年那个什么战技都不会的我。

    不管是我曾经隶属于「抵达者」或探索过迷宫的往事，都对她只字未提。

    「我原则上是会使用，但情况并没有那么顺利……」

    虽然很没面子，但继续意气用事也毫无益处，因此我决定认输投降。

    「记得蜜雅你也拥有侦测魔物的战技吧？这次能麻烦你代为寻找吗？」

    「你确定吗？若是你想凭自己的力量寻找目标，我是可以等下去……」

    「我并没有那种坚持，反倒是想尽快完成任务。」

    「……既然是这样的话，我明白了。」

    蜜雅闭起双眼，将食指抵在额头上。

    「那我开始。」

    她的战斗职业是猎人。

    特色一如其名，就是擅长狩猎魔物的战斗职业。

    自然也十分擅长寻找魔物的战技。

    「……这个方向好像有类似狐狼的气息。」

    蜜雅睁开眼睛，指著树木之间的缝隙。

    「那就趁魔物逃走之前赶紧行动吧？」

    「难道它们是一整群在移动？」

    「基本上应该没那回事。」

    蜜雅下我，加快脚步地往前走。

    当我注视著蜜雅的背影时，至今未曾加入对话的萝兹莉亚来到我身边。

    「瞧你们似乎很要好嘛。」

    「有吗？我可是提心吊胆到快虚脱了……」

    为了避免被蜜雅听见，我们压低音量小声交谈。

    「真叫人意外，我还以为你是乐在其中呢。」

    「为何你会这么认为？你对我们的过去多少知道一定程度吧？假如你有印象的话，也就不会得出这样的感想了……」

    「可是我看蜜雅小姐并没有耿耿于怀喔。若是她当真讨厌你，就不会像这样来帮忙完成任务吧？」

    「没那回事，纯粹是蜜雅心地善良，就算面对自己最讨厌的儿时玩伴仍愿意伸出援手。」

    「天底下当真存在这么善良的人吗……」

    萝兹莉亚露出难以释怀的表情。

    但她很快就换上另一张表情，捶了一下自己的手掌说：

    「意思是你并不享受跟蜜雅小姐谈天。早知道就不跟你们客气了。」

    「你果然抱有这类误解……」

    萝兹莉亚其实挺善解人意的，单纯是她平常不愿意这么做罢了。

    我早就注意到她有尽可能避免介入我跟蜜雅的对话。

    恐怕她误以为我想跟蜜雅重修旧好。

    「你别顾虑太多，跟平常一样就好。」

    「你确定吗？比方说像这样突然握住你的手。」

    语毕，萝兹莉亚用双手握住我的右臂。

    「我收回刚才的话，麻烦你表现得比平常再克制一点……」

    毕竟蜜雅特地过来帮忙，我若是光明正大牵著其他女生的手，总觉得还是非常不妥。

    具有灰色毛皮的狐狼冲向萝兹莉亚。

    萝兹莉亚手握散发著耀眼光芒的圣剑。

    那是透过技能【圣剑引导者】召唤出来的孳息圣剑。

    她以左脚为重心使出一个转身，便将狐狼横切成两半。

    这段期间，我身旁接连传来物体划破大气的声响。

    蜜雅正不停拉弓放箭。

    才刚看她架起弓箭，箭矢就已经飞射出去。

    箭矢彷佛被吸进茂密的树林间往前飞，直接贯穿狐狼的身体。

    在萝兹莉亚斩杀一只狐狼的时候，蜜雅已除掉三只了。

    蜜雅平淡地宛如正在进行某种制式化的作业，丝毫没有间断地射箭攻击。

    狐狼们接连化成一具具的尸体。

    它们似乎察觉自己沦为被狩猎的对象。

    其中一只发出狼嚎后，其他同伴立刻全变成小鸟。

    接著它们振翅飞翔，转眼间逃向四面八方。

    但在手持弓箭的蜜雅面前，目标会不会飞都无关紧要。

    唯一的差别只在于目标从野狼变成小鸟罢了。

    蜜雅以迅雷不及掩耳的速度，将空中的小鸟接连射杀。

    狐狼们似乎明白再这样下去只会全军覆没。

    于是活下来的一半狐狼朝蜜雅发动突击，负责殿后来掩护另一半的同伴逃走。

    蜜雅把长弓往半空中一，使出拳脚功夫精准地将化成小鸟的狐狼们逐一击倒。

    她除了弓术技能以外，也拥有高阶的体能强化技能。

    狐狼被一拳打中身体的瞬间，随即发出骨头遭打断的声响。其威力足以一击毙命。

    在驱除来袭的敌人之后，蜜雅接住落下来的长弓，立刻拉弓射击。

    并且开始咏唱咒语。

    「《万绿之仙精（Esmeralda）──」

    蜜雅周围出现可视化的绿色魔力。这是精灵术发动前的准备。

    「我一口气解决它们，萝兹莉亚你先后退。」

    「咦，什么意思？」

    「你别问！快照做！」

    蜜雅打算在狐狼们逃走之前，施展范围攻击把它们全数歼灭。

    一脸像是还打不过瘾的萝兹莉亚也注意到异状，马上退到我身边。

    「她到底想做什么？」

    「你看完就知道了。」

    我望著不停射箭的蜜雅。

    她这时才继续把咒语念完。

    「──以风之力，产生风暴（bientot huracàn）》。」》

    魔力化成涡流，卷起阵阵强风。

    风势瞬间增强，变成风暴席卷整座森林。

    ──《万绿之仙精，运用风之力，产生风暴》。

    精灵术的基本结构是分成三节。

    第一节被称为指定仙精。这部分是施法者召唤缔结契约的仙精，也是精灵术的根基。

    第二节则称为指定属性。根据理论，这是从施法者拥有的魔法适性之中，挑选出所要发动的咒语属性。

    最后一节就是指定现象。以咒语来说，就是命令仙精产生何种效果。

    蜜雅就是利用万绿之仙精（Esmeralda）的力量，将魔力转变成具有破坏性的风暴。

    这就是她的咒语──《万绿之仙精，运用风之力，产生风暴》。

    风暴停歇后，现场只剩下一片东倒西歪的树木。

    简直是压倒性的歼灭能力。除了我们三人以外，半径十几公尺内没有其他的生物反应。

    蜜雅身边都不在攻击范围内，若是没有提前跑到她的附近避难，我们肯定会被咒语吞噬。

    「我曾听你说过她非常厉害，没想到竟是如此境界……」

    这场算不上是战斗的单方面蹂躏结束之后，萝兹莉亚低语说出感想。

    她会这么惊讶也是无可厚非，我当初看见时也有相同的反应。

    也因为亲眼目睹这股力量，曾一度陷入绝望。

    「她搞不好比我更厉害……」

    「这倒是未必。因为你们的战斗方式相差很多，我认为不能直接拿来比较……」

    我试著在脑中想像两人进行单挑的状况。

    感觉上哪一方获胜都不足为奇。

    只是单论对抗魔物这方面，身为一名冒险者到底是谁比较厉害，我的答案会是蜜雅。

    原因是她拥有三个高阶战斗技能。

    分别是【弓术&#8226;极】、【体能强化&#8226;大】以及【森林精灵王之加护】。

    以结果来说，蜜雅无论在远距离、中距离和近距离的战斗里，都能发挥出一等一的力量。

    蜜雅身为冒险者的真本事，就在于她是个能够对应任何状况的全能型打手。

    换言之，就是她一个人等同于一支完整的队伍。

    （插图012）

    说她是冒险者理想中的存在，一点都算不上是夸饰。

    「话说回来，萝兹莉亚你的身手完全没有生疏，这半年来当真都没跟人战斗过吗？」

    「我才不像某人偷偷跑去修行呢～」

    「这件事是我对不起你，我已经反省了。」

    我对著一脸想捉弄人的萝兹莉亚低头道歉。

    此时蜜雅也加入对话。

    「瞧你们这么开心，是在聊什么吗？」

    「我们在讨论蜜雅小姐原来是如此强悍的冒险者。」

    「啊哈哈，谢谢夸奖。不过萝兹莉亚你也很厉害呀，你当真只是黄阶的冒险者吗？」

    也不怪蜜雅会这么怀疑。

    萝兹莉亚可是迷宫攻略队伍第一把交椅「抵达者」的圣骑士。

    她所具备的实力，不是一般地表冒险者能够相提并论的。

    她在担任地表冒险者时，都是以神官的身分加入队伍，并不会直接参与战斗，纯粹是想要钓男人，才会一直停留在黄阶。

    「是真的呀～」

    「是吗？凭萝兹莉亚的本事，我想只要认真起来是可以轻松取得金阶资格。」

    「真的吗？诺特弟弟，既然这样的话，我们就立刻一起去成为金阶冒险者吧。」

    「你少说得那么简单……」

    金阶又不是立刻就能升上去的。

    连一只狐狼都没打倒的我，至少是没办法成为金阶冒险者。

    我从刚才几乎就只是站在一旁观战而已……

    「以诺特现在的本领，应该会有点难喔……」

    看吧，就连蜜雅的反应也十分微妙。

    总觉得气氛非常尴尬……

    「今天的任务已经达成了，我们赶快回去吧。」

    「说得也是，回去吧。」

    蜜雅好像也注意到我明显想转移话题，于是跟著附和。

    「……就说诺特弟弟一定能当上的。」

    萝兹莉亚略显不满地喃喃自语，最终还是放下坚持。

    「那就回去吧，毕竟还得向公会报告完成委托了。」

    我们三人从狐狼身上随手剥下几个部位，用来当作完成任务的证明。

    在觉得应该足够之后便结束作业，并且踏上归途。

    「不过战斗三两下就结束了。比起打倒它们，反倒是剥取尸首更花时间。」

    「说得也是，这一切都多亏蜜雅。」

    「……耶嘿嘿。」

    蜜雅害羞地露出笑容。

    「也因为蜜雅小姐招摇地使用咒语乱轰，导致我们在回收尸体上费了不少工夫。」

    「……耶嘿嘿。」

    她这次笑得有点尴尬。

    「抱歉抱歉，我稍微卖力过头了。」

    「你那样根本不是卖力，而是单纯在破坏大自然。」

    「这点小事就别计较了。也是多亏蜜雅才避免出现漏网之鱼。」

    「想想也是，而且我们只用一个上午就完成委托了。」

    现在应该是接近正午时分。

    太阳恰好升至我们头顶的正上方。

    「下午要做什么呢？」

    「等完成任务报告后，就边吃午餐边讨论吧。」

    「也对。按照这个步调，下午应该还可以再接一个任务。」

    我点头支持萝兹莉亚的意见后，从出乎意料的方向传来说话声。

    「这主意不错喔！」

    「咦？」

    我没想到蜜雅也表示赞同，因此不小心发出惊呼。

    「……你下午也要跟来吗？」

    「咦，难道你们这么快就要把我踢出队伍吗？」

    「话不能这么说──」

    况且蜜雅也不是我们的队友。

    她到底在想什么？

    她不是讨厌我吗？因为看不下去才弃我不是吗？

    即使是现在，我依然摸不透蜜雅的心思。

    老实说就连当初和她在一起时，我也搞不懂她的想法。

    自从重逢以来，我更加无法理解蜜雅究竟有何打算。

    「可以吗？你今天不是难得有机会休息吗？」

    「既然都已答应出手相助，就让我帮到底吧。」

    蜜雅干劲十足地双手握拳。

    因为她心地善良，才决定来帮助我吗？

    而且是不计前嫌地来帮助我这个恩将仇报、糟糕透顶的儿时玩伴。

    「我不觉得你有义务为我付出这么多……」

    最终我只能像这样私底下发著牢骚。

第四卷 两人的异常关系

    我与蜜雅重逢至今已过了两周。

    「……这是你们今天的报酬。」

    窗口小姐不悦地把钞票和金币放在柜台上。

    她刚好就是我们之前大闹王都公会当时的那位窗口小姐。

    大概是我们给她留下不好的印象，她对待我们的态度比起其他冒险者是十分马虎。

    不过原因出在我们身上，因此实在没资格有怨言……

    「谢谢。」

    萝兹莉亚礼貌地收下报酬。

    接著开始清算收下的钞票──

    「咦，金额好像少了一点……难不成你把钱坑走了？」

    「你少在那边添乱。」

    我朝著萝兹莉亚的天灵盖赏了一记手刀。

    「很痛耶～」

    「那你就别再这样出言挑衅啦。」

    我向窗口小姐鞠躬道歉，同时赶紧把萝兹莉亚拉走。

    「若是当真被公会除名会很不妙，拜托你安分点嘛……」

    「既然诺特弟弟你都这么说了，我今天就不跟她计较吧。」

    「『今天』这两个字是多余的。」

    我们离开窗口便找个地方稍作休息。

    一段时间后，萝兹莉亚把报酬平分完毕，并将分好的钞票和金币交出来。

    「来，报酬是三人均分。」

    「谢啦。」

    「谢谢。」

    我跟蜜雅收下报酬，把钱放进各自的钱包里。

    为什么蜜雅到现在都和我们一同行动？

    这个问题的答案就连我也很想知道。

    自从再次遇见蜜雅，而且还协助我们完成任务的那一天。

    在我们打倒狐狼后，蜜雅竟提议想帮助我们。

    原以为她那句话只是针对当天下午的任务，结果隔天又主动找上门来。

    在那之后，蜜雅几乎每天都来我们这里露脸。

    我个人是每次都想婉拒她的好意，但最终都拗不过她的坚持而点头同意。

    「光辉之剑」那边不要紧吗？

    尽管蜜雅表示没问题，但我相信「光辉之剑」也有他们的安排。

    我曾试著不著边际地向蜜雅打听这部分的事，结果她每次都巧妙地转移话题。

    倘若排除掉这层疑虑，我们乍看之下几乎已回到过去的关系。

    不过说起我们是否已重修旧好，我实在无法坦率肯定。

    理由是我们到现在都未曾触碰过拆伙当时的事情。

    其实我一直对此感到非常害怕。

    如果跨出一步，到时一定会有人受伤。

    或许是我，或许是蜜雅，也或许是两人都受到伤害。

    我不介意伤害自己，却再也不想惹蜜雅伤心了。

    她之所以绝口不提此事，恐怕是她不愿回想。

    既然如此，也就不必勉强重提这段伤心的往事吧？

    我以这种藉口选择逃避。

    虽然也可能是我完全摸不清蜜雅的心思，害我不知道该如何处理。

    「话说回来，诺特今天还真逗呢。」

    蜜雅笑著开启话题。

    「此话怎说？」

    我决定先装作没这回事。

    「就是你忘了带匕首出门。」

    「啊～你是指这件事啊……」

    我以含糊的口吻回答。

    我今天有做出蜜雅所提的糗事。

    因为我昨天前往修盖尔他家接受修行，结果把匕首遗留在那里。

    身为冒险者却忘了带武器，根本没资格继续担任冒险者吧？老实说我也不是没这么想过。

    「反正就算把武器带来也派不上用场……」

    「身为冒险者不该说这种话喔。」

    蜜雅以责备的语气如此说著。

    就算我没带武器，光靠蜜雅她们就足以把魔物全数歼灭。

    我们目前能接取的任务最高难度是黄阶。

    目标魔物的水准是中坚冒险者队伍有办法击倒。

    因此对于金阶冒险者蜜雅，以及能单挑迷宫魔物的萝兹莉亚来说是不值一提。

    光靠她们就能够歼灭所有目标。

    「抵达者」时代后期的我是负责吸引魔物的注意，帮忙争取时间让其他成员打倒魔物。

    但在面对弱小的魔物时，我就不需要扮演这种角色了。

    结果就变成我只是跟在两人的后面而已。

    外加上任务都是讨伐一些我从没见过的魔物，因此《索敌》也派不上用场。

    搜寻魔物的工作也交由蜜雅负责，我完完全全就像是哪来的摆设。

    「算了……只要蜜雅开心就好……」

    截至目前为止，蜜雅并没有因为我毫无建树而生气。

    反倒是欣喜地上前打倒魔物。

    假如又像从前那样气氛不太对劲的话，我再赶紧参战吧。

    在此之前，我非得透过修盖尔等人的训练，学习攻击战技不可。

    凭我现在的状态，即使参战也杀不死魔物，只会给蜜雅她们添乱罢了。

    「你有说什么吗？」

    萝兹莉亚对于我的低语产生反应。

    我连忙摇头否认。

    「没事，什么都没有，我只是在自言自语。」

    「这样啊。那我们下午也去接任务。」

    「在此之前，诺特先去拿匕首会比较好吧？我想回家一趟的时间总该有吧？」

    「还是得去拿匕首啊……」

    我的匕首应该是遗留在修盖尔他家。

    不过这时间无法肯定他们是否有人在家。

    更何况我没解释匕首是忘在修盖尔的家中。

    重点是我不曾透露过自己有进出修盖尔的住处。

    即使萝兹莉亚是足以信赖的对象，我也没有把修盖尔就是斩首者一事告诉她。

    难保情报会从哪里流出去，因此还是尽可能别让太多人知道此事。

    「我不是放在家里，而是遗留在其他地方。」

    「意思是你弄丢了吧！不赶紧去找没关系吗？」

    「不要紧，我知道东西忘在哪里。因为是在别人家，我相信不会遗失的。」

    「别人家……真是太可疑了……」

    萝兹莉亚露出犀利的眼神。

    「是女性的住处吗？」

    「原则上算是吧……？」

    毕竟那里也算是嫣夏的住处。

    「果然是这样没错。诺特弟弟还真是叫人大意不得。」

    「……为啥你会得出这种感想？」

    「难、难不成是小三？」

    「蜜雅你也别跟著起哄，而且为什么是小三啊？」

    「因为你不是在跟萝兹莉亚交往吗？」

    「咦？」

    起先我还以为跟之前的同事一样，是蜜雅想捉弄我。

    不过蜜雅是一脸认真地说出这句话，而且她也不是会拿这类事情开玩笑的那种人。

    「你该不会把萝兹莉亚之前说的玩笑话都当真了吧？」

    萝兹莉亚当初曾说过「你都已经有我了」这句话。

    蜜雅不会到现在都相信那段鬼话吧？

    我还以为她早就知道那是萝兹莉亚随口乱说的。

    「……玩笑话？所以诺特你没跟萝兹莉亚交往吗？」

    「这倒是未必喔……」

    「你少在那边乱卖关子，我们明明就没有交往。」

    「你不要马上就戳破我嘛，真没意思。」

    萝兹莉亚甩了甩双手，忍不住发出叹息。

    「明明都过了那么久，你又犯了想害队伍瓦解的老毛病啊。」

    「我说过别再重提那段黑历史嘛！」

    「谁叫眼下这情况全是萝兹莉亚你的错！」

    若是蜜雅误以为我和萝兹莉亚正在交往，就会为了避免打扰我们而选择离去。

    以结果来说，这个三人临时小队就会面临瓦解。

    ──等等，这样好像也挺不错吧？

    蜜雅最好是别再与我有所牵扯，而且这也是为她好。

    理由是我不能再给她添麻烦了，也希望她能专心在所属队伍的工作上。

    「等等，我好像也不能算是没在跟萝兹莉亚交往吧？」

    「是、是这样吗！？」

    面对我突然其来的发言，萝兹莉亚一如形容当真从原地跳起。

    她的反应未免也太夸张了吧。

    「啊，原来是谎话呀……」

    看吧，瞬间就被蜜雅识破，刚才的谎话全白费了。

    「咦！？为什么你要撒这种恶质的谎话！？」

    因为这里面有著复杂的隐情。

    我也是百般纠结后才决定撒谎骗人啊。

    不过，我的计画全被萝兹莉亚刚才的反应给毁了。

    「该说是开玩笑吗？真叫人难以解释……」

    「你真过分，居然这样玩弄少女心。」

    萝兹莉亚很明显开始装哭。

    「抱歉嘛。」

    眼下还是先道歉吧。

    由于萝兹莉亚经常能看出我的意图，因此原本还以为刚才那招可以奏效，照此情形看来似乎太勉强了。

    老实说就连我都觉得肯定行不通。

    「对了，蜜雅小姐你正在跟那位名叫艾德里的男子交往吗？」

    萝兹莉亚不再装哭后，突然提出这个问题。

    那是我至今没能说出口的疑问。

    关于初恋对象结交的男朋友，我是抱持怎样的态度？

    感觉上是既想知道又不太想知道。

    想想心情颇微妙的。若说我完全不在意，那肯定是骗人的。

    可是，蜜雅也有属于她自己的人生。

    我并没有资格对她的交友关系提出任何意见。

    「没那回事，他只是队友而已。」

    蜜雅不加思索地说出答案。

    「原来是这样啊……那还真是可惜……」

    「为何你会对于我没跟艾德里交往感到可惜呢？」

    「……想说可以减少竞争对手啊。」

    「？」

    「没事，我什么都没说，请不用放在心上。」

    萝兹莉亚连忙摇头否认。

    「附带一提，你现在有恋爱对象吗？」

    「完全没有。真要说来是从来没有。」

    「不会吧？真令人意外……」

    我因为过于讶异，不慎将心底话说溜嘴。

    「诺特，你是在瞧不起我吗？」

    「冤枉啊，完全没那种事。」

    我赶紧否认。

    「那你是什么意思？」

    「因为蜜雅你很受男生欢迎啊。总觉得你只要有心的话，马上就能交到一个了。」

    「是吗？」

    蜜雅略歪了下脑袋。

    「居然来这套，少在那边明知故问。」

    「喂，萝兹莉亚，别故意找碴。」

    萝兹莉亚在旁吐槽。

    我也挺纳闷像蜜雅这么漂亮的女性，有可能对自己的魅力毫无自觉吗？但我最终只是把这个疑问藏在心底深处。

    毕竟她是蜜雅，不可能会像萝兹莉亚说的那样是明知故问。

    「就因为她这种态度，男人才会一下子就上当了。」

    我决定无视萝兹莉亚的嘀嘀咕咕。

    「啊哈哈，既然诺特这么说了，我就努力去交个男朋友吧？」

    蜜雅也同样直接无视萝兹莉亚的发言。

    咦，她该不会当真是装出来的吧？

    「如果我决定去交个男朋友，诺特你愿意支持我吗？」

    蜜雅突然对我提出这个问题。

    话说回来，我还是第一次跟蜜雅聊起与恋爱有关的话题。

    明明都和她在同个村子里生活过十五年，如今才注意到这件事。

    我以前不知想过多少次，衷心希望能跟这位少女成为情侣。

    自认为是发自内心喜欢她。

    换作是从前的我，尽管嘴上表示「我愿意支持你」，内心却是恰恰相反吧。

    即使明知自己无法与她成为情侣，依然无法放弃对她的思念。

    但我已经不再是从前的自己了。

    我相信自己现在可以衷心说出这句话。

    「我当然是支持你。」

    照此情形看来，我的初恋早就已经结束了。

    虽然我抱有如此自觉，但内心还是有些悲伤。

    ＊

    自从那场对话后又过了几天。

    当我来到冒险者公会时，发现艾德里正在柜台那里与窗口小姐交谈。

    他在注意到我之后，立刻开口说：

    「啊～你来得正好。记得你叫做诺特吧？我有些话想对你说，现在有空吗？」

    我们三人平常都是直接约在公会里碰面。

    由于我今天比约定时间更早抵达，因此目前是独自一人。

    「十分钟左右是没问题。」

    「那就好。因为这里吵杂到不方便谈事情，我们改去楼上如何？」

    「是可以啦……难道是不方便让旁人听见的内容吗？」

    「倒也不是，总之你不必紧张。」

    艾德里说完后，先是向窗口小姐点头示意，接著往柜台旁的楼梯走去。

    尽管我没有义务跟他去谈事情，但是断然拒绝也不太好意思，于是我随即跟了上去。

    一来到二楼，即可看见一条铺有红色地毯的走廊，两侧则有好几扇门。

    艾德里走向从最近数来的第二扇门，并且推开房门。

    「这里是冒险者公会的会客室。我刚才有向窗口小姐说要借用一下这里的房间。」

    走进房间后，艾德里把挂在门上的牌子一翻，改成是「使用中」的那面朝外。

    「喔～原来这里有提供租用会客室的服务啊。」

    「原则上是没有这种服务，不过与公会职员打好关系，他们多少会通融一下。」

    「意思是我就没办法借用这里的会客室……」

    因为萝兹莉亚的关系，这里的公会职员明显对我们颇有微词。

    「这倒是不能否认。」

    艾德里轻轻一笑。

    「那么，你找我有什么事吗？」

    我们都在沙发上就座后，我便率先切入主题。

    「不难想像与蜜雅有关……」

    说起我跟艾德里共通的熟人，就只有蜜雅而已。

    要不然就是我还不知道名字的窗口小姐。

    「正是如此。」

    艾德里咽下口水，换上一张认真的表情。

    「我先声明一下，接下来的内容并没有责备诺特先生你们的意思，而是想找你们商量──」

    「嗯，好的……」

    「说起我们队上的蜜雅，她完全只想著要陪你们去解任务，这几天都没有参与『光辉之剑』的活动，著实是令我们伤透脑筋。」

    「可是蜜雅说不要紧──」

    我说到一半惊觉不对。

    「蜜雅跟我说『光辉之剑』最近刚好休息，要我们无须担心，难道都是骗人的？」

    「『光辉之剑』并没有任何休息的安排。」

    艾德里的神情仍十分严肃。

    「不好意思，都怪我们没注意到……」

    「你不必道歉。依照你刚才的回答，就能明白是蜜雅的不对。」

    难道艾德里对蜜雅的行为感到生气吗？

    我忽然心生不安。

    蜜雅确实在撒谎骗人，此事本身就是错误的行为。

    但她撒谎的原因肯定出在我身上。

    蜜雅不惜下自己的队友，前来帮助与她曾有过节的儿时玩伴。

    已经远超出心地善良能够解释的范围了。

    此事太过奇怪，绝非常人会有的行为。

    「我会帮忙说服蜜雅的，能拜托艾德里先生别责备她吗？」

    「你真是善良呢。」

    艾德里露出微笑。

    「我懂了，这件事就交给诺特先生你来处理。那就拜托你了，毕竟蜜雅是我们『光辉之剑』重要的同伴之一。」

    「能听见你们如此重视蜜雅真是太好了。对了，蜜雅当初是如何加入『光辉之剑』呢？」

    「其实也没有什么值得一提的事。我们当时有张贴招募队伍成员的公告，然后她就跑来应徵。」

    「原来如此……」

    「因为同时拥有【弓术&#8226;大】、体能强化以及精灵系技能的冒险者可说是相当罕见，所以我们马上就录用她了。」

    「咦……」

    「怎么了？」

    艾德里对于我的惊呼感到纳闷。

    我挥手否认，连忙掩饰自己动摇的心情。

    「没事，什么都没有，请别在意。」

    「是吗？那我就继续说。话虽如此，接下来也同样没有值得一提的事情，所以没什么好说的。总之她以『光辉之剑』的一分子顺利活跃至现在。」

    「谢谢你特地回答我的问题。」

    「老实说我也只是简单描述。那么，这场谈话就先到此结束。相信你的同伴是时候抵达这里了吧？」

    「说得也是，我会在今天跟蜜雅把话说清楚的。」

    我跟著艾德里也从座位上起身。

    「那个，方便再请教一个问题吗？」

    我对著走向房间出口的艾德里发问。

    「什么事吗？」

    「蜜雅在遇见我之前，曾跟你们任何人谈过儿时玩伴的事情吗？」

    「说来对你不太好意思，我们也是在遇见你之后才首次得知此事。」

    艾德里露出苦笑。

    「果然是这样……」

    我也同样回以苦笑。

    「今天之内或许没办法成功说服蜜雅，不过我会尽力而为。」

    「事情开始之前就表现得这么悲观，就算原先再有把握也很容易失败喔。」

    「说得也是……」

    艾德里的这句话很有道理。

    但假如蜜雅对我抱著一如我所想像的那种情感──

    我实在不觉得这个问题能够轻松解决。

    ＊

    「蜜雅，我有很重要的事情想跟你说……」

    我们完成今天的委托，向公会结束报告在踏上归途的时候，我对蜜雅如此说道。

    当然萝兹莉亚也在一旁。

    「你说重要的事情是什么呢？」

    我看著转过身来的蜜雅，同时回想起今早与艾德里的那场对话。

    ──说起我们队上的蜜雅，她完全只想著要陪你们去解任务，这几天都没有参与「光辉之剑」的活动，著实是令我们伤透脑筋。

    以上内容是出自艾德里的口中。表示蜜雅在对我们撒谎。

    蜜雅是「光辉之剑」的成员。

    意思是她必须优先考量所属队伍的活动。

    只为了帮助儿时玩伴，不惜给自己的队友添麻烦，这种行为是大错特错。

    都怪我，蜜雅才会不惜无故缺席所属队伍的活动跑来帮忙。

    其实蜜雅是想找我抱怨，才会透过这种两肋插刀的方式来与我接触。

    不过心地善良的她，是没办法主动说出任何伤人的话语。

    所以，得由我主动提及那段不堪回首的往事。

    「我本该更早就把这件事跟蜜雅你说清楚才对。」

    「你忽然是怎么了？瞧你这么严肃的样子。」

    蜜雅露出笑容，挥了挥手如此说著。

    以这个情况来说，我还能够佯装是开玩笑蒙混过去。

    假如想反悔的话，就只能趁现在。

    可是这么做，绝非是在为蜜雅著想。

    我往前跨出一步。

    「我想为过去的事情向你道歉。」

    「──！」

    笑容从蜜雅的脸上消失了。

    原先那股开朗的气氛，转眼间就烟消云散。

    一直跟在后面的萝兹莉亚，默默观察著我们的情况。

    「我们分道扬镳的那天，我说了许多过分的话惹你哭泣。不光如此，打从我们成为冒险者那时开始，我就不断依赖你，独自一人在旁边偷懒。」

    不只是分道扬镳的那天。

    包含我不懂上进的那段日子在内。

    以及我早该在拆伙当天就必须对蜜雅说的那句道歉，我决定趁现在全部说清楚。

    「明明都约好要一起实现梦想，我居然食言了。对不起，真的非常对不起。」

    我停下脚步，深深地对蜜雅一鞠躬。

    其实我应该更早就向蜜雅道歉。

    而且是重逢当时就该立刻跟她道歉。

    我认定蜜雅并不想与我有所牵扯。

    我认定蜜雅只是暂时对我伸出援手。

    我认定我们很快就会疏远彼此。

    我认定蜜雅不该与我扯上关系，也就没必要消除两人之间的心结。

    我就是不断像这样替自己找藉口，浑浑噩噩地度过这段时间。

    不过这种做法是错得离谱。

    「我不求你原谅我，即使讨厌我也没关系，你想如何臭骂我都可以──」

    我这么做不是想要得到蜜雅的宽恕。

    只是希望她可以放下过去，能够去正视现在的生活。

    因此我一直维持鞠躬的姿势。

    「……」

    现场陷入一阵沉默。

    当我准备抬头窥视蜜雅的表情之际，她也同时开口说：

    「什么嘛，原来是这件事啊～看你表情突然那么严肃，害我吓了一大跳。」

    蜜雅彷佛毫不在意般，将我真挚的道歉一笑置之。

    「你不必跟我道歉，我没有放在心上。反倒是你要纠结这段往事到什么时候？都已经过去啦。」

    「你在说什么啊……」

    「我并没有生气，而且当时我也有些感情用事了。」

    「可是──」

    「没有可是，这件事就到此为止，听懂了吗？」

    「这件事怎么能──」

    「你若是再重提此事，我可要生气。我都说没有放在心上了，一切就到这里结束，这样总行了吧？」

    蜜雅不由分说地制止我继续道歉。

    我万万没想到她会有这样的反应。

    面对如此意外的发展，我脑中一片空白。

    「你想说的只有这些吗？」

    「……嗯。」

    我就只能含糊地草草带过。

    得说点什么才行。在我心急如焚之际，蜜雅擅自把话接下去：

    「都怪你突然认真道歉，害萝兹莉亚好尴尬喔。」

    「请别这么说，我完全不在意……」

    「你又来了，总是这么客气。老实说是我很尴尬啦。」

    蜜雅将双手枕在后脑勺上，紧接著说：

    「聊点其他开心的事情吧，比方说明天午饭要去哪里吃──」

    蜜雅用她那开朗的嗓音，将我由衷的道歉给全吹散了。

    「恭喜喔，这下子你们算是和好了吧。」

    我的赔罪至此被强行打断，于是我们稍微闲聊一阵子。

    在与蜜雅道别之后，萝兹莉亚笑著说出这句话。

    萝兹莉亚究竟在胡说什么？她未免也太不懂得察言观色了。

    我缓缓地摇头否定。

    「事实上是恰恰相反，我们错过了重新和好的机会。因为蜜雅仍被我造成的伤痛所苦，导致她不肯面对过去。」

    「为何你会这么说呢？」

    毕竟萝兹莉亚没听见艾德里今早说的那段话，恐怕是感到一头雾水吧。

    才会觉得蜜雅是真心不在意当年的争执。

    但我能肯定蜜雅是在撒谎。

    因为艾德里的发言能证明她至今所撒下的谎话。

    「对了，我没说过自己今天上午有跟艾德里先生见面吧。」

    「你说的艾德里先生，就是之前在公会内跟我们说话的那个人？」

    「没错，他来找我商量事情，我才得知蜜雅一直在撒谎。」

    「撒谎？」

    萝兹莉亚一脸像是雾里看花似地歪过头去。

    「蜜雅说『光辉之剑』近来没什么活动，才跑来帮忙我们对吧？但那根本是蜜雅瞎说的，她来帮忙的这段期间，『光辉之剑』同样有自己的活动。说穿了就是蜜雅不去参加所属队伍的活动，因此艾德里才跑来找我商量。」

    「原来是这样啊……」

    萝兹莉亚著嘴巴如此低语。

    「虽然不参加所属队伍的活动确实不妥，但也不是什么值得一提的问题吧？或许她单纯是想藉由帮忙来跟你和好啊？」

    「倘若只是这样，我可能也会沾沾自喜地产生这种误解。以为蜜雅愿意原谅我。问题是她说的谎话不光只有这个。」

    蜜雅就连面对艾德里时也没有说出事实。

    这表示她不只是骗我，甚至也蒙骗「光辉之剑」的所有成员。

    「其实蜜雅对『光辉之剑』的成员们谎报自己的技能。她在加入时把自己的技能形容得比实际状况更差，假装自己没有那么厉害。」

    ──因为同时拥有【弓术&#8226;大】、体能强化以及精灵系技能的冒险者可说是相当罕见。

    艾德里是这么形容蜜雅的。

    不过这根本完全错了。

    蜜雅的技能其实是【弓术&#8226;极】。

    当蜜雅在「赠予仪式」祈祷时，我可是亲眼看见浮现在神之石板上的文字。

    因此我不可能搞错的。

    另外两项技能是【体能强化&#8226;大】与【森林精灵王之加护】。

    这两个技能也是只要拥有其中一个，等于是保证当事人在冒险者的道路上必定能出人头地。

    不过艾德里只是笼统地将这些形容成体能强化与精灵系技能，这让我感到不太对劲。

    假如他知道蜜雅是拥有【体能强化&#8226;大】跟【森林精灵王之加护】，应当会形容得更仔细才对。

    换言之，蜜雅恐怕是谎报所有的技能。

    「所以说……」

    萝兹莉亚会如此讶异也是情有可原。

    在冒险者的价值观里，对队友谎报自己的技能被视为禁忌。

    所谓的队友，是要将性命交托在彼此手上的存在。

    对这种人谎报等同于自我能力根基的技能，简直是荒唐透顶。

    实际上这被世人视为禁忌的原因，是有人会将自己的技能加油添醋。像蜜雅这种装弱的行径，就有点难说了。

    真要说来，鲜少有人像这样故意装弱。

    老实说这种情况过于罕见，难以认定当事人是否有触犯禁忌。

    「我从一开始就感到相当纳闷，技能如此全能的蜜雅，怎么会在冒险者之间没有非常出名。」

    蜜雅获得的技能组合，得天独厚到在这世上几乎不超过十个人。

    但我都已在王都生活半年，却从来没听人提过蜜雅的名字，这根本是太诡异了。

    此情况也能套用在「光辉之剑」上。

    这个名字在王都的冒险者之间是赫赫有名，不过这些名声都是由艾德里一人独占。

    就算艾德里的技能再强大，蜜雅的技能组合也没有半吊子到会被人掩盖过去。

    「蜜雅是刻意对『光辉之剑』的成员们隐瞒实力。这点应该是错不了的。」

    蜜雅之所以隐藏实力，甚至不惜欺瞒同伴──

    「都怪我害她变成这样。都怪我无法跟上她的脚步，违背了我们当初的梦想。蜜雅不可能已经放下当年的事情。若是她早就释怀的话，就不会像这样撒谎了。」

    蜜雅在加入「光辉之剑」当时，大概是抱著以下想法。

    自己绝对不能重蹈覆辙。

    她不愿再因为自己的缘故，导致其他人信心受挫。

    所以才会彻底隐瞒自己的技能与实力，决心以平凡冒险者的身分活下去。

    与我加入「抵达者」当时是截然不同的心情。

    跟为了避免被弃而发誓努力向上、一心想要改过自新的我，是恰恰相反的生活方式。

    我在遇见「抵达者」后，对他们抱持信赖，决定和他们一起走下去。

    蜜雅在遇见「光辉之剑」后，对他们抱持怀疑，决定孤单一人贯彻自己的谎言。

    我从「抵达者」得到救赎，蜜雅却并未从「光辉之剑」得到救赎。

    并不是「光辉之剑」的成员们比较差劲。

    我相信艾德里应该是个不输金恩的好人。

    我不认为弗斯的人品会比「光辉之剑」的成员高尚多少。

    究竟何种相遇才能够成为当事人的救赎，一切都取决于机运。

    只要稍微有一点阴错阳差，我相信自己跟蜜雅的立场就会互相颠倒。

    蜜雅在「光辉之剑」毫无保留地发挥自身实力，于王都获得最强冒险者的名声。

    我最终无法跟上「抵达者」的脚步，在离开队伍之后继续去当搬运工，重返过去那种浑浑噩噩的冒险者生活。

    事实上很有可能会出现上述情况。

    「蜜雅到现在依然没有摆脱与我诀别时所留下的伤害。正因为她尚未释怀，今天才无法正面接受我的道歉。她已经放弃再去面对那段过往。」

    蜜雅说事情已经过去了。

    由于事情已经过去，因此她把受到的伤害也当作没发生过。

    她认为只要选择忍让，整件事就会完满落幕。

    但这样是不对的，算不上是成功克服自己的过去。

    「现在该怎么办？我希望蜜雅能活在当下，别再被过去所束缚，要不然今后的人生会非常辛苦。」

    我当初来到王都时也是这样。

    我完全放不下金恩的死，决定舍弃与「抵达者」有关的一切美好回忆，逼迫自己步上平凡的人生。

    可是这种摆脱不了过去的生活，就算当事人一心想追求幸福，却只会离幸福越来越远。

    那段日子就只充满痛苦。

    「假如想拯救蜜雅，终究是解铃还须系铃人吗？」

    「我也不清楚，毕竟这是你们两人之间的问题。不是当事者的我帮忙出主意，难保会适得其反──」

    「说得也是……」

    萝兹莉亚说得很有道理。

    这是我和蜜雅之间的问题。

    而且没有单纯到能透过第三者找出答案。

    「虽然有可能是我看走眼了，但我还是有一个建议。关于你们当年的争执，真有这么严重吗？」

    「咦？」

    在被问到这个最根本的问题后，我不禁愣住了。

    「那还用说──」

    「依照我听来的感觉，那就只是随处可见的争吵吧？像那种因为队友之间有著不同动机而失和的情况，就我所知可是十根指头都数不完。唯独搞砸和好的机会，导致双方解不开心结，才会演变成最糟的情况。」

    以客观的角度来看，或许真的是这样没错。

    但是身为受往事折磨到死去活来的当事人，我必须提出反驳。

    「那是我第一次对蜜雅恶言相向，所以蜜雅一定很受伤──」

    「你说是第一次对她恶言相向，难道你们至今都没吵过架吗？」

    「那个……应该算是没有。包含小时候在内，印象中好像从没跟她发生过争执……」

    我和蜜雅从小生长在名为恰葛兹的村子里，因为身边没有其他同年龄的孩子，所以两人总是玩在一起。

    若要说我们感情要好可能有点自吹自擂，不过我们都有尽可能避免与对方发生纠纷。

    「也难怪你们会如此介意那场争执。由于不习惯吵架，因此也不懂得该怎么和好。我反问你一件事，你们相处长达十五年却从来没吵过架，不觉得十分异常吗？一般来说应当会发生过不计其数的争执吧？」

    「这个嘛……」

    我无法提出反驳。

    我从小就一直喜欢著蜜雅。

    生活之中总会提醒自己避免伤害她，或是与她起冲突。

    我认为这种做法是对的，也坚信这是正确的行为。

    不过，这对年幼的我们而言是一种异常的关系。

    所以我当时才会犯下错误。

    并且一路错到现在。

    「原来如此，我们打从一开始就错了。所以就算想跟从前一样去面对彼此也行不通，只会把事情搞砸。」

    我们彷佛从未诀别过似地交谈。

    我一昧地隐瞒「抵达者」时代的自己，心底深处只想继续扮演过去那个既没用又懦弱的自己。

    因为明白这样是不行的，就去向蜜雅赔罪，将一切的错都归咎在自己身上。

    这种做法跟以往的我们毫无分别。

    维持错误的关系继续在一起，就只会伤害彼此罢了。

    「谢谢你，萝兹莉亚，我稍微有点开窍了。」

    「我不觉得自己说的话完全正确，你只要听听就好。」

    萝兹莉亚给出这种算是自谦，也莫名像是不想为发言负责的回应。

    但我觉得她的这番言论很有道里。

    这给我与蜜雅之间的心结，带来一丝解决的希望。

    「我懂了，我会当作参考的。」

    「我也建议你这么做。倘若我多余的建言反而导致你们更加不和，那就真的让人笑不出来了。」

    「这点你大可不必担心，因为我相信一定会比现在更加不和的。」

    我们现在最需要的不是重修旧好。

    而是毁掉至今所筑起的关系，藉此清算彼此之间的心结。

    非得设法清除蜜雅心中的束缚，让她能够正视自己的未来才行。

    即便这个决定将导致我与蜜雅从此形同陌路，我也心甘情愿。

    「咦！？会变得更加不和吗！？」

    「或许吧。要是一个不小心，她还会跟我绝交。」

    「你确定要那么做吗？」

    萝兹莉亚忍不住如此关切。

    「无妨，反正原本就跟绝交没两样。现在居然碰巧再次相遇，而且还能跟蜜雅说上话。以孤注一掷的方式去面对这个大好机会，不觉得很符合冒险者的感觉吗？」

    「诺特弟弟，你究竟把冒险者当成什么了……」

    萝兹莉亚这次是傻眼地看向我。

    她的嘴角却不知为何微微上扬。

    「不过我觉得你很适合成为冒险者，毕竟你就是有著这样的个性。」

    「是吗？真要说来，我反而觉得自己的个性不适合担任冒险者。」

    毕竟我这个人内心脆弱，很容易自怨自艾。

    就连我都觉得自己是个既没用又不可靠的家伙。

    「我想像中的冒险者是有著豪爽的个性耶……」

    「你给人的感觉的确与豪爽二字扯不上边──」

    萝兹莉亚补上一句但书。

    「却有著相当胡来的个性。虽然你可能没有这种自觉。」

    「我从来没想过要胡来吧……」

    我当真毫无这类的自觉。

    即使被人点出此事，我也无法接受这样的评价。

    天底下应该没有人比我更不适合成为冒险者吧。

    「果然不出我所料。我是不清楚你这次打算怎么做，总之请你别逞强喔。」

    「安啦，我想只会受点伤而已。」

    「意思是你打算做什么危险的事情吗！？」

    按照我接下来的行动，可以算得上是危险吧？

    就算身中一、两箭也不足为奇？

    此时的我，恰好如此来回思索著。

第四卷 清算过去

    我从以前开始，就没有那么喜欢名为诺特&#8226;亚斯隆的男生。

    这件事得从我还住在故乡恰葛兹村当时说起。

    无论是他软弱阴郁的个性。

    或是他自卑又不可靠的态度。

    还有他独自一人总是做不了决定，总爱看别人脸色的部分。

    以及他就算有怨言也只会往肚里吞的想法。

    除此之外还有许多我不喜欢的特质。

    但是我并没有讨厌他。

    眼下最恰当的形容方式，就是我没有那么喜欢他。

    我们所出生的村子里完全没有其他同年纪的孩童。小孩子就只有我们两人而已。

    假如我们就这样长大成人，到时会变成怎样呢？

    因为没有其他同龄的男孩子，若是继续住在村子里，我将会被迫和诺特结婚吧？

    小时候的我经常对此感到不安。

    以儿时玩伴来说，诺特算起来并不差。

    他不会伤害我，总会以我为主地展开行动。

    只是以恋爱对象而言，我对他就颇有微词。

    我还是比较喜欢可靠的男生。

    我偏好充满男子气概又个性积极的男性。

    因此我从小就打算离开村子，出外寻找适合结婚的对象。

    我之所以想成为冒险者，是因为双亲都是冒险者。

    同时也对名为冒险者的职业抱持憧憬。

    另一个考量是我坚称想成为冒险者的话，双亲应该就会同意我离开村子。

    既然要离开村子，就带诺特一起走吧。小时候的我抱著上述想法。

    其实我早就知道，诺特从以前就一直喜欢著我。

    谁叫他总是跟在我后面。他的态度与言行更是再明显不过了。

    不过诺特以为自己掩饰得很好。

    独自一人离开村子，下对我抱有好感的诺特，这对他而言是何等残酷，即使是我也狠不下心这么做。

    说起我的个性，其实是属于精于算计的人。

    我是个明白该怎么做才能够讨人欢心，并且会付诸实行的狡猾女人。

    就算是这样的我，对于诺特长年以来的陪伴，还是会对他产生恻隐之心。

    尽管我完全不考虑和他结婚，但要是他这辈子都找不到结婚对象的话，想想也怪可怜的。

    于是我开始怂恿诺特，令他抱有和我相同的梦想。

    这个梦想就是一起离开村子，携手成为一流的冒险者。

    因为我不讨厌诺特，跟他一起成为冒险者也不成问题。

    反倒是他总会听从我的指示，算起来好处还比较多。

    外加上我们长年相处在一起，比起跟不知心性的陌生人去冒险要好多了。

    但是有我在身边，诺特能够喜欢上其他女生吗？

    唯独这点很令我不安。

    虽然这么形容自己颇令人无言，但我自认是属于长相甜美的女生。即使性格恶劣，却懂得伪装自我。

    而且，我有自信让诺特一直喜欢著我。

    如果我有恋爱对象，诺特会很伤心吗？

    他一定会很伤心。就算嘴上不承认，他内心肯定是大受打击。

    倘若诺特无法放下对我的单相思，到时该怎么办？

    要是他不肯放弃我，又找不到结婚对象时该如何是好？

    诺特没有我的话就会一事无成，什么事都决定不了。

    尽管一部分的原因是他生长在没有其他同龄玩伴的环境底下，不过他总是依附著我。

    我无法想像出诺特下我选择其他女生的画面。

    假如诺特不愿跟我以外的女人结婚，我该怎么办才好？

    难道我得负起责任，必须嫁给他才行吗？

    我觉得自己没办法下诺特不管。

    恐怕我会选择牺牲自己，优先考虑诺特的幸福也说不定。

    可能会基于同情，最终愿意嫁给他也说不定。

    但这不是我追求的未来。

    因为本人蜜雅&#8226;莱茵，并没有喜欢儿时玩伴到这种地步。

    说起过去的自己，说起与诺特不欢而散之前的我，就是有著如此愚昧的误解。

    现在回想起来，简直是蠢到令人想笑。

    我自以为诺特不能没有我。

    但是这样的想法根本是大错特错。

    在诺特的眼里，名为蜜雅&#8226;莱茵的女性只不过是儿时玩伴。

    直到与诺特分开时，我才首次惊觉此事。

    其实我对他提议拆伙的那天，并非真心想从此与他分道扬镳。

    我只是想斥责完全不肯与魔物战斗、只想倚赖我的诺特，才会提议拆伙。

    另一方面是我预料他会感到焦虑，然后从此振作精神好好努力。

    或许也有一部分的理由，是因为看到他忘记我们之间的约定而感到火大。

    因此我不同于以往，采取这种强硬的手段。

    我原以为他这次也会一样，一如我的预测改过自新。

    以结果而言，我完全猜错了。

    打从我出生以来，诺特是第一次那样对我发脾气。

    他不光针对成为冒险者之后的事情大肆抱怨，甚至将十五年来的不满全都发泄出来。

    这是他出生至今第一次忤逆我。

    我还以为诺特一直喜欢著我。

    这份自信从此烟消云散。

    内心大为动摇的我，忍不住说出各种言不由衷的气话。

    到后来，我甚至故意说出能伤害到他的话语。

    可想而知，诺特的怒火一发不可收拾。

    就此演变成两人互不相让的状况。

    最终是我哭著跑开，争执才得以平息。

    我不记得自己在离去时说了什么。

    『我无法再跟诺特你一起走下去了。』

    我想应该是这句话。

    这并不是我的真心话。

    我们是第一次像这样爆发口角，于是我相信诺特到了隔天就会来道歉，等我们重修旧好自然会解决一切问题。

    可是无论我等多久，诺特都没来找我。

    曾几何时，我甚至看见他随便跟其他冒险者一起去解任务。

    至此，我才首次明白自己被弃了。

    我完全没想过要下诺特。

    即使我并没有喜欢他。

    因为诺特没有我是不行的，他若是没有我陪在身边根本活不下去。

    我无法弃诺特，毕竟那样对他太可怜了。

    我一直如此深信著。

    不过事实证明我错了。

    在诺特眼中，我并非是不可或缺的存在。

    我在惊觉这个事实后，再也没办法继续待在布洛德镇。

    我擅自认为诺特背叛我。因为不想再听见他的名字而转身逃走。

    满脑子只想著尽可能远离布洛德镇。

    我再也不要理诺特了。

    等诺特失去我之后，他就会明白我有多重要。

    我抱著以上想法前往王都，第一次与诺特以外的人组队合作。

    在接下来的两年间，我拚了命想忘记这位从小一起长大的男孩子。

    想忘记这个不知感恩、无情无义又差劲的叛徒。

    为什么是我被诺特弃？明明是我才有资格弃他。

    这么一来，不就变成是我需要诺特的陪伴？

    于是我生气了。因为我一直瞧不起诺特，导致我的自尊被伤得体无完肤。

    我要让诺特刮目相看。我要让他后悔当时竟敢弃我。

    我满脑子只有上述念头，于是跑去加入当时正逐渐打响名气的队伍，「光辉之剑」。

    不过我并非打从心底把「光辉之剑」的成员们当成同伴。

    对我来说，「光辉之剑」只是报复诺特的手段罢了。

    为了避免重蹈诺特当时的覆辙导致队伍瓦解，因此我谎报自己的技能。

    我只想顶著「光辉之剑」的光环，让诺特悔不当初就行了。

    但在「光辉之剑」升上金阶之际，我还是感到非常高兴。

    我打从心底十分欣喜，认为诺特看了一定会很不甘心。

    所以当我在王都的冒险者公会发现诺特时，差点忍不住心中的狂喜叫出声来。

    终于啊，我终于有机会能报复诺特了。

    他有可能是为了找我才追来这里，但是如今才来道歉已经太迟了。

    我绝对不会原谅他。即使他哭著磕头道歉，我也不会饶过他。

    谁叫他竟敢弃我，我要他为此后悔一辈子。

    但我只是空欢喜一场。

    诺特并不是为了我才来到王都。

    他甚至一发现我，还想转身逃离现场。

    亏我先出声呼唤他，他竟然还一度装作没听见。

    而且身旁带著一位可爱的女孩子，甚至正准备和对方单独两人一起踏上冒险者之路。

    岂有此理，那个女生是谁？

    那里本该是我的位置。

    与诺特约好携手成为一流冒险者的人是我才对。

    为什么诺特牵著她的手转身离去？

    自从长大以后，他就连我的手都不敢摸。

    还有对视的时候也是。

    明明以前都会害羞地立刻移开视线，现在却完全没有这种反应。

    称赞我很可爱？明明过去从来没对我说过这种话，而且是诺特自己基于害臊才不敢说的。

    难道诺特已经不喜欢我了？决定改追那个女孩子？还是只要有人肯陪在身边，对象是谁都无所谓吗？

    我对诺特的不满接连涌上心头。

    为何我会这么不甘心？

    如此一来，不就像是我又再一次被人弃了？

    我感到十分懊恼，外加上心底不停涌出无处宣泄的怒火，于是我决定去找他们的麻烦。

    我打算介入诺特和萝兹莉亚之间，设法破坏两人的关系。

    我相信只要让萝兹莉亚看见诺特想讨好我的样子，她就会甩了诺特。

    所以我才去帮助他们完成任务，结果反而只是看见两人关系密切。

    不知为何，萝兹莉亚对于诺特是全盘信任，这样的关系根本不是我能破坏的。

    ……这算什么？

    萝兹莉亚为什么可以如此相信诺特？

    他打不赢魔物，甚至缺乏干劲到忘了携带匕首。

    他不仅无法拒绝别人的提案，也经常出现软弱的发言。

    为何萝兹莉亚愿意去追随这种人？诺特是哪里吸引她了？

    诺特是喜欢我的。除了我以外不可能有谁会理解他。

    曾几何时，我的容身之处被一个不知哪来的女人给夺走了。

    到底是为什么会变成这样？

    这完全不是我所追求的未来。

    与其变成这样，早知道就不要离开村子。早知道就不要成为冒险者了。

    比起遭人弃，比起尝到这样的懊悔……

    我情愿两个人永远生活在村子里，就那样长大成人算了。

    究竟是哪里不对？究竟是哪里出了差错？

    我们再也无法变回像从前那样了吗……？

    今天的我也继续活在后悔之中。

    ＊

    「蜜雅，我决定今天先不接取任务。」

    我如同往常那样又去帮助诺特和萝兹莉亚，诺特却对我这么说。

    「怎么这么突然啊？」

    「我还是想针对过去的那件事，好好再跟你谈一次。」

    但我完全不想再谈过去的那件事。

    毕竟我又不是想重修旧好。

    我只是想看见诺特因为曾经弃过我而悔不当初的样子罢了。

    「我说过不必再提啦，因为我并没有放在心上。」

    我自然不可能说出那种心底话，于是笑著不当一回事。

    但是诺特无视我的顾虑，进一步把话说下去。

    「你这句话是骗人的吧？」

    「才没有那回事呢。」

    「既然如此，你为什么要来帮我完成任务？」

    有那么一瞬间，我担心诺特已经看穿我的心思了。

    不过冷静想想，他不可能会发现的。

    诺特这个人非常迟钝。毕竟他与我相处十五年，却从未察觉我的本性。

    因此，他不可能注意到此时仍盘据在我心中、漆黑无比的情感。

    「那是因为我看你十分困扰……」

    「甚至不惜忽略『光辉之剑』的活动吗？」

    「那是因为……」

    我没想到诺特竟会发现这件事。

    谁叫诺特这么迟钝，他不可能会注意到才对。

    恐怕是艾德里等人跑来告状吧。

    「居然被你发现了～其实我是希望诺特你可以赶快提升阶级，才决定暂时不参加那边的活动。」

    「一般来说，有谁会为了没有信守承诺又曾对自己口出恶言的儿时玩伴付出这么多？」

    诺特今天似乎特别抓著此事不放。

    尽管觉得很麻烦，我还是露出假笑解释：

    「就说过你不必介意这种事。既然儿时玩伴有困难，我自然得伸出援手吧？」

    「如果你没有放在心上，为何要对艾德里先生他们撒谎？」

    「那是因为我想帮你──」

    「我指的不是这件事，而是你谎报自己的技能。你故意把自己说得比实际上弱吧？」

    「……」

    我没想到就连这件事也穿帮了。

    就连我都能感受到自己因为过于动摇，表情变得十分僵硬。

    「其实蜜雅你还很介意我背叛你的事情吧？所以才对『光辉之剑』的人隐瞒自身实力吧？」

    「呜……！」

    「你不必再掩饰，我差不多都知道了。」

    骗人，诺特根本什么都不知道。

    假如诺特知道的话，就赶紧甩了萝兹莉亚，只依赖我一个人就好。

    这次轮到我来舍弃诺特。

    「你有话想对我说吧？你对我有很多不满吧？」

    当然有，我对诺特你的怨言可是多到几乎说不完。

    但我要是说出口的话，他就不会再那么执著于我了。

    将会出现不是我所期望的发展。

    「或许是有一点吧，但还不至于要向你抱怨。」

    「你果然不肯老实说出来……」

    诺特显得相当沮丧。真正觉得沮丧的人是我才对。

    够了，我不想再谈以前的事情。

    诺特只要一如过去那样，乖乖按照我的想法行动就好。

    「喂，蜜雅。」

    「……什么事？」

    「我们要不要来吵一架呢？」

    「……你这话是什么意思？」

    我对于这个不明所以的提议大感困惑。

    「为何要做那种事？」

    「因为我们至今几乎从来没吵过架，只有在布洛德镇当时，你提出要跟我拆伙那次而已。」

    「是没错啦……」

    「我认为这并不是好事。相信蜜雅你从以前就我对有许多不满，我们却一直憋在心底，最终才会发生那种事不是吗？」

    所谓的那种事，应该是指我们当年彼此抱怨伤害，最终演变成拆伙的往事吧。

    「我能明白诺特你的意思，可是我不喜欢吵架。因为我不想受伤，也不想伤人。」

    「倘若可以的话，我也不想受伤跟伤人，但是我们没办法再继续这样下去，我们的关系已经扭曲到没办法再用那种美好的方式来解决了。」

    那种事我也明白。

    所以我才想让诺特尝到相同的痛苦，然后藉此忘了过去。

    这件事到此就可以结束，不必特地花时间来吵架。

    「更何况吵架不是想吵就吵得起来喔？」

    「是这么说没错啦……」

    「而且你想怎么吵？只是互相抱怨吗？」

    「不是的……就让我们像个冒险者那样用拳头来沟通……」

    「意思是让我们来打一架吗？」

    诺特是脑袋烧坏了吗？

    假如我们拳脚相向，拥有体能强化技能的我可是必胜无疑，只会把他打得满地找牙。

    「对啊。我不介意可以使用武器和技能，毕竟全力一战才会让人觉得舒坦吧？」

    「你那么做会受伤的。」

    「萝兹莉亚就是为此才会在这里。记得你也会使用回复咒语吧？」

    「嗯，我姑且是有担任过神官啦。」

    一直保持沉默的萝兹莉亚举手发言。

    「总之就是这样。」

    「但就算有回复咒语，全力一战仍有可能会没命喔。」

    「这部分就只能请双方小心点……」

    诺特露出苦笑。

    看吧，他什么都没考虑清楚。即使提议来吵架，也只是临时起意罢了。

    「既然如此，我哪有办法全力一战。」

    「你是不是误会了一件事情？」

    「咦，我误会什么了？」

    「依照你刚才的口吻，为何是以你获胜为前提？」

    「这是因为……」

    「我先声明一下，我也会全力以赴，而且不觉得自己会输。」

    「──！」

    我不由得握紧拳头。

    先冷静点，这只是挑衅。

    诺特只是为了让我接受挑战才夸下海口，并不是真心认为自己有胜算。

    「我对蜜雅也有所不满，因此不会以输为前提向你发起挑战。」

    就说我不能中了对方的激将法。

    「而且我看过你与魔物战斗的表现后，感觉上你从以前到现在都没有任何成长。这样的话，即使是我也赢得了。」

    毫无成长的人明明是诺特。

    他明明不曾跟魔物战斗过。

    「难道你担心自己会打输我吗？」

    「我丑话先说前头，到时你被打得落花流水也别怪我喔。」

    ……我还是被激怒了。

    我到底在做什么？简直是蠢毙了。

    不过这也是没办法的事呀，谁叫我实在压抑不了心中的怒火。

    「这才像话嘛。」

    「我先确认一下，我可以使用弓箭跟精灵术吗？」

    「当然可以。」

    「给你个忠告，如果这场比赛毫无限制，你是绝对赢不了我的。」

    「那是我的台词。」

    「──！」

    「为了给你优惠，我们就在森林里交手吧。如此一来，你也能发挥出120％的力量。」

    「……奉劝你最好不要后悔。」

    为什么我的儿时玩伴如此擅长激怒人呢？

    我现在有信心能卯足全力一拳打在他脸上。

    「居然有机会能打赢蜜雅，真叫人期待呢。」

    「你想装腔作势也只能趁现在喔。」

    「是啊是啊，总之你好好加油吧。」

    为何说得我好像是弱势的一方？

    明明诺特才是挑战者吧？

    我决定了，我绝对不会手下留情，无论如何都要获胜。

    虽然这不是我所期望的发展，但想想这样或许也不错。

    只要能打趴诺特，相信我的心情一定会很痛快。这么一来，说不定就能放下过去了。

    诺特有可能就是出于这个考量。尽管挺令人不甘心，不过眼下就接受他的做法吧。

    ＊

    「这个地点应该适合让人战斗吧？」

    诺特带我们来到森林里的一处荒地。

    环境乍看之下的确适合用来决斗。

    在半径十公尺内的地上只长著矮草，外围则是茂盛的树林。

    这片狭窄的草地就是此次的决斗舞台吗？

    「你的意思是在这里战斗？」

    「这里是没有树木会阻碍射箭的好地点吧？况且也算是在森林里，你的技能将获得强化。」

    照此情况看来，诺特当真打算在对我有利的条件下进行战斗。

    他究竟在想什么？我实在不觉得他有心想赢。

    「你是认真的吗？」

    「你这话是什么意思？」

    「算了，既然你想装蒜也行。总之到时再后悔也来不及了。」

    「好好好，你说的都对。」

    语毕，诺特便转身往前走。

    在离我约莫十公尺的位置上停下脚步。

    「那就开始吧。」

    诺特握著匕首摆出架势。

    看来他今天没有忘记带武器。

    「好吧。」

    我也架起原先背在身上的长弓，并且从腰上的箭筒中取出一支箭。

    「那我该待在哪里呢？」

    跟来的萝兹莉亚出声询问。

    诺特回答说：

    「我想想喔，你就待在角落吧。」

    「话说有需要我跟著过来吗？这样不会妨碍到你们的比试吗？」

    「当然需要。为了以防有人受伤，得要有个会使用回复咒语的人在现场。」

    「我原则上也会使用精灵术的回复咒语喔。」

    「对耶，想想蜜雅你也会。既然如此，萝兹莉亚你就待在角落担任裁判吧。」

    「我知道了，我会公正地做出判决的。」

    萝兹莉亚如此宣布后，便退至荒地的一角。

    看样子，萝兹莉亚在我们的决斗里会保持中立。

    她把身体靠在一棵树上，并将双手交叉于胸前。

    那个位置应该不会受我的攻击波及。如此一来，我可以安心战斗了。

    我望向前方，与诺特对视。

    诺特和我相距十公尺。以这个距离而言，弓箭是非常有效的武器。

    只要一直保持这段距离，我光靠弓箭即可获胜。

    当然诺特也会避免演变成单方面遭弓箭攻击的情况。

    因此他一定会接近我。不管怎么说，他未能接近我至匕首的攻击范围内就毫无胜算。

    这里的路面状况不差。虽说有杂草，却不会影响跑动。

    所以战斗一开始，诺特直接逼近我发动快攻的机率非常高。

    但这完全不成问题，因为我有【体能强化&#8226;大】。

    我只需活用体能的优势，冷静应付主动接近的诺特即可。

    况且诺特要接近我的话，无论如何都得躲开我的箭矢。

    按照这个距离，就算诺特全速飞奔，我至少可以射出两箭。

    其实不需要两箭，我有信心能一箭摆平他。

    我脑中只有自己取得最终胜利的画面。

    「那么，双方都准备好了吗？」

    萝兹莉亚举起右手。

    我跟诺特都点头以对。

    「比赛开始。」

    战斗正式开打。

    我率先射出一箭。打算瞬间结束这场决斗。

    不能攻击头部，要不然诺特会没命的。

    于是我瞄准他的脚踝。

    我预测他会移动的位置，朝著该处放箭。

    「《伪&#8226;绝影》。」

    诺特的身体化成黑影，转眼间就失去踪影。

    ──糟了！

    我突然感受到一阵杀气，不加思索地全力往后跳开。这是我长年担任冒险者锻炼出来的反射动作。

    我运用自己的动态视力，拚命想用眼睛看清楚诺特的行踪。

    ──不见了，到底发生了什么事？

    我现在心急如焚，开始凝神注视周围。

    刚才那是什么？战技？能让人消失的战技吗？

    诺特刚才说了《伪&#8226;绝影》。我从来没听说过这种战技。

    我得稳住阵脚，必须先让自己冷静。若是陷入混乱，将会正中诺特的下怀。

    虽然不清楚怎么回事，但是诺特使出我未曾听过的战技，杀我个措手不及。

    意思是他在战斗前夸下海口，并没有在虚张声势，而是真心想战胜我。

    不过诺特的技能远输于我，我只需提高警觉见招拆招就不会落败。

    首先是掌握诺特的行踪。再这样下去，我无论是攻击或防守都办不到。

    我仔细观察这片荒地。这里没有遮蔽物，也就无处供人躲藏。

    现场只剩下我和萝兹莉亚两人而已。

    诺特跑哪去了？上方？

    不对，头顶上只有树林间留下的一块缺口。

    ──难道他在森林里？

    我将目光移向荒地外围的树木。那里能躲藏的地方可就多不胜数了。

    我完全料错了。原先还以为诺特会赶紧拉近距离。

    他却采取恰恰相反的手段，在跟我拉开距离后，就躲进森林里。

    只要待在森林里，我的弓箭便会受到阻碍。这部分诺特也有说过。

    这是迫使我无法动用弓箭的有效手段。

    但是没问题，这点小聪明对我并不管用。

    「《侦测动静》。」

    我发动猎人用来侦查魔物的必备战技。

    只要施展这项战技，我就可以掌握周遭旁人的气息──

    没有。怎么会？我完全没发现诺特的下落。

    我试著发动同样是侦查系战技的《超感应》，但依然无法掌握诺特的行踪。

    他不在森林里吗？这怎么可能嘛。既然如此，他到哪里去了？居然就这样消失无踪。

    「萝兹莉亚，诺特不见了，这场决斗该怎么办？」

    「就算你这么问我……」

    下个瞬间，我起了一身鸡皮疙瘩。

    脑中闪过自己被人一刀断头的画面。

    我再次反射性地挪动身体，连忙翻身从原地退开。

    什么都没有。我摸了摸身体，确认自己仍是毫发无伤。

    刚才只是有人对我释放杀气，并非真的出手攻击。

    现在我才恍然大悟，刚才诺特在消失的一瞬间，也对我释放过杀气。

    既然诺特会释放杀气，就表示他潜伏在附近。

    想藉此传达他仍想继续战斗的意思。

    恐怕是我方才询问萝兹莉亚说这场决斗是否继续，诺特才不得不藉此强调自身的存在。

    诺特离开我之后，他说过自己的战斗职业是盗贼。

    记得盗贼有个名叫《隐密》的战技可以消除自身的气息。看来他是利用这招躲藏起来了。

    但在我的印象中，《侦测动静》和《超感应》可以识破《隐密》才对……

    有可能里面又暗藏其他手法……

    听说世上有个名叫斩首者的杀手，他能使出就连《侦测动静》都奈何不了的《隐密》，所以凡事皆有例外。

    我将视线对准刚才传来杀气的地点。应该是来自那棵树。

    我拉弓摆出射击姿势，却在放箭前作罢了。

    不行，我不能操之过急。

    诺特释放杀气后，一定会立刻更换潜伏地点，不可能继续待在原地。

    我一旦放箭就会产生破绽。恐怕诺特会趁机对我发动偷袭。

    诺特正等著我露出破绽。

    盗贼的战斗方式就是伺机而动，x那间与敌人分出胜负。

    或许我不得不对诺特改观了。

    关于盗贼的基本战技，他已掌握到某种程度。想来他遇见一位相当优秀的师父。

    不过就算学会基础，也未必能在决斗中取胜。

    胜负的关键最终仍取决于双方的实力。

    盗贼的战法依旧存在著弱点。

    「《万绿之仙精──」

    那就是范围扫荡型咒语造成的攻击。倘若诺特躲藏于树林间，我只需将这附近夷为平地即可。

    看我使出比起《万绿之仙精，运用风之力，产生风暴》范围更大且威力更高的咒语。

    「抱歉，萝兹莉亚，可以麻烦你保护好自己的安全吗？」

    「你是认真的吗？这样的招式可是会对诺特弟弟……」

    萝兹莉亚对我凝聚的魔力感到一阵颤栗。

    若是我成功发动咒语，诺特肯定无法全身而退。

    他为了阻止我的咒语，势必非得出手不可，我就趁此机会展开反击。

    既然诺特在等我露出破绽，我就反过来逼他产生破绽。

    盗贼没有防御系咒语，无法像萝兹莉亚那样挡住攻击。

    来，快给我滚出来，让我们一决胜负。

    「……」

    不出来。可能是诺特察觉出我的意图。

    大概认定我只是为了逼他现身，才用这招精灵术来吓唬人。

    如果诺特抱著这种想法，我就不会再手下留情，将会尽全力打倒他。

    「运用风之力──」

    要是他不现身的话，我也只能施展咒语了。

    「《固若金汤》。」

    我确认萝兹莉亚使出防御咒语后，也跟著指定现象。

    「──产生飓风》。」

    于是魔力转换成旋风，就此炸裂开来。

    这是万绿之仙精，运用风之力，产生风暴】的高阶咒语，也是我目前能使出的最强精灵术。

    这招就叫做《万绿之仙精，运用风之力，产生飓风（Esmeralda bientot tempesta）》。

    我若是成功施展这个咒语，接下来等待在眼前的只有毁灭一途。

    狂风化成獠牙，开始撕裂树林与大地。草木和岩石纷纷被卷入天际，一股黑色漩涡逐渐笼罩周围。

    萝兹莉亚不要紧吧？记得她的《固若金汤》坚不可摧。

    我起初目睹时非常吃惊。「光辉之剑」里根本没有如此优秀的防御咒语使用者。

    萝兹莉亚一定能挡下这招。我对她抱有十足的信心，才决定动用这个咒语。

    至于诺特就完全没有方法能挡住这个咒语。毕竟他不同于萝兹莉亚，是个没有任何才华的人。

    不知他是否有趁我还在咏唱时先逃走呢？要不然他很可能会没命的。

    相信诺特不会这么傻。依照他那软弱的个性，一定会夹著尾巴逃跑。

    只要他亲眼目睹这个咒语的威力，绝对会乖乖认输的。

    这场决斗注定是我会获胜。

    其实诺特在我发动精灵术之前，理当非得强行出手不可。

    这么一来，他至少还有一点胜算。

    我看著东倒西歪的树木如此想著。

    天灾般的威胁过去之后，放眼望去没有一根直立的树木，周围是一片狼藉。

    数百公尺内都没有生命迹象，已被飓风破坏殆尽。

    「萝兹莉亚，你没事吧？」

    我对著耸立于树木残骸间的光之障蔽开口关切。

    光芒消失后，萝兹莉亚从里面爬出来。

    「我是不要紧──」

    萝兹莉亚说完后，开始扭头环顾四周。

    眼前尽是大自然的残骸，完全没看见诺特的身影。

    「你还活著吗～！？诺特！」

    为了让逃到远处的诺特能听见我的声音，我将双手举至嘴巴两侧大声呼唤。

    「假如你还活著，拜托你赶快出来～！」

    「我就如你所愿出来吧。」

    我的背后……精确说来是我的耳边传来这股声音。

    虽然我想回过头去，却因为一个冰冷的金属物抵住咽喉，害我无法动弹。

    「这状况应该算是我获胜吧。」

    在不知不觉间，诺特已用匕首抵住我的脖子。

    我彻底露出破绽，任由他绕到我的背后。

    诺特此时完全掌握我的生杀大权。

    我忍住发问的冲动，开口宣布说：

    「……是我输了。」

    （插图013）

第四卷 他与她的命运走向

    幸好顺利拿下胜利。

    我放下抵住蜜雅颈部的匕首，不禁松了一口气。

    这是我有生以来，第一次战胜名为蜜雅&#8226;莱茵的女性。

    以上事实令我难掩心中的喜悦。

    「怎么会……」

    蜜雅瘫坐在地上喃喃自语。

    「为什么……是我输了……」

    她恐怕万万没想到自己会打输吧。

    似乎因此受到很大的打击。

    「我怎么会输给诺特呢……？明明是我比较强啊……」

    这种事我也非常清楚。我之所以能取胜，并不是因为我比蜜雅厉害。

    「单纯是我的战术十分顺利罢了。」

    「战术？」

    「嗯，多亏蜜雅你愿意在我设下的舞台里战斗。」

    这场对决早在事前的计画阶段就已分出胜负。

    我跟蜜雅之间的差别，就在于决斗开始前有时间准备。

    当我决定跟蜜雅吵架时，觉得不如乾脆跟她比试一场。

    并且设法在比试中战胜她。

    我希望能藉此证明自己的成长，以及让蜜雅明白我已不需要她的帮助。

    这么一来，她也能放心离开我。

    但是这个计画的前提是必须战胜蜜雅，而且非得是在她没有放水、全力以赴的状态下获胜。

    「以一般的方式战斗，就算让我挑战一百次也赢不了蜜雅你。」

    于是我开始思考自己的优势。

    我比蜜雅有利的一点，就在于她不清楚我有哪些底牌。

    蜜雅并不知道我会使用《伪&#8226;绝影》、《隐密》、《杀气》以及多种回避战技。

    如果想要活用这些战技，就唯有奇袭一途。

    由于我施展的攻击战技都不如人意，就只能绕背假装攻击得手，藉此迫使蜜雅投降，因此我决定以这样的形式去迎接这场挑战。

    若要绕背擒住对手，无论如何都需要贴近对手。

    我起先考虑运用《伪&#8226;绝影》的速度，发动快攻冲上前去。

    可是蜜雅拥有【体能强化&#8226;大】这项技能。

    要是随意接近她不小心挨上一拳的话，我就会吞下败仗。无论如何还是得避免刚开战就立刻孤注一掷。

    这么一来，先利用《隐密》躲藏起来，再抓准破绽绕背制服对手，采取类似斩首者的战斗方式会更为有效。

    「因此我打从一开始，就只考虑透过《隐密》一击致胜，才会挑选遮蔽物众多的树林来当作舞台。」

    「所以你当初说挑个能让我全力以赴的环境，其实是骗人的？」

    「那只是其中一个原因，不过我主要还是想找个能够活用《隐密》的战场。你没注意到这点就接受我的提议，当真是帮了大忙。」

    既然要进行决斗，总是需要足够的空间。

    于是我先来到森林寻找合适的地点。

    多亏【地图化】，我没花多少力气就找到了。

    「意思是你打从一开始就没考虑要跟我展开近身战，而是决定逃进森林里。」

    「嗯。」

    我之所以架起匕首，是为了让蜜雅误以为我会立刻接近她。

    等到对决一开始，我就发动《伪&#8226;绝影》马上逃进森林里。另外为了让蜜雅暂时分神，我同时对她使出《杀气》。

    透过这招，我顺利躲过蜜雅的第一箭。

    「意思是这全都一如诺特你的预料啊。」

    「其实唯独一件事出乎我的预料。」

    「有吗？」

    「就是我躲起来之后，你问萝兹莉亚这场决斗是否继续，那让我有点慌了。」

    「但那也没什么大不了的吧？」

    是没错啦。当时我只须冷静下来释放《杀气》，藉此传达继续决斗的意志就行了。算不上是什么危机。

    「对了，我最后有施展精灵术吧，那也在你的预料之中吗？」

    「嗯，我相信当我躲起来之后，你一定会动用这招。」

    「所以你打从一开始，就在等待我施展精灵术后所露出的破绽啊。」

    「依你的本事，也只有这时才会出现破绽不是吗？」

    「也是啦，不过你是如何挡下我的精灵术？唯独此事我想不明白……」

    「其实是──」

    「你不肯告诉我吗？」

    「是可以告诉你，不过方法算是有点使诈……」

    「……使诈？」

    「嗯，与其说我挡下精灵术，其实我是躲在掩体后面。」

    「但是这里哪来的掩体──」

    蜜雅扭头观察周围。

    在《万绿之仙精，运用风之力，产生飓风》的作用下，放眼望去是遭到大范围破坏后的森林。

    「这附近根本没地方能躲藏呀。」

    「不对，还是有的。」

    语毕，我指著萝兹莉亚。

    「我料到蜜雅你施展大范围咒语时，萝兹莉亚会使出《固若金汤》来保护自己，我便躲在她的背后。」

    「咦！？你躲在我的背后吗！？」

    「就连萝兹莉亚都不知道啊……」

    「因为我是公正的裁判！诺特弟弟！你这样摆明就是使诈吧！？」

    「果然还是不行吗……？」

    「当然不行啊！」

    毕竟除此之外，我也没有其他方法能挡下蜜雅的大范围咒语。

    所以我才会坚称对决后需要有人帮忙治疗，带著萝兹莉亚一起过来。

    而且我为了让自己易于躲在萝兹莉亚的背后，还诱导她待在荒地的角落。

    「没关系，是我输了。既然从头到尾都在诺特的预料之中，我也只能认输了。」

    「你确定吗？」

    「……我也只能这么说啊。」

    低著头的蜜雅，让手中的长弓滑落在地上。

    「啊～气死人了！真叫人生气！」

    接著她抬起头来大叫。

    「为何我非得输给诺特不可！？为何你在我不知道的地方擅自变强了！？明明你只要一直那么弱小就好啦！」

    蜜雅卯足力气捶向地面，随之掀起一阵尘土。

    「我果然讨厌诺特你！其实我从以前就没有喜欢你！谁叫你老是跟在我后面！一个人决定不了任何事情！既软弱又没用！我真想问问老天爷，为何村子里就只有你这么一位儿时玩伴！」

    面对蜜雅突如其来的抓狂，我吓得说不出话来。

    一旁的萝兹莉亚也是相同反应。

    「接受赠予仪式当时也是！居然还给我抽到超弱技能！没有我就无法完成任务！从头到尾都毫无干劲！我只是稍微指责你，你就恼羞成怒离开我！」

    「那是因为你说我们踏上各自的道路──」

    「那就类似哪来的玩笑话啊！我又不是真心的！偏偏你居然真的跑去加入其他队伍从事冒险者活动！」

    「……你不说我怎么会知道啊。」

    「就算如此，你也不该离开我呀！难道我对你来说只有这点价值吗！？」

    当然没这回事。那个时候，蜜雅等于是我的一切。

    因此当蜜雅提出拆伙时，我以为自己失去了一切，真的感到非常悲伤，真的感到十分痛苦。

    「我们重逢那时也是！你一开始想装作没看见我吧！？」

    「那是因为──」

    我不是讨厌蜜雅才打算装作没看见。

    而是我没脸面对蜜雅，才想透过这种方式逃避。

    「我不想听你的藉口！你还给我带著一个不知哪来的怪女人！并且打算和她一起复出当个冒险者！你把与我之间的约定丢哪去了！？」

    这单纯是我以为那个约定已经不存在了。

    并非是我想再次食言。

    「自从我们一起接取任务后，你也完全靠不住！从来不跟魔物战斗！害我还以为你跟以前一样死性不改！」

    蜜雅像在闹脾气似地破口大骂。

    「为什么你这样还能打赢我！？变强的诺特根本不是诺特！明明你只要永远依赖我就好！继续当个没有我就一事无成的诺特就好！我一点都不希望你有所成长！」

    「抱歉……」

    我只能老实对蜜雅道歉。

    「现在也一样！你完全不肯对我发脾气！为何你能如此冷静！？被人这样臭骂难道不生气吗！？」

    「没那回事，我很庆幸能听见你的心声。」

    这是我由衷的感想。

    我就是为了让蜜雅能打从心底对我发泄不满，才安排了这一切。

    我从来不知道蜜雅对我抱持这样的情感。

    虽然我早就知道蜜雅没有喜欢我，不过此刻终于理解她为何如此执著于我。

    「你这种态度也让人火大！你应该对我发脾气！你应该要恼羞成怒！结果你居然像这样擅自变成熟！不要丢下我一个人啦！」

    「就算你这么说──」

    我只能无言以对。

    无论是好是坏，我的确已经改变了。

    自从与蜜雅分道扬镳，我加入「抵达者」、遇见萝兹莉亚、和艾琳两人死里逃生、目睹金恩的死、辞去冒险者的工作在王都展开新生活，后来又决定想继续当个冒险者。

    过程中经历了许多的相遇跟离别，每一次都让我产生些许变化。

    人是透过接触其他人来获得成长。成长是不可逆的，我再也无法变回从前的自己。

    我相信自己和蜜雅的关系还是一样，但绝非与从前毫无分别。

    「……我明白这些都是强人所难。诺特已经不再是从前的诺特吧？不再是和我在一起的那个诺特对吧？」

    蜜雅似乎也注意到了。我们再也无法变回居住在洽葛兹村当时的那种关系。

    「嗯，与蜜雅你分开之后，我经历了许多事情，并且拥有各式各样的回忆，不是三言两语就能够说完的。」

    于是，我将至今没能与蜜雅分享的经历都说出来。

    从我离开蜜雅到加入「抵达者」，以及我加入「抵达者」之后的事情都粗略说了一遍。

    「……原来是这样啊。你在我不知道的地方发生了许多事情呢。」

    「嗯。」

    「所以你才会变了那么多啊。」

    「老实说我是不得不改变。」

    多亏蜜雅提议拆伙，才造就现在的我。

    即使那时我痛苦得只求一死，但要是没有当时的话，也就没有现在的我。

    因此，我想把两年前没能传达出去的那句话，趁著这个机会说出口。

    「或许蜜雅你一直恨著我，不过我依然很感谢你，谢谢你带我离开恰葛兹村，谢谢你赋予我梦想，我非常庆幸有你这位儿时玩伴。」

    「可是我并不希望自己的儿时玩伴是诺特你喔。」

    「这句话还真伤人耶……」

    换作是从前的蜜雅，肯定不会说出这种话。她从来不会说伤害我的话语。

    不过以儿时玩伴来说，比起虚伪的场面话，像现在这样发自内心的对话反而健全多了。

    「这样啊……既然诺特你已经变了……我是否也非得改变不可呢……？」

    「我个人认为蜜雅你只要按照自己的意愿就好。」

    「说得也是，我想自己至今一直以诺特你依附著我的这件事为寄托。真正离不开对方的反而是我。」

    这肯定不是蜜雅一个人的责任。

    都怪我当初一直依附著蜜雅，以及我们只能依靠彼此的封闭环境才造成这种结果。

    「但我决定以后不再依靠诺特了！我也一样，就算没有诺特还是可以活下去！」

    尽管这个宣言令我有些悲伤，不过我还是为蜜雅感到开心。

    「所以我决定不再帮助你完成任务！从今以后我们就是竞争对手！就来比赛看看谁先成为一流的冒险者！」

    「好啊。不过这么一来，我也不会默默认输的。」

    「说得也是。毕竟我是诺特弟弟的队友，因此这也算是对我下战帖。」

    原先静静待在一旁的萝兹莉亚也加入对话。

    「我先声明一下，你们都还只是绿阶吧？我可是金阶冒险者喔？」

    「你这是什么话？我们可是曾经潜入过迷宫的最深层喔。实际功绩是我们在你之上吧？」

    「你们不是已经放弃攻略迷宫了吗？既然要在王都担任冒险者，就得以王都的阶级为优先吧？」

    「关于这件事──」

    我将很早以前就做好的决定说出口。

    「我想再次挑战迷宫。」

    「这是真的吗？」

    反倒是萝兹莉亚先惊呼出声。

    「因为我还是觉得待在『抵达者』的那段时光最令我开心。即使探索迷宫非常危险，或许又有谁会因此丧命，但我还是想再挑战一次。当然前提是『抵达者』的成员们都同意这么做。让我们大家一同再度前往冒险吧。」

    虽然金恩已经不在了。

    不过就算只有剩下的成员们，我还是想跟大家一起延续昔日在梦里看见的那片景色。

    「我是无所谓啦。反正我会跟著你一起去。」

    「我就知道你会这么说。」

    「诺特弟弟真卑鄙，明知我不会拒绝就一意孤行。」

    「抱歉嘛。」

    我道完歉后，蜜雅便开口说：

    「意思是你要离开这里了……」

    「嗯，我不讨厌这个都市，但还是瓢立夫镇更适合我。」

    「探索迷宫当真这么有趣吗？」

    「嗯，非常有趣。」

    我很有自信地说出答案。

    「至少那是我目前的人生之中最喜欢的一段时光。」

    「这样的话，我也去探索迷宫看看吧？」

    「咦？」

    我被蜜雅突如其来的发言吓到了。

    「被你这么一说，我也想进入迷宫看看。而且依我的实力，除了迷宫以外都毫无挑战性不是吗？」

    确实蜜雅前去攻略迷宫的话，转眼间就会成为能够称霸迷宫的最有力候补之一了。

    而她就是拥有如此潜力。

    「只要我抢在诺特之前称霸迷宫，到时就算是我赢了吧？像这样同场较劲取得胜利，才是真正的赢家吧？不觉得这样更有竞争对手的感觉吗？」

    「可是你去挑战迷宫的话，『光辉之剑』该怎么办？」

    「我没有资格继续待在那里，毕竟我一直撒谎欺瞒他们……」

    蜜雅谎报自己的技能，刻意隐瞒自身实力。

    对于认真从事冒险者工作的同伴来说，这近乎是一种背叛的行为。

    不过我觉得老实坦白一切，艾德里应该会谅解的。

    但此事最终还是由蜜雅自行决定，如果她无法原谅自己，离去也不失为是一种选择。

    「而且我想再一次重新开始。即使单纯是我的一厢情愿，但是我非改变不可，所以我想找个全新的地方，与全新的同伴们一起重新出发。」

    「这主意不错喔。至于你过去总会把想说的话憋在心底，从今以后可以试著任性点，我相信老天爷不会有意见的。」

    「嗯，我会这么做的。」

    「对了，关于这部分──」

    为求谨慎，我决定再确认一件事。

    「我们队上还缺一名成员，若是你不嫌弃的话，要不要加入我们呢？」

    对于我的提案，蜜雅笑著给出答覆：

    「我当然是拒绝。假如我们一同冒险，这场竞争就不成立啦。」

    直到这一瞬间，我跟蜜雅才终于以正确的方式互相道别。

    不再是两年前那种错误的方法。

    两人都选择奔向未来，朝著各自的命运往前迈进。

    ＊

    当我决定再次前去探索迷宫之后，便迅速展开行动。

    既然想挑战迷宫，就得离开王都前往瓢立夫镇才行。

    尽管离开居住半年以上的王都颇令人寂寞，却也增添我对未来的期待。

    不过实际问题是我必须马上迁移根据地。

    我在这里拥有各种回忆，并且遇见许许多多的人。

    因此我决定趁今天好好与结识的人们道别。

    「喔，这不是诺特吗！？你在平日的大白天跑来这里做什么？难道是迟到了？」

    「你应该知道我已经从这里辞职了吧？」

    我造访的第一个地方，是我之前任职的那间货运公司。

    我走进办公室时，正在午休的希尔顿等人都在里面。摩娜儿自然也身处在其中。

    「我当然知道啦，跟你开玩笑的啦。」

    「你今天上门来有什么事吗？而且应该不是两手空空就跑来吧！？」

    「这种事我也知道。一点小东西还请笑纳。」

    我将准备好的点心礼盒交给摩娜儿。

    「没想到你当真有带伴手礼……我也只是想闹闹你的说～」

    「就算你没说，我也打算送给你们。」

    「那么，今天是什么风把你吹来了～？」

    「其实是我准备离开王都，所以想说来跟你们道别。」

    我在这里工作的期间，承蒙希尔顿等人许多的照顾。

    就算我已从这里辞职，基于礼数还是该来与他们打声招呼。

    「这样啊，所以你决定要重返迷宫吗？」

    「嗯，不过得从寻找同伴开始，距离探索迷宫还有很长一段路要走。」

    「当初听说诺特你是迷宫冒险者时，还真叫人惊讶耶～」

    我在请辞当时，有顺便说明我曾潜入过迷宫。

    「我还以为你是在骗人咧。」

    「我也怀疑你是为了辞职才随口乱说的。」

    我在辞职当时，引起公司所有同事一片哗然。

    虽然只是前几天的事情，却让我有种怀念的感觉。

    「不过我早在之前就已看出诺特是个厉害的冒险者，毕竟他在打倒抢匪时的表现相当惊人。」

    「这件事我还是第一次听说喔～」

    「我和诺特两人去送货时，发生了一些事情。」

    「就是希尔顿先生差点下货物跑掉那次。」

    「此事我也同样是第一次听说……」

    「诺特，你别说得那么难听，我当时是为了帮人……」

    在我们如此闲聊之际，时间很快就过去了──

    等我回神，已是希尔顿等人午休结束的时间。

    「诺特，我们差不多该上工了。」

    「不好意思占用了各位的休息时间。」

    「别那么说，我们并不在意。而且难得有机会与你见面，我们也聊得很开心喔～」

    「能听见各位这么说我就放心了。」

    面对笑著挥手道别的摩娜儿，我也朝她挥了挥手。

    希尔顿在走出公司的途中，拍了一下我的肩膀。

    「我会声援你的，你可要称霸迷宫喔。」

    「就是说啊～等你称霸迷宫闯出名号时，可要帮忙宣传一下我们公司喔～」

    「瞧你们说得那么简单……」

    像这样当面听见有人支持我去攻略迷宫，想想几乎是不曾有过……

    令人是既开心又害臊，真是相当奇妙的感受。

    但是感觉并不坏。

    「不过要是我当真称霸迷宫的话，帮忙宣传这点小事是完全没问题。」

    「那就一言为定～」

    「你未来搞不好会成为名人，乾脆趁现在跟你要张签名好了？」

    「希尔顿先生，这就真的太心急了。」

    不管怎么说，我算是遇见了一群值得结识的好人。

    此时此刻的我，多少有些惋惜自己得离开这个职场。

    ＊

    「修盖尔先生与嫣夏小姐，我是来向两位道别的。」

    离开货运公司后，便顺道造访修盖尔的住处。

    我在这里也受到他们非常多的照顾。

    而且也是拜两人所赐，我才决定重返冒险者的行列。

    为了弥补再次成为冒险者的空窗期，他们还花时间陪我进行训练。

    若是没有遇见修盖尔跟嫣夏，我恐怕不会再去挑战迷宫。因此我是真的十分感谢他们。

    「你要离开王都啦。」

    「时间过得真快。就连我们的相识都恍如昨日般记忆犹新。」

    为了让「抵达者」再次复活，我还拜托嫣夏去办一件事情。

    而这也是唯独精通收集情报的她才有能力胜任的工作。

    「那件事处理得还算顺利吗？」

    「因为你委托得过于临时，有些部分我没能调查清楚……」

    嫣夏说完后，将一张纸递给我。

    「这上面写著『抵达者』所有成员目前的去向。」

    「谢谢你在百忙之中抽空帮忙调查。」

    我阅读纸上的内容，同时向嫣夏道谢。

    「请别在意，反正我们现在刚好没有委托需要处理。」

    嫣夏补上一句「啊～另外──」继续说：

    「这里面有几件事还不太清楚。」

    她指著纸上的几条项目仔细说明。

    嫣夏的情报收集能力当真非常出色，单纯是她太谦虚了。

    明明我是在一周前才委托此事，她就调查得如此详细。

    她究竟是如何获得情报的？

    虽说很令人好奇，但我又不太敢问清楚。

    「话说回来，大家还真是四散各地耶……」

    「召集起来似乎会很辛苦。」

    「嗯，不过多亏嫣夏小姐你帮忙调查，我才能够有线索。接下来就只能按部就班去找人了。」

    如同嫣夏所言，其中有几件事颇令人在意。

    即使没办法轻松找齐所有人，可是至少远比毫无线索之下，独自一人去寻找要来得实际许多。

    相信在不久的将来，就可以召集到「抵达者」全体成员。

    「抱歉，这些事情我都爱莫能助。」

    「毕竟这不是修盖尔先生你擅长的领域……」

    老实说，我并不希望遇到需要拜托修盖尔出面帮忙的情况。

    想想自己要碰上怎样的情况，才会不惜买凶去杀人呢？

    「若是有空的话，你要记得来王都露个脸喔。」

    「说得也是，我会努力让攻略迷宫的工作告一段落，到时再来拜访两位。」

    「要是我们经过瓢立夫镇的话，也会抽空去你们的队伍小屋露个脸。」

    「我们乾脆也顺便去瓢立夫镇观光如何？当作是蜜月旅行──」

    「瓢立夫镇的景点就只有迷宫吧？以观光来说似乎颇微妙不是吗？」

    「就是说啊～！」

    提案被修盖尔一口回绝后，嫣夏泪眼汪汪地如此喊著。

    加油，嫣夏，祝你在下次见面时，你的爱情已顺利开花结果。

    「那么，请两位保重身体。」

    「诺特阁下也是。」

    「探索迷宫要加油喔。」

    我向修盖尔和嫣夏挥手道别。

    ＊

    「是时候该跟这座城市告别了～」

    「总觉得挺让人寂寞的。」

    我和萝兹莉亚来到位于王都西侧的马车搭乘处。

    接下来我们就会离开王都。

    我的背包里装满各种物品，萝兹莉亚也拖著看似颇为沉重的行李箱。

    但是说来不可思议，行李的总量和我们当初造访这里时几乎没差多少。

    我们来到王都后买了许多东西，似乎也舍弃不少事物。

    「明明觉得在这里待了很久，前后加起来却还不足一年。」

    「就是说啊。但是一想到要与大家重逢，莫名有种阔别许久的感觉。」

    「因为我们以前是每天都会见到彼此吧。」

    接下来的行程是先去找回「抵达者」的所有成员，然后一同回到迷宫所在的瓢立夫镇。

    由于王都位于此国家的东北处，因此无论是前往瓢立夫镇或是去寻找其他人，都得搭乘前往西方的马车。

    在搭乘马车前进一段距离，我们就得远离通往瓢立夫镇的路线，按照嫣夏提供的线索去寻找队友们的下落。

    所以眼下要先前往马车中继站的米纽镇。

    说起距离该处最近的成员，大概就是弗斯吧。

    「来，这是车票。」

    我拿出事先买好的车票递给萝兹莉亚。

    我们把车票交给剪票员后，很快就被带往所要搭乘的马车。

    「明明我们正准备踏上旅程，却没人来送行，总觉得有点伤心。」

    「萝兹莉亚，记得你已经跟教会的人道别了吧？」

    「问题不在这里，而是我还以为蜜雅小姐会来送行呢。」

    「啊～原来如此。」

    我至此才理解萝兹莉亚想表达的意思。

    「蜜雅自然是不会来送行，毕竟我们与其说是同伴，反而算是竞争对手。」

    那场吵架结束之后，我们很快就跟蜜雅分开了。

    我们并没有找地方坐下来叙叙旧，而是与她来帮忙完成任务时一样地返回城镇，随即解散返回各自的家中。

    在我们道别之际，蜜雅说出以下宣言：

    「等到下次见面，就是我称霸迷宫，准备向诺特你好好炫耀一番的时候。在那之前，我是不会去见你的。」

    「那我们这辈子大概都不会再见面了，因为到时会是我们先称霸迷宫。」我不甘示弱地回应。

    在那之后，蜜雅如同这句宣示般再也没来找我们。

    她已经前往瓢立夫镇了吗？

    日前我走进公会时，有听说蜜雅退出「光辉之剑」了。

    但是没有打听到更深入的情报。

    「就算是竞争对手，好歹曾经一同冒险过！稍微打声招呼再走也没关系吧？」

    「怎么，你寂寞了？」

    「是有点寂寞啦。即使她不会再纠缠诺特弟弟你，但至少可以跟我好好相处吧？」

    「毕竟蜜雅都说你是怪女人了……」

    「这句话老实说挺过分的！虽说因为当时的气氛不适合插嘴，我才没有多说什么，但现在想想简直是太没礼貌了！难道蜜雅小姐很讨厌我吗？」

    「这种事只能问本人才知道了……」

    不过按照蜜雅说出心底话时的口吻，她对萝兹莉亚的第一印象并不好应该是事实才对……

    只是一起完成任务后，印象总会有所改变，因此这个问题很难回答。

    「哎，反正等到返回瓢立夫镇，你还是会再见到她，到时再问清楚不就好了？」

    「你叫我直接去问当事人是否讨厌我吗？那她肯定会含糊带过，诺特弟弟你去帮我问啦。」

    「我不要，因为我去找蜜雅的话，就会违反与她的约定了。」

    「也对，毕竟你们之前说好『下次见面就是自己已经称霸迷宫的时候』，结果却为了这点小事去见她，想想还挺丢人的。」

    「就是说啊，到时得小心别在瓢立夫镇里撞个正著。」

    「特别是前往人多的地方时得要当心，乾脆随身携带一个全罩式面具如何？」

    「这就真的太夸张了。」

    在我们如此笑闹之际，已经来到所要搭乘的马车前。

    距离发车时间只剩下十分钟左右。

    起先我是打算更早过来搭车，没想到收拾行囊到最后一刻才赶著出门。

    隔著马车窗户能看见几个人影，想来是一起搭车的乘客们。

    或许我们是最后上车的乘客也说不定。

    我一边如此想著，一边走进车厢里──

    「……」

    「……」

    在与对方四目相交的瞬间，现场陷入一阵尴尬。

    跟在我后面的萝兹莉亚也察觉到异状，缓缓地开口说：

    「咦……难不成蜜雅小姐跟我们搭乘同一班马车……？」

    「……好、好像是这样耶～」

    位于内侧座位的少女嗓音颤抖地回答。

    我能理解蜜雅的心情。毕竟她当初耍帅放话说「下次见面就是自己已经称霸迷宫的时候」，如今却在马车里相遇，也难怪她会觉得丢脸。

    蜜雅此时已将脸撇开，但耳根子却红通通的。

    「哎呀哎呀，我们又见面了耶……」

    「……嗯。」

    「难道你已经称霸迷宫了？」

    「……呜！」

    你就饶了蜜雅吧！她都羞耻到双眼泛泪了！

    虽然萝兹莉亚可能是因为她曾被蜜雅说是怪女人才想趁机报复，不过继续落井下石的话，蜜雅的精神会承受不了！

    「毕竟我们要前往的方向都一样……本来就有可能会碰巧搭到同一班马车……」

    「你不赶快抓紧时间向诺特弟弟炫耀吗？」

    「喂，萝兹莉亚，你再不适可而止──」

    「什么迷宫我都不管了！我要回去了！」

    蜜雅下这句话就奔出马车。

    「看吧，就叫你别说了……」

    「哎呀，是我捉弄过头了吗……」

    真是一波未平一波又起。

    我的人生怎么老是这样……

    这情况是叫人如何不感叹啊。

    （插图014）

    （插图015）

第四卷 后记

    大家好久不见，我是鸭野うどん。

    非常感谢各位翻阅《获得超弱技能【地图化】的少年跟最强队伍一起挑战迷宫》第四集。

    前一集基于页数关系变成中间后记，所以这算是睽违两集的真正后记。

    其实我这次也因为页数吃了不少苦头……

    在动笔之前，我很担心内容会少到不足两百页，不过撰写完成后竟然超过三百页。

    真纳闷自己在事前为何会错估得如此离谱。

    因此我早在两个月之前，就为了页数问题开始思考本集后记的大纲。

    虽说实际上是可以按照大纲撰写后记，可是动笔后才发现一定会面临分量不足的情况。

    结果我居然就连在撰写后记时，都被页数搞得大伤脑筋……

    页数问题真是不可小觑。

    我真的不行了。完全不觉得自己能凭感觉掌控好页数。

    相信我在下一集也会因为页数问题伤透脑筋吧。

    总之，我会努力在下次的后记里聊点页数问题以外的话题。

    最后是谢辞。

    ~绮老师，谢谢您依然为这集提供华丽到令人瞠目结舌的插画，尽管我在日前的感谢会上也曾提过~绮老师在作画方面有多么出色，但这实在不是三言两语就能够说完的。

    曾山责编，感谢您这次也陪我商量许多事情。

    SAVAN老师，谢谢您愿意绘制本作的漫画版。

    您将「抵达者」的所有成员都描绘得既可爱又帅气，我真是太感动了。

    听说本集将与漫画版第一集同时上市。

    翻阅本书的各位读者倘若不嫌弃，希望也能支持漫画版第一集。

    最后，真的非常感谢各位读者翻阅本作。

    希望下一集还能再见到大家。

    鸭野うどん

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)