★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<汪汪物语～我说要当富家犬，没说要当魔狼王啦！～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「啊，这下死定了。」

    意识飘远之前最后x那，我心死地如此呢喃。

    我很清楚原因，就是过劳。

    我已经好长一段时间没有好好睡觉，也没回家，记不清连续熬夜了几天。

    劳动不休而疲惫至极的身体就像断线的人偶一般瞬间脱力，往前方直直倒下。

    精神的疲困导致我连采取保护措施的力气都挤不出来。

    只能顺应重力与惯性，摔到看起来很坚硬的地面。

    初吻的对象竟然是办公室地板，多么悲惨的结局。

    「（啊啊……多希望死前能吃顿饱饭、好好睡一觉……如果有来生，我想转世成有钱人家的狗，悠哉过日子……）」

    我就像这样，在意识逐渐远离的期间妄想这等愚蠢的愿望。

    周遭的同事们都还顶著死鱼眼，处理各自负责的业务，压根儿没注意到我正要昏倒。

    即便他们察觉了，恐怕也还是会照样继续工作。

    异常状况不会被视为异常，此乃黑心企业的常态。

    职员们全都被洗脑。一介小职员如我过世之后，公司亦不会有任何改变。

    我的性命换来的教训，肯定会被社长的狗血毅力论调给抹去。

    各位，抱歉啊。我先退出了。

    望著亡灵一般的同事们，我默默在心中道别。

    自己的人生就这样走向终点，我却未有丝毫眷恋。

    只感觉到终于能够放松的解脱感。

    地面无情地逼近，剧烈的冲击刷过脸庞。

    「（所谓的宠物生活，或许真的还不错……）」

    紧接著，我便彻底失去了意识。

    『你的愿望，就让它成真吧！』

第一卷 01 夙愿以偿变成狗！怎料到其实是猛兽！

    「咕呜……（好温暖……）」

    我在包覆全身的柔软触感里朦胧辗转。

    好似包著毯子睡在棉被里，身子不好活动。

    睡意未消，思考迟缓。

    「呜呜……（发生什么事了？我想想……亲吻地板之后，死掉，然后呢……）」

    我在将死前似乎听见女人的声音。

    好像跟那个女人谈了些什么，还做了约定，可惜记忆模糊不清。

    首先就从自己的事情开始，一点一点地回想起来吧。

    「咕～呜呜……（我是大神朗太。二十九岁的上班族。没兴趣、没朋友、没女友、没家人、没结过婚，什么都没有的好人一枚。）」

    自己讲完又悲从中来。

    回想起来，我这辈子从没遇过任何好事情。

    平平淡淡活著，被黑心企业绑架，变成社畜接著过劳死。

    就是啊，我应该已经死啦，为什么还这样好端端的。

    怎么一回事？这里究竟是──

    「喔，醒来了。父亲，这孩子醒了！」

    「呜……？（咦嗯……？）」

    我受到声音吸引而抬头看，与一双圆润的蓝色眼睛对视。

    「咕！（巨、巨人……！）」

    刚有此念头，随后一双大手抱起我的身体。

    「呜呜！（喂、慢著、住手！）」

    话说回来，耳边从刚才就一直「呜呜」响，有够吵！

    到底是谁啦！这头可是从恐慌进展到恐怖危机，没那闲工夫！少在那边悠闲地发出可爱声音！

    「嘎咿、嘎咿！」

    搭上我说话的时机，尖锐叫声重叠响起。

    「……呜……？（……难、难不成……？这个叫声，就是我的声音……！）」

    这声音岂不就是小狗吗？

    狗？竟然是狗？

    ……对喔。我慢慢记起来了。

    自己死前许了什么愿望……

    以及之后听见女人声音说要替我实现愿望。

    「咕呜……！（难不成，我真的投胎转世了吗……？）」

    疑问很快转化为确信。

    格子窗的玻璃反射出拥有蓝色眼瞳的少女身影。而被那位少女抱在胸前的我毫无疑问长得是一副小狗的模样。

    不只是狗，还是全身覆满纯白毛皮的可爱幼犬。

    蓬松柔软的躯体，短小的四肢。宛如圆滚滚的毛球。

    不会错，我转世成了狗。

    「好可爱！超级可爱的呀！龋父亲，我还是最想要它！」

    「哼嗯，好吧。养宠物是很重要的体验，况且玛丽很难得要求什么东西嘛。」

    站在少女身后不远处的男人点点头。

    那是一个身材高挑且时髦的帅气大叔，真让人忌妒。

    「店长，我要这只狗。」

    八成是少女的父亲吧。他叫唤身穿围裙，看似店老板的男人。

    「好的，客人，我马上来……咦嗯？咱们店里有这样的狗吗？」

    店长一边推高他的圆框眼镜，一边注视著我。

    「啊，血统证明书之类的无所谓。既然女儿喜欢，我就要这只狗。」

    老爸抚著漂亮的胡子，开口打断店长。

    「啊，是。那么我立刻替您处理。小姐，我拿笼子过来。」

    「不用，我要抱著它回家！」

    少女高高举起我，转了一圈。她亮丽的金发与配色淡雅的裙子轻柔飞舞。

    喂喂喂，不用问我的意思喔？这位小姐。

    「对了，还得帮你想个名字！」

    她的打扮走的是端庄整洁的千金风格，但是笑容却灿烂亮眼。

    而且还超级可爱，是连欧美艺人都相形逊色的程度。

    被紧紧抱住之后，少女身体柔软且温暖的感触包围著我。

    我试著把脸埋进少女怀抱，闻到类似花朵的香气。

    「嘎咿！（决定啦。我要去你家。）」

    你可以尽情搓揉我的毛皮。相对的，我就让你包养。

    请多喂我吃好吃的饭菜！疯狂宠溺我！

    我上辈子吃了很多苦啊。今后一概不事劳动，闲适慵懒，吃喝拉撒睡过一辈子。

    我冀望的梦幻宠物生活就从这一瞬间开始啦！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嗷呜、嗷呜！（肉好吃！真好吃！）」

    我贪婪享用著带骨的肉块。

    这是烤到三分熟仍渗著血水的牛排。

    让狗吃这么好的东西也无所谓吗？真不愧是有钱人。

    只不过，不晓得是否因为餐点美味的缘故，我怎么吃都不会饱。

    我还要更多，再给我更多肉！Give me meat！

    「唉唷，冷静点吃嘛，洛塔真是的。」

    捡我回家的大小姐没辙似的笑道。

    她的手温柔抚摸我的背，让我感觉相当舒适。

    宠物的我被取了与前世相同的名字。（注：「洛塔」音ROUTA，同「朗太」。另，「大神」音OOKAMI，同「狼」）

    偶然到令人吃惊，但听说是取自历史上拯救世界之勇者的名字。

    大小姐喜欢阅读，其中特别偏爱出自英雄故事的篇章。

    异世界的洛塔很厉害嘛。但是我不曾拯救世界，今后也没打算那么做。

    我被赋予的使命不是那些英雄伟业，而是充分享受这个受疼爱的宠物生活，至死方休。

    「嘎呜、嘎呜。（哎呀呀。即便是那样，肉还是很好吃。）」

    自从大小姐收留我之后，时间一转眼过去。

    虽这么说，也不过一个月左右的事情。

    小狗的身体只有最开始的一个礼拜需要牛奶。

    之后不需要离乳食品即变成一只每天能吃两公斤肉的大胃狗。

    「说起来，这狗还真能吃啊。」

    平时替我烤肉、炖肉的厨师大叔一脸愕然。

    今日菜色是嫩煎小牛肉。

    似乎是拿大小姐她们午餐主食的皇冠烤牛（Crown roast）（注：是指用小羊、小牛或猪的肋条串成一圈加热的花式烤排）用剩的食材料理而成，但我不在乎。

    没有因为对象是狗，便以生肉随意应付的作风让人颇具好感。

    牛肉自然是没有什么费事的调味，反正我当狗之后一点儿也不在乎那些。

    反倒感觉肉汁美味得难以抗拒，甚至认为使用调味料才是不解风情。

    看看这恰当无比的熟度。干得好啊，大叔。

    「没关系，它就是这点可爱。洛塔，多吃点，快快长大唷。」

    「嗷呜！」

    我以低吠作为回应，大小姐伸手摩挲我的脸颊。

    我可不会毫无顾忌乱舔一通，把她弄得满身口水喔。我又酷又聪明。当一只聪明的废犬乃是我的目标。

    「呵呵。」

    大小姐眯起色调如蓝天的双眼，轻抚我的头。

    她的名字是玛丽&#8226;冯&#8226;法科斯。

    住在这座如宫殿一般的宅邸，继承高贵血脉的千金小姐。作为贵族兼富商巨贾之冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯的独生女，也是我的主人。

    她将在今年生日满十四岁，是保全我舒适宠物生活的守护女神。

    重要的饲主大人，我发誓一辈子侍奉你。虽然我并没打算做些什么。

    「嗯？怎么了？肚子痒吗？我帮你抓痒。」

    翻身露出肚子，大小姐便用她纤细的指头轻柔替我搔抓。

    无上的幸福时刻。

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（啊啊，就是那里，多抓几下！）」

    「这表情怎么好像色色的……」

    见我扭动的模样，厨师大叔不甚苟同似的挑高单边眉毛。

    「没那回事。可爱得不得了呢。这里吗？是不是抓这里特别舒服？」

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（啊啊，真的是太爽啦！）」

    吾蒙天启。有钱人家的饲犬乃是世上最幸福的生物。

    诚如常世（注：日本神道系统之二分世界观下，与现世成对照的永恒世界）的乐园，我想永远过著这样的生活。不，我要过这样的生活。无论如何都要继续这样过下去！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    事情发生的时候，我正在屋里凉爽的大厅堂睡午觉。

    「家主，那只狗不对劲。」

    家中大楼梯那儿传出凛然的声调。

    抬眼望去，有两个人正从大楼梯中央往上爬。

    一名佩著剑的女人追上玛丽大小姐的父亲冈多夫先生，并如是进言。

    女人平日便穿著铠甲，一副随时都准备好要战斗的模样。

    炽火般的红发束在颈后，她的表情相当严肃。

    她是借住在家里的食客剑士。

    没记错的话，名字叫做洁诺比亚。全名洁诺比亚&#8226;莱昂哈特，听起来能力高超的一个名字。

    「咕噜噜……（他们在争论什么呢……？）」

    我安闲待在楼梯底的厅堂里，呆呆地仰望那头的情况。

    「嗯……洛塔不对劲，此话怎讲？我看他不过是只普通的狗。」

    「哪里普通了？这只狗来这里一个月！就一个月而已喔！这样的体型很不自然吧！狗不可能有办法这么快就长得这么大只！难保不是山狼的后代，应该趁现在收拾掉！」

    她套在手甲里的手指直直比向我。

    「洁诺比亚，你怎么这样说呢。这只狗可是我女儿钟爱的宠物，要是那么做，她该有多心痛啊。」

    就是嘛。还收拾呢，说这什么话呀。

    你难道不晓得大小姐多么需要我吗？

    她从早晨醒来的那一瞬间起，连洗澡、睡觉的时候都和我在一起哩。

    目前正是家庭教师陪同的学习时段，我才赋闲于此。这之外的时间可都紧黏得分不开呢。

    「不用等小姐内心受伤，身体就先受伤的话又该如何是好！您请看。它正在偷偷观察著我们呢！肯定在等我们松懈注意的时候攻击人！请交给我处理！我会一招铲除它！」

    喂喂喂，这个女剑士，你怎么开始讲些挑起骚动的话啦。

    「我有义务保护这个家里的人！」

    「嗯～虽然我认为以食客身分被找来的你没义务做到那地步。唉呀，见你如此为咱们家著想，我诚挚感恩。」

    善哉善哉，当家的冈多夫老爸笑得快活。

    「那就……！」

    「但是不准。你看它那个悠哉的样子。哪里像会袭击人类的猛兽？」

    「呼啊啊啊……（怎么这么困！）」

    我作态似的打了一个大哈欠，用后脚抓耳朵。

    哼哼，怎么看都像无害的小狗吧？洁诺比亚女士。

    根本不可能会是猛兽，我只是处于成长期的幼犬啦。

    怎样？让你来搓一搓我的毛也行唷？

    「啧！……失陪了！」

    可能领悟到自己的意见不管怎样都无法获得认同，食客剑士洁诺比亚不甘愿似的嘀咕后便离开现场。

    「叽……！」

    「嘎呜！（噫……！）」

    与我擦身而过时那道蕴含杀气的眼神令人恐惧。

    她有何理由为一只小狗如此激动呢。

    真够吓人的啊……

    「唉啊唉啊。其实她非常优秀，唯一美中不足的就是这一板一眼的脾气。你说对吧？洛塔。」

    嗯嗯，我也这么认为唷。老爸。

    别说猛兽了，我连看门狗都当不成。

    本狗洛塔仅求无所事事，一辈子给人照顾。

    啊！就是那里。再多抓一会儿脖子下面～

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「哼嗯～&#9834;哼嗯嗯～&#9834;」

    玛丽大小姐用鼻子哼著歌，一边挑选外出要穿的服装。

    除了贴身衣物什么都没穿的模样不甚得体，但我是狗，自然不介意。

    只不过我的内在乃是普通人类，如此光景也算一饱眼福。

    纵有保养眼睛之益，但我不会出手。这是「Yes Lolita! No touch!」的精神体现。（注：此为日本以存续萝莉漫画为旨的成人向漫画杂志《COMIC LO》的标语，代表只可远观不可亵玩焉的绅士主义）

    另外，大小姐主动碰触我的情况则不算数。

    「小姐，您看这套怎么样？」

    在旁伺候的女仆姊姊恭敬地递上衣服。

    「这蓝色很漂亮呢，但好像有点不方便行动？」

    「您要去湖畔纳凉，行动方不方便会有影响吗？」

    「有啊，行动不方便岂不就没办法跟洛塔玩了？龋洛塔。你觉得这件如何？」

    「嗷呜！（大小姐世界第一可爱唷！不管穿什么都世界第一可爱！但是天气热，我也不想遍地跑，不如就选行动不方便的这一件！一起在树荫下吃点心发懒吧！）」

    「这样啊。既然洛塔那样讲，就穿这件。」

    「哎呀，小姐能够明白洛塔说的话呢。」

    「当然，我很了解洛塔！」

    「呵呵。」

    女仆姊姊不禁低声微笑。

    一团和气的光景引我甩动尾巴应和。

    咻咻。

    「嘎呜。（啊，糟糕。）」

    尾巴勾到洗衣篮，大小姐褪下的衣服掉到外头。

    我不只从人类变成狗，体型也陡然变大，暂时掌握不住分寸。

    搜寻散乱各处的衣服，我发现有一件飞到大型穿衣镜附近。

    「哎呀，洛塔真是的。」

    「嘎呜、嘎呜。（啊，抱歉。但是不必担心，女仆姊姊。）」

    我手脚敏捷地前往捡拾待洗衣物。

    当家狗出马，就不只是收集待洗衣物而已哩。

    不消说，我不会用含的喔。因为那样衣服就会被我的口水弄得湿答答。

    我用尾巴做出上挑的动作，把待洗衣物勾进篮子里。

    「哇啊，洛塔很聪明呢！」

    「嗷呜。（对吧？我偶尔也会做事的啦。）」

    我很快上手，连续朝洗衣篮射门得分。

    「嘎呜……（咦……？）」

    此时，我无意间察觉到一件事。

    大小姐用来更衣的大镜子所反射出的光景似有古怪。

    镜子里映照著我的模样，我却觉得有哪里不对劲。

    这么说来，自从被买下以来，我第一次仔细观看自己的身影。

    不如就来确认本帅狗的尊容吧。

    趁著大小姐她们开始换装，没注意这头的时候，我试著在镜子前面坐下。

    瞧瞧正面，再转为侧面，透过各种角度检视自己的容貌。

    「嗷、嗷啊……！（这、这是……！多么帅气俊挺！）」

    我为自己的美貌神魂颠倒。

    因为每天清洗的缘故，白色的体毛亮丽滑顺且蓬松。

    耳朵挺得直直的，多远的声音都不会漏听。

    眼睛细长，祖母绿色调的瞳孔散发冷峻的光芒。

    「……嘎呜？（……奇怪了？）」

    嘴巴大大的，并列其中的牙齿尖锐得像是无论面对何种敌人均能一招干掉对方。

    体态更是普通犬只难以匹敌的健壮结实，强而有力的四肢想必能支撑巨大身体如风一般疾行。

    「……嘎呜、嘎呜？（……咦？咦咦？）」

    异常锐利的眼神。大颗利牙。结实的四肢。

    以狗而言实在太大只，容貌也太过具备野性。

    「嘎呜呜……（喂，这样子，当真是狗吗……？）」

    不对，冷静一想，没有狗会长得如此凶悍吧。

    要是社区内有哪家养了一只这样的狗，立刻会有人报警。

    为何你们都不在乎啊！

    这不是「哎呀」、「呵呵」可以打发的啊！

    这副样子怎么看都不像狗，而是狼！

    我重新审视映在镜子里的自己。

    使劲在鼻梁附近弄出皱褶后，威吓感一口气升高。

    「嗷呜……！（恶，好可怕。脸好可怕。这是怎样？超级吓人的……！意外碰上这样的对手肯定会吓到漏尿……！不，也有可能全部尿光……！）」

    我现在明白那位洁诺比亚女剑士说的是什么意思了。

    自家里竟然饲养著这样的猛兽，当然会有所警戒啦。

    仔细想想，狗不会叫得「嗷呜、嗷呜」这种凶狠声调。

    搞什么嘛，还嗷呜哩。这不是宠物，根本是猛兽！

    出生一个月就长到这么大只，我想像不出一年之后会长成什么模样。

    假使变成比这更可怖的姿态，恐怕老爸也不能置之不理了。

    「嗷……（惨、惨了……）」

    有害动物需扑杀之，此乃所有世界共通的常识。

    洁诺比亚高举长剑的骇人形貌划过我的脑海。

    可怜洛塔被直直劈成两半。

    「嗷……嗷呜……（怎、怎么办……我该怎么办……）」

    我、我不想死。

    人家还想继续享受废犬生涯。

    想继续过著轻松悠哉，整天吃饭睡觉的日子啊！

    我陷入苦思。

    这是我转生为狗，不对，转生为狼之后，第一次竭力思索。

    说不定连当人类的时候，我都不曾这么烦恼过。

    「嗷……（决定了……！）」

    冷静下来好好思考后，我导出了答案。

    「洛塔，你怎么了？愁眉苦脸的，肚子痛吗？」

    玛丽大小姐担忧地凝视我的脸。

    她将长长金发拢到耳后的动作非常可爱唷。

    大小姐，我下定决心。为了守护现在的生活，我会不择手段。

    我！我要！

    我仰望大小姐──

    「……呜嗯～汪汪！」

    我决定全心全力扮演狗。

第一卷 02 我是猛兽！怎料事情没那么单纯！

    湖面照出一只白狼的身影。

    我心情郁抑地俯视之。

    「嗷呜……（不会错。怎么看都是狼而不像狗。这副模样，没被发现才是奇迹吧……除了女剑士外的所有人都「眼睛糊到蚬仔肉」啦……）」

    我沉重叹息。

    若再进一步成长，难免大家都会感觉不对劲。

    这张脸愈看愈觉得凶恶啊。

    「洛塔！」

    随著大小姐的呼唤声，水滴同时哗啦打上湖面，狼的身影因波纹而扭曲。

    「水凉凉的很舒服唷，一起来泡水吧。」

    卷高裙子下o的玛丽大小姐往这头跑来。

    相较于小姐给人的印象，意外还挺淘气。

    她在浅滩处戏水的姿态宛如水之妖精。

    超级无敌可爱。

    「嗷……呜、呜汪～（是，来了～）」

    好险好险。

    想照平常回应，却不小心发出低沉吼声。

    我是狗。

    我是狗。

    无害且无能的小狗狗。

    OK，自我催眠完成。

    「来呀来呀，你怕水吗？亏你那么喜欢洗澡。」

    大小姐抓著我的前脚拚命拉，但我的壮硕身躯文风不动。

    「汪、汪汪。（我、我马上过去，大小姐。）」

    我小心地拉高音调，模仿狗的叫声。

    这相当困难，需要多多练习。

    「来～不怕不怕喔～」

    「呜～呜～」

    一边努力发出像狗的叫声，与大小姐共度一段快乐的玩水时光。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    噗噜噜、噗噜噜。

    我使劲晃动身体，甩掉水分。

    「呀啊！」

    大小姐挨了飞散的水珠，快活地笑著。

    彻底甩乾水分后，我的白色长毛恢复原本的蓬松。

    「呵呵，洛塔你看，出现彩虹了。」

    水珠化为雾气，沐浴在灿烂阳光下，描绘出七色拱门。

    美妙光景仅存在一下子。初夏的气温令雾气转瞬间蒸发，彩虹跟著消失。

    「洛塔！洛塔！」

    大小姐满怀期待的眼神投向我。

    「呜嗯～？（咦～想再看一次吗～？拿你没辙耶。）」

    正要再度从岸上跃进湖里的当下，在马车旁等候的女仆姊姊出声招呼。

    「小姐，差不多该回去了。您下午还有才艺课。」

    哎呀，午休时间已经结束啦。

    考虑到往返屋子所需的时间就没办法了。

    「呜呜，可惜。走吧，洛塔。也不能让老师等。」

    「汪汪！（大小姐从早到晚都要学习，真辛苦呢。就由我来连同大小姐的份一起吃睡！包在我身上！）」

    我一边如是安慰，与大小姐一起坐进马车。

    一辆可容纳四人搭乘的宽敞大马车，其中一边的半部座席都是我的位置。

    至今不曾意识到，其实我真的挺大只的呢。

    而且仍有继续成长的迹象。

    为了至少让自己看起来迷你一点，我在座位上窝著身子。

    「马车出发。」

    志愿担任车夫的就是咱们家的食客剑士洁诺比亚。

    「喀喀！」

    洁诺比亚轻轻甩动缰绳，弹了弹舌头，两匹马随之举步，马车车轮缓缓开始转动。

    加速状况平静而稳定地提升，来到有风吹入马车的速度。

    既然正好有机会，我就来说明转世后这个世界的情况。

    首先，请想像近世欧洲的光景。

    石造为主的街景。结实累累的金色麦田。森林深处响起樵夫使用斧头的声音。

    景色如田园诗歌般，极为美丽。

    只不过当中掺杂了现代常识中有点难以想像的，剑与魔法的世界观。

    魔物理所当然似的于世界各处横行霸道，被称为冒险者的非典型雇用劳动者们不分昼夜地与其战斗周旋。

    坐在马车驾驶座上的女剑士亦是其中一员。

    目前虽以食客身分受到法科斯家关照，据知洁诺比亚也曾是那类冒险者的一分子。

    听说她十分擅长和魔物战斗。不过，此处用不上她的剑术。

    因为没有战斗对象。

    据说由于神圣湖泊的影响，附近一带成了魔物难得不会靠近的区域。

    也就是说，身为一个不战斗的剑士，洁诺比亚在法科斯家的没贡献排名仅次于我。

    最多就像今天这样陪同老爸或大小姐出门罢了。

    彻头彻尾的饭桶。跟我一样呢！HAHAHA！

    ……我现在才发觉到啊。这家伙，简直就是我的竞争对手！

    咱们家可没余力养到两个饭桶啊！其实有余力但还是不成喔！

    我得加把劲把洁诺比亚赶出去才行……也为了我自身的安危著想。

    也罢，那件事可以之后再找时间处理。言归正传。

    从马车内可以看到广大的湖面因反射阳光而闪耀著光辉。

    听说有块巨大水晶沉在湖底，就是它散发的神圣力量令魔物们无法靠近。

    在如此神圣的场所玩水的行为，恐有引人微词的疑虑，幸好从屋里往外望去的可见范围似乎全是老爸的土地，因此没人会表示责难。

    纵然绝大部分地区被森林覆盖著，我想无魔物出没的土地应是超高级地段。而咱们家坐拥大片这类土地，其财力难以估算。

    太棒啦。饲犬如我，一秒晋升人生胜利组，只差想办法处置这个女剑士了……！

    在这片和平的土地上，唯一具有武力的人员洁诺比亚，她最为戒备的不是魔物，而是我。

    所以她才大费周章主动来当车夫监视我，避免我闹事。

    嗯，但是说实话，我明白她的心情。

    就连我也会想戒备。

    这么大只的狼，天晓得何时会袭击大小姐。

    最起码我也不会让它回程与大小姐一起搭马车。

    但即便她那么做，我还是能靠著归巢本能迅速找回家里就是了啦！

    把我扔掉也没用喔！

    我绝对寄生到死给你看！百分之一千！

    别小看过劳死的人类对无所事事生活的执著！

    我激动喘气，进一步加深维护宠物生活的决心。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    双马拉动的马车在森林内整顿过的路上奔驰著。

    湖泊距离家里并没有这么远。

    是摇晃个三十分钟就能见到屋子的程度。

    「吁吁、吁吁。（呼咿～车厢内部还是难免累积热气呢。）」

    我散漫垂著舌头，把脸探到马车窗外。

    虽为初夏时节，风依然沁凉。

    我抬高鼻头，尽情享受随风而来的森林香气。

    「汪呼……？（咦嗯？）」

    无意间我闻到混杂在绿意芬芳里的诡异气味。

    相当微弱，但那是我不曾闻过的恶臭。

    进一步驱动嗅觉，寻找味道的来源。

    嗯～莫名暗藏凶险的味道，给人讨厌的感觉。

    在哪里？这股气味从哪儿传来的？

    嗅嗅嗅。啊，嗅嗅嗅。

    「……你这小子在做什么？」

    此时，坐在驾驶座的洁诺比亚如是呼喊。

    抬眼一看就对上一个面目狰狞的女剑士啊啊啊。

    「咿嗯！（噫耶！）」

    她用充满杀意的眼神从驾驶座瞪著这头。

    洁诺比亚蛮横无理的杀气袭向我……！超级吓人……！

    我连忙把头收回车窗内。

    可以听见驾驶座那头传来鼻子哼气的声响。

    怎样啦！我又没做什么！即便今后，我也只打算茶来伸手、饭来张口，无所事事度日而已啊！

    「洛塔，怎么了吗？遇到虫子？」

    「呜嗯～！（才不是呢，大小姐！是女剑士在霸凌我啦！快骂她！）」

    「咦？耳朵后面痒吗？这里？」

    「呜嗯、呜嗯～！（不是啦，大小姐！当家废柴有我就够了！把她赶出去！那么恐怖的女人，立刻把她赶出去吧！）」

    「还是肚子呢？腋下如何？」

    「呜嗯、呜嗯～！（呃啊，偏偏这种时候她无法领会我的意思！啊，不对啦！是那边！可恶！好舒服啊──！）」

    大小姐熟知会让我舒服的按摩点。一旦陷入此状态我便无法再违抗。

    到家为止的三十分钟里，我就这样彻底被抚摸了一番。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    到家后，我们一起走下马车。

    「那我去上课了，乖乖等我唷！上完课就吃晚餐，然后一起洗澡！」

    「汪汪！（大小姐，收到！我睡午觉边等你！）」

    喔？刚刚这声「汪汪」叫得挺像狗的感觉嘛。

    摇晃著尾巴，我精神抖擞地回应大小姐。

    大小姐依依不舍地挥著手，随著女仆姊姊回到屋子里。

    「……喂。」

    后方传来令人心惊胆战的叫唤声。

    背上感觉到强烈的杀气。不消说，是洁诺比亚。

    情况不妙，真不想回头。

    「等我停好马车，有事找你。给我在这里老老实实待著。」

    目光炯炯的女剑士，策马离去。

    有事，是有什么事。

    霹雳无敌恐怖啊。

    她想对我做什么？

    我会被怎么样啊？

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎噗、嘎噗！（骨头脆饼真好吃！明明只是炸过的骨头，但是超级好吃！）」

    几分钟后，我大口啃食从厨师大叔那儿得到的零嘴。

    小牛肋骨经过自然风乾，再用小火慢慢油炸，这是集大叔手艺之大成的员工点心。

    他不浪费食材的精神值得敬佩。

    富含鲜味的骨髓液从被啃碎的骨头内渗出，搭配爽脆口感，宛如味觉的珠宝盒呀！

    「喂喂喂，你冷静点吃啦。话说回来，你真的很会吃耶。」

    大叔虽然一副受不了的样子，看我狼吞虎咽的模样还是很开心。

    「汪汪！（大叔，非常美味唷！多谢你！）」

    「……你突然学会像狗一样的叫法耶……对喔，你本来就是狗呢。」

    大叔哇哈哈地大笑，使劲搓揉我的头。

    这种摸法我也不讨厌呢，再多摸一点。

    然后继续以为我是只狗吧。

    「呜哇啊啊呼！（肚子填得差不多了，不如就这样留下，在大叔这儿奢侈地午睡一番吧。）」

    我找了一块不会妨碍到大叔的地板角落，用蓬松尾巴埋住脸，权充枕头。

    「咕呜……（我睡了……）」

    大叔准备晚餐而发出的切菜声适度引发睡意。

    我就这样朦朦胧胧地坠入睡梦之中。

    「──你、你这小子──！原来你在这儿啊啊啊啊啊啊啊！」

    当我还在诧异何来一阵刺耳的激烈嘈杂声，便见女剑士冲进厨房。

    「你为何没在那边等哩──！我不是说了有事找你吗──！」

    「喔，呃喔！这不是洁诺比亚嘛。你那么激动是怎么了？」

    大吃一惊的大叔关掉调理台的火，转过身子。

    像是见到大叔的反应才回过神，洁诺比亚慌忙调整姿势。

    「啊，失、失礼了。詹姆斯阁下。」

    「洁诺比亚也要点心吗？不巧现在只有这样的……」

    大叔往分在其他盘子的炸牛骨上唰啦唰啦撒上岩盐，整盘递给洁诺比亚。

    「呃，不，不是那样的……承蒙您准备。我吃一口。」

    洁诺比亚稍微缩著肩头，喀哩喀哩地吃著接来的棒状肋骨。

    意外的是，她的举止还挺有礼貌。这样看来，其实她也有可爱的地方嘛。

    确实吞下嘴里食物之后，女剑士低头道谢：

    「承蒙招待，相当感谢。」

    然后当压低的头抬高时，她的视线专注在我身上。

    「……过来。」

    才看著她大步靠近，我的脖子就毫不留情被攫住。

    「叽呜、叽呜～（啊，不要，住手！你打算凌迟我对吧！像同人志那样！就像同人志那样！……哼！不如杀了我！）」（注：常见于十八禁游戏或漫画等。自尊心强的女骑士、公主骑士或女战士不愿苟活成为俘虏，宁求一死保住清白时会说的台词。）

    哼！不如杀了我。我不小心脱口而出了。

    照理说这个角色该由洁诺比亚担任，我想让她被锁炼炼著然后说出这句：「哼！不如杀了我。」

    我的抵抗毫无效果，就这样被扯著脖子穿过后门，带到外头去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    在后院的隐密角落，我跟洁诺比亚对峙著。

    「小姐不在这里，我很清楚你这小子不是狗。现出原形吧。你骗不过我的眼睛。」

    「呜嗯～」

    「哪有狗能一个月就长到这么大。还有那张脸。怎么看都是狼啊。不只家主，为何这大宅里都没一个人觉得事有蹊跷？」

    「呜呜？」

    「……你别怨我。我不得不在你的野性觉醒之前，趁现在把你解决掉。等小姐受到袭击就太迟了。」

    「呜嗯、呜嗯～！」

    「没、没用的！就算你叫得那么可怜也改变不了我的决心！」

    像是吼叫似的如此说道，洁诺比亚拔出了剑。

    啧，动之以情的策略失败了吗？

    竟能不屈服于我如此可爱的攻势，洁诺比亚确实有一手。

    不过，现在不是讨论那个的时候。

    她是来真的，她的眼神非常认真。

    这位大姊是真的打算要制造社会案件！

    「为免你总有一天行恶！就由本人洁诺比亚&#8226;莱昂哈特铲除后患！」

    洁诺比亚将长剑高高举至头顶，如是宣言。

    「哇呼？（咦？不会吧！）」

    真的假的！再多来点剧情变化不会更好吗？

    好歹多纠结一点吧！别那样立刻做好觉悟嘛！

    慢、慢著！住手！会死！真的会死人！

    我甚至没空想闪避的事情。

    剑已然就著惊人速度往下挥。

    刀刃准确锁定我的头顶。随著那猛烈的一击，霎那间一分为二。

    出事的是那把剑。

    金属特有的清脆颤声响起，折断的刀片旋转著腾飞而出。

    「……汪呜？（……咦？）」

    「怎、怎、怎么可能……」

    洁诺比亚比我更加不知所措。

    我不明白发生了什么事，来回检视自己的身体。

    令人惊讶的是，我身上一滴血都没有。

    好猛喔！毫发无伤耶！我还活著！感谢上帝！

    不对，说起来若不是我被迫转生为狼，也不必遇上这种事情，不值得感恩！

    「不、不会吧……我的剑……名匠罗严亲手打造的特制品……」

    洁诺比亚喃喃哀叹著，接著膝头一软。

    她就这样瘫坐在地上，茫然地盯著断裂的剑。

    ……哼哈哈～我懂啦。

    八成是这样吧。洁诺比亚，你被诈骗买了假货啦。

    真是可怜。

    拿一把破铜烂铁佯称名剑并以高价贩卖，肯定是这样。

    「怎么这样……骗人的吧……我耗费大把金钱才弄到的……」

    我就知道。完全不出我所料，令人禁不住同情起她来。

    眼见洁诺比亚沮丧得一蹶不振的模样，我坐立难安而出声招呼。

    「呜嗯～（那个……）」

    「叽咿……！」

    噫～！被瞪了。

    啊，仔细一看，她眼角盈著泪珠。

    一副泫然欲泣的模样。

    瞧瞧这位女剑士，自已把剑弄断又泪汪汪的。

    「你、你这小子！不是普通的狼！」

    「汪汪。（不，我是普通的狗。）」

    「吵死了！想假装是狗也没用！……不能这样下去！你觉悟吧！」

    洁诺比亚扔下这一句话就跑走了。

    真是不讲道理。

    擅自拿刀砍人，又恣意哭闹怒骂。

    怎么想都是一种奖赏，感谢女王大人。

    方便的话，可否容我舔舐你的哭脸呢？

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「咦？洁诺比亚今天不在？」

    面对大小姐的诧异，女仆姊姊恭敬点头。

    「是的，她说要到城里选购新武器，暂时不会回宅邸。」

    「怎么这样……我正打算今天也跟洛塔去湖边玩呢……」

    结束早上的课程，兴致勃勃想立刻去玩的大小姐无力似的垂下肩膀。

    喔～因为剑昨天断了嘛。剑士手无寸铁等于存在价值为零，这也是没办法的事。

    洁诺比亚是为了寻回自我认同而踏上了旅程。

    呃……虽然那份认同是被我给凹断的。

    可是，我应该没有错。要是剑没有断的话，我早就死了。

    无论怎么看都是洁诺比亚自作孽的后果，不得不说是她活该。

    最好再耗费大笔金钱被骗买到赝品，整支折成碎片。

    呵呵呵，我笑得邪恶。而另一方面，大小姐她们仍持续讨论。

    「我们不能自己去湖边玩吗？」

    「非常抱歉，能够担任车夫的仆人今天休假。老爷也交代过您远行时必须有护卫陪同。」

    大小姐最近特别热衷于在湖畔玩水，接著享用带去的三明治当作午饭的野餐活动。

    揉入红萝卜与南瓜的多色吐司，每一份夹著不同的配料，诸如香草煎鸡肉或烟熏鲑鱼等等。那也非常美味。

    这样啊，今天尝不到那东西了。真遗憾。

    「事情就是这样，今天就请您在屋里放宽心休息。」

    「……我知道了。」

    大小姐老实点头，回去自己的房间。

    我哼鼻跟在大小姐后头。

    「汪汪！（大小姐！上课很累吧？诚心推荐睡午觉唷！午睡最棒了！跟我一起慵懒贪眠嘛！你可以把自己埋在这个毛茸茸的身体上喔！）」

    宛若忠犬似的晃动尾巴，我在大小姐身边绕圈跑。

    「洛塔，安静点。」

    「汪呜？（啥？）」

    大小姐不留余地打断我的提议，推开卧房的窗户。

    接著她悄悄探头，确认周遭的状况。

    相对于这栋宅邸占地之广，在宅邸里工作的人数并不多。

    窗外周围不见人影，园艺师也不在的样子。

    「没人在呢。这样的话……」

    「呜嗯～（大小姐，您这是在做什么呢？）」

    大小姐没搭理一旁愣住的我，戴上有花朵点缀的宽沿帽，大方地把脚跨上窗台。

    「汪、汪呜！（慢著，大小姐！这是相当不得体的行为唷！）」

    「嘘～安静。就我们两个出去稍微晃一下吧。没事的，就玩一下下，只要在午餐之前回来就行了。」

    咦咦～但我觉得步行单程就能轻松耗掉一小时耶。

    日照又这么强烈，不如在家打滚吧～

    「快啊，出发，洛塔。」

    大小姐执意要走。

    一旦有了这样的念头，说什么她都不会听。

    与清秀淡雅的外貌成对比，大小姐其实分外调皮。

    只要我吵闹吠叫自能引来女仆并导致计画被迫中断。但我也不愿扫了大小姐的兴而被嫌弃。

    每天上课与学习才艺，大小姐想必累积了不少压力。

    湖畔野餐时的她看起来真的非常开心。

    没办法了，就由我作陪。

    真不知道怎么说。咱们家的大小姐说出口的事总是不容推翻呢～

    「汪汪！（我们快去快回喔！我绝对不接受跳过中餐没得吃的结果喔！）」

    「呵呵，我答应你。最喜欢洛塔了。」

    「汪呜……（真是的，这种时候她就又能意会了……）」

    大小姐压著帽子与裙o，从窗台一跃而下。

    这儿是一楼，大小姐这样跳也没多大风险。

    跟随著大小姐，我也来到窗外。

    「来，走，洛塔。要偷偷的喔。」

    「汪！（OK，大小姐。我很擅长潜行的啦。）」

    例如半夜私下潜行去叨扰厨房点心。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    两边布满高耸树木的道路上，一名少女与一只狗（自称）信步前行。

    「唉～怎么还没到呢～」

    大小姐已经有些喘不过气。

    平常没机会走那么远的距离嘛。而我再怎么烂也还是狗，呃，还是狼，所以完全不觉疲累。

    「在这边的阴影处稍微休息一下吧。」

    「汪！（好主意！我最喜欢休息了！不如我们乾脆到此放弃，回家去吧？）」

    「不回去。」

    「呜～嗯……（这样啊。）」

    拿趴下的我当垫背坐著，大小姐深深吐气。

    若在平时，应有女仆姊姊泡茶奉上，可惜现场只有一只派不上用场的废犬。

    最多我也只有枕头的功用，你就放松休息吧，大小姐。

    暖呼呼得令人冒汗的阳光下，偶尔吹过的风让人感觉沁凉舒畅。

    在树荫下休憩一阵子之后，大小姐无预警地倒到我身上，发出平稳的呼吸。

    「呜嗯～（唉呀……睡著啦。）」

    果然相当疲惫呢。毕竟她从早到晚都在上课嘛。

    「呜啊哇呼！（嗯～好闲喔。我也跟著小睡一会儿吧……）」

    啊，不对，这样不成。

    得在午餐时间前回去，否则偷溜出来的事就曝光了。

    我是无所谓，但不忍心看大小姐受到责骂。

    当我用鼻头轻顶大小姐的脸颊，试图唤醒她的时候，闻到了古怪的味道。

    当然那不是大小姐发出来的味道。大小姐身上只会有花香系的甜美气味。

    「咕噜噜……（这个味道是……）」

    鼻梁不自觉地挤出皱纹。

    跟我上次在马车上闻到的味道相同。

    彷佛野兽体味、泥巴、污垢与血搅和在一起，污秽混浊的气味。

    臭味是从哪儿飘过来的？

    我小幅度抽动鼻子，追溯味道来源。

    「嘎呜……（是这个方向……）」

    是从森林深处传出来的，而且气味还愈来愈浓。

    我竖直一双大耳，搜索声音。

    当我集中心神倾听，便能准确辨别出鸟鸣声甚至是随风晃动的枝叶摩擦声。

    我将听觉焦点对到味道源头的位置。

    「嘎呜……（找到啦……！）」

    耳里传来集团步行的声响。性能优异的听觉甚至能告诉我对方的姿态乃至数量。

    目标的体重很轻。从脚步声听来，步伐轻如幼童，然而数量众多。

    五……不，应该有六个。

    进一步仔细聆听，捕捉到目标群体的说话声。

    「咕叽叽，有猎物。」

    「嘎咕咕，攻击。」

    「女人，女人，嘎嘻嘻。」

    ……大事不妙。无庸置疑。声音嘶哑且只字片语的说话方式，不可能属于人类。

    这些家伙就是所谓的魔物吗？它们八成已经掌握住这头的情况。逼近的步伐没有一丝踌躇，笔直地朝这边前进。

    幸好距离尚远，赶紧逃跑吧。

    但是，怎么逃？

    我或许可以，但大小姐逃不掉。再怎么顽皮，说到底还是普通女孩子。

    我不认为她有办法用跑的逃离魔物威胁。

    如果我背她呢？

    不，不成。大小姐眼下仍在睡梦中。纵使叫醒她，她也没办法立刻采取行动。

    况且我又不是马。即便能让大小姐骑到背上，奔跑时的晃动程度非同小可，我也没自信能平安载运一个刚睡醒的人类又不让她摔出去。

    怎么办？该怎么做是好……！

    「咕噜噜……（还能怎么办？办法岂不只有一个……）」

    留心不惊动抱著我睡的大小姐，我灵敏地抽开身体。

    大小姐依依不舍似的在睡梦中伸手乱探，寻找我的体温，不久又陷入深沉睡眠之中。

    很好，成功脱离。之后只需逃走即可。

    「嘎呜。（大小姐，抱歉。）」

    就此留下大小姐，想必魔物只会把目标锁定在大小姐身上。

    而我则在大小姐受到袭击的期间平安脱身，这就是我打的算盘。

    那么，赶快撤退吧！

    朝著敌人所在方位！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    揣著内心滂沱流淌的泪水，我疯狂奔跑。

    「嘎呜呜呜！（要是大小姐遭遇不测，我雍容华贵的宠物生活岂不就跟著结束了吗啊啊啊啊！）」

    混帐东西！那跟死没两样！

    我饱受宠溺的宠物生活才刚起步。

    绝不能在此告终，绝对不让它结束喔喔喔喔喔！

    我要每天吃喝拉撒睡，让大小姐尽情抚摸我啦啊啊啊啊啊！

    妨碍我宠物生活的家伙全是敌人！是仇敌！

    我冲刺穿越森林。

    目标是推测大量聚集的魔物集团。

    纵然获得狼的身躯，内在终究是这个我，从最初便不认为能够打斗而取胜。

    于是只能不战而逼退。

    就靠虚张声势。想办法把它们吓跑。

    虽然我才出生一个月，幸好体型壮硕且面貌凶恶。我绝对要善用这个优点。

    首先在对方无预警的情况下跳到它们眼前，大声嚎叫。

    接著耍狠怒瞪，让它们退缩。

    『我一掌就能把你们全拍死，不过今天暂且放过你们。走吧，可以离开了，真是一群可悲的小恶鬼。』

    用类似这样的方式，营造出大人物的形象。

    可以的，可以的。

    绝对可行。

    要有信心。要对自己这副照镜子见到便会吓得漏一小杯尿的恐怖容貌有信心。

    「嘎噜噜噜。（好，我要上哇啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我替自己打气，使劲一跃。跨过林中的高灌木丛。

    藉由气味得知魔物群就在眼前。

    首先高声吼叫以期对它们造成惊吓。

    我要来一声大的。

    「嘎噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（是谁胆敢妨碍我快活舒适的饲犬生活啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我的咆哮声响遍整座森林，叶片被震得散落，鸟儿惊慌飞窜，甚至有小动物当场昏倒。

    接著，我的嘴里释放出聚集成束的光线，连同森林里的树木，将魔物群吞噬殆尽。

    光束烨然炫目让我不禁闭眼，当我再睁开眼时──

    ──眼前是一片被挖出一块彷佛延伸至天边之扇形空地的森林。

    「……汪呼？（……咦？）」

    我茫然伫立，紧跟著因过度惊吓而尖叫。

    「哇、哇呜？（我、嘴、嘴巴喷出了啥啊？）」

第一卷 03 我是猛兽！怎料到竟然还是魔兽！

    我、我、我、我！

    我竟然！连狼都不算！

    光束是什么东东啊！不过是竭力一吼，嘴里就喷出光束是怎样？

    从我口中释放出的粗大光柱挖空了从跟前至遥远彼端的森林。

    空地边缘的树木剖面均如镜面般平滑，甚至不见烧焦现象。

    宛如只有这块空间内的所有事物被切割掉。

    原本位于这道光束中央的魔物们理所当然已全数被歼灭。

    一击必杀的绝招也该有个限度。连容貌都无缘拜见就击败了对手。

    看来这个身体的能力厉害到吓人。

    「汪汪！（那又如何？这对快活舒适的宠物生活有何帮助？）」

    我追求的不是战斗能力，而是成天吃睡的堕落生活耶！

    狼也比这样子来得好！这下子肯定是魔物啦！

    没有正常生物能从嘴里吐出光束嘛！怎么让我转生成这副德性啊！估计是个混帐女神！

    我明明就说让我当狗！别说狼了，这根本是魔物！

    别说废柴了，简直是讨伐对象！冒险者队伍获取经验值的典型目标！会被剖成武器防具素材的那种家伙！魔物猎人都来找上门的那种目标嘛啊啊啊啊啊啊！

    「汪汪！（从头来过！我要求重来一次！）」

    我朝半空中乱吠。不消说，得不到任何回应。

    「哈呃、哈呃……（今、今天就先这样吧……）」

    啊，彻底忘了大小姐还被我留在那边。

    方才一阵骚乱难保已经吵醒她。得赶快回去才行。

    这具驱体的真相以及魔物涌现的事情，现在暂且不理。

    与来时相同，我势如疾风地穿过森林，一瞬间就到达大小姐身边。

    「嘶呼……嘶呼……」

    「汪呼。（还是在睡耶……虽然是我饲主，忍不住佩服起这女孩的胆识了。）」

    「呵呵呵……多吃一点才能长大唷……洛塔……」

    方才光束那一招理应制造出不小的音量，而大小姐依然身处梦境之中。

    还有，倘使体型变得更大，困扰的是我。

    假使愿望能实现的话，我希望能抑制住成长。但那是不可能的。

    因为大叔做的料理实在太好吃啦！不甘心！但忍不住想吃！我不依啦。

    心里好奇著今天中餐的菜色为何，我用鼻头轻顶大小姐的脸颊。

    「呜嗯。（大小姐，起床。我可不想再遭遇其他魔物，快点回家吧。）」

    「呃，嗯呜……？」

    细致平滑的脸颊被我戳了几次之后，大小姐揉著惺忪睡眼，直起上身。

    「呃…………咕呜……」

    「呜嗯、呜嗯。（喂，就说别睡啦。快快快，起来了起来了。）」

    眼见大小姐的身体又往这头倾斜，我把头伸进她下腹部一带，让她维持站姿。

    大小姐真的很难醒来呢。

    「嗯呃……？洛塔……？」

    「汪。（对啦对啦，就是你的Pretty Pet，洛塔小宝贝喔。）」

    「说好的湖呢……？」

    「汪汪！（就说不行了嘛。你瞧，太阳快升到最高处。不赶快回去，要是被女仆姊姊发现，以后恐怕会被禁止外出耶！）」

    「呜呜……真遗憾……」

    我支撑著睡意未消却又意志消沉的大小姐，走上回家的路。

    从大门的附设小门进入，巧妙让大小姐穿过窗户回房。

    女仆姊姊随后前来招呼，可谓千钧一发。

    似乎没人察觉我们偷溜的事情。

    看来森林里弄出来的巨响没能传到宅邸这边。家中没有产生任何动荡的气氛。

    「汪呼。（太好啦，任务完成。吃饭！吃饭！）」

    我急忙前往厨房。

    我当然不会在室内乱跑。因为我很聪明！我是聪明的狗狗！

    绝对不是什么魔物之流！绝对不会是魔物啦！

    我内心暗自潸然泪下，一边逃避现实。

    随著距离厨房愈来愈近，慢慢有好闻的香味飘散而出。

    我脚步不稳地顺著香味的引导，往厨房探头。

    「呜嗯。（大叔～我肚子饿啦！）」

    「喔，现身啦，大胃王。真是的，你的饭菜比老爷的还难准备，很伤脑筋耶。」

    大叔一边无奈耸肩，还是替我在大盘里盛好食物。

    「这位客人，本日菜色是法式高汤锅烧虹鳟。」

    面对大叔以戏谑态度行礼，我精神饱满地「汪」一声喊叫回应，接著扑向大盘子。

    「嘎噗、嘎噗！（呜哇，超好吃的！这道菜霹雳无敌美味啊！）」

    酥脆的皮搭配鱼肉一口咬下，蕴含鲜味的油脂大量渗出。

    不得了的油脂份量。浓厚到几乎尝得出鲜甜滋味，但是一点儿也不让人生腻。

    挤在盘子边的酱汁虽考量到狗的饮食原则而降低了盐分，依然口味香醇且口感柔滑。

    搅拌时更掺入空气并翻打至起泡，入口瞬间便感觉到浓郁香气。

    「汪汪！（大叔，这酱汁太厉害了吧……！）」

    「喔，怎么啦？喜欢吗？这酱汁要先用泽蟹熬煮高汤，过滤后加入生蛋黄跟鲜奶油，搅拌到起泡才算完工。如何？很好吃吧？」

    「汪汪！（超棒的！好厉害！快摸我！）」

    「喔，你也懂高汤的奥妙吗？看你吃得那么过瘾，不枉费我辛苦料理。」

    粗壮手臂使劲搓揉我的头。

    「晚点我会用剩下的蟹身搭配蛋做成欧姆蛋。敬请期待唷。」

    「汪、汪呼……（大、大叔是想让我多崇拜你才甘愿啊……人家已经对大叔的料理毫无抵抗力啦……）」

    我将森林里发生的事情忘得一乾二净，忘我地享用美食。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼。（啊，不应该忘记啊。毕竟关乎宠物生活的存续。）」

    确实把饭吃光光后，我在大厅躺著揣摩对策。

    啊啊，话说回来，今天的午餐真的非常美味呢……

    当点心的欧姆蛋还没做好吗……

    「汪呼噜噜噜噜。（呃呀啊啊啊啊。）」

    不是这个，振作点啦。

    了解关于这个身体的事情，以及推敲魔物出没在神圣力量加持之森林的原因，才是我现在该做的事情。

    我很想立刻前往调查，但还不能在外头乱晃。

    要是我没在屋子里，大小姐会担心。

    虽然下午有课，她仍会多次休息饮茶。

    等到深夜时再去森林瞧瞧，顺道巡逻。

    就先从这件事情下手。

    我如是想，埋头熟睡以备晚上行动。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    时间来到众人沉静睡眠的深夜。

    我悄悄溜出睡床。

    从睡在大床上的大小姐身边缓缓爬到外头。

    「嗯呃……洛塔……？」

    可能我的体温消失让她感到不安，只见大小姐伸手摸索著。

    不用担心，玛丽大小姐一旦睡著就很难被吵醒。

    我采取坐姿文风不动，观察大小姐的动向。

    「洛塔……洛塔…………呼嗯……」

    不出所料，大小姐的呼吸很快恢复稳定。

    「……呜嗯～（只是到森林探探状况，很快就回来。请届时再尽情拿我当抱枕吧。）」

    我用前脚打开窗户，俐落跳到室外。

    「汪呜……（学狗叫这档事已经手到擒来啦。这下子距离变成正牌狗狗的日子也不远了……我乱说的，是我这么期望而已。）」

    假使持续宣称自己是狗，有没有可能某天成真呢。

    「呜嗯。（罢了，这根本不可能实现……接著，在出发之前……）」

    我用两脚站立，从后门窗户窥探厨房的状况。

    啊，詹姆斯大叔趴在桌上睡著了。

    大叔身边散落数张写著食谱的纸张。

    「呜嗯～（大叔很伟大呢。）」

    能够做出那么美味的料理依然日夜钻研不懈怠，堪称料理人的典范。

    与其说是受到雇用，听说大叔其实跟洁诺比亚同是寄住家中的食客，只是多了一个自由选择购买食材的权利。

    他还是老爸个人的朋友呢。

    那方面的事情虽然我不是很清楚，但我知道大叔是个了不起的料理人。

    「呵呵……洛塔……你这家伙实在是……胃是无底深渊吧……」

    听起来大叔的梦里似乎也有我的戏分。

    我连到人家梦里还是在吃喔。

    我在他人眼中的形象还真糟糕。彷佛我除了吃睡之外无所事事。

    话说，大叔梦里的我正在享受怎样的菜色呢。令人介意（口水）。

    「喂喂喂……那盘子不能吃啦……呵呵呵。」

    我才不会吃哩！我可没笨到那种程度喔！大叔究竟在心底把我想得多笨啊。

    大叔想必分外疲累，就著趴在桌上这等勉强的姿势仍然睡得香甜。

    「呜嗯……（任他这样睡，身体会著凉啊……）」

    我从后门进入厨房，先回屋里走廊一趟。

    闯入储放备用寝具的储藏室，挪借一条毯子。

    咬著毯子回到厨房，我把毯子盖到大叔背上。

    顺便捡起落在地板上的食谱，并整理好放到桌面。

    「呜嗯、呜嗯……（小心别感冒啦，大叔。）」

    确认大叔没有醒来，开始在厨房内物色。

    「汪呼……（哪里，不用谢。相对的，该A的我会A走的！）」

    吊在架子上的肉肠串就是我的目标。

    实际上，我原本就是想要这个才来到厨房。

    半夜偷食物吃的行为总是令人满心雀跃。

    让香肠在脖子周围绕上几圈，肉项炼就完工啦～

    远足活动当然少不了便当嘛。

    大叔全程手工的自制香肠也相当美味呢。

    汆烫或煎烧都很好吃，不过因为经过烟熏，所以直接吃也无妨。

    还在当人的时候不曾吃过，现在才晓得血肠十分美味呢。

    以动物的血为主要原料，难免因此产生带有铁锈味的想像，实际上完全不是那么一回事。口感柔滑近似肉泥，滋味浓醇，就像在品尝富含辛香料的浓汤。

    不仅如此，大叔在制作香肠的时候还会掺入胡桃等坚果类，咬断时肠衣弹跳，随著肉汁跃出的填料颗粒分明，道不尽的美味……

    啊，不好了，口水又流出来了。

    现在还不能吃。

    这是便当，别忘了这是便当。

    「汪呼！（那我出发～）」

    让香肠就此环绕在脖子上，我来到屋外。

    确定四周无人后，我跳过宅邸的外墙。

    至今没想过要跳这么高，原来我一跳就能越过比人还高的墙壁。

    嗯～这个身体果然性能优异，高性能躯体啊。

    这样看来，说不定遭遇可怕魔物也能安然度过。

    主要方针还是逃跑。打斗之类的可是难上加难，就连口头争执我都有信心落败。

    「汪呼……（话说回来，我这才想到啊……）」

    这岂不正是洁诺比亚最该上场的时候吗？

    凭甚么由我来调查魔物啊？

    洁诺比亚，这不就是你待在这里的理由吗！

    怎么会跑去镇上买剑呢？快去打倒魔物啦！

    白痴吗？你是白痴吗？你吃盘子的吗！

    「呜嗯。（不过，洁诺比亚如此不对时机的风格也很可爱，想舔。）」

    没办法。人不在就不在，我自己解决。

    快活舒适的宠物生活，就由我来守护！

    我要努力！严格来说不是我，是我的高性能躯体要努力！

    鼓舞勇气，抬高鼻头，搜索气味。

    从飘来的臭气嗅得的情报量十分庞大。

    林木的香气、小动物的气味，乃至小溪湍流制造的负离子等等。丰富多样的气味化为影像在我脑中奔驰。

    干得好！我的鼻子！加油！

    彻底发挥狗儿的那份灵敏嗅觉本领！

    虽然我不是狗！

    暂且嗅了一会儿，没发现危险的味道。

    看来这附近没有魔物出没。可以安心出发探索。

    我决定优先前往昨天吐出光束的地点。

    毕竟目前还没掌握到任何线索。

    只有月光照耀的漆黑夜幕之下，我踏著飞快脚步前行。

    「汪汪。（嗯～夜间散步还挺让人开心的嘛。）」

    午觉睡太久偶尔也会导致晚上迟迟无法入睡呢。

    以后不时像这样半夜出来散步或许不赖。

    「汪呼。（呜哈，好像用飘的哩。这样是时速几公里啊？）」

    我越跑越过瘾，身体猛烈加速。

    「吁吁、吁吁！（呜喔喔，我就是一阵疾风～！）」

    景色淡出般地从身旁流过，鼻头划过夜晚寒冷空气的触感很舒服。

    这么说来，记不起多久没有如此全力奔跑。

    至少是在变成狗之前，久远到未留下记忆的事情。

    「汪呜～！（跑步好愉快啊～！）」

    如是想著，转眼间已到达现场。

    「汪！（本大爷驾到！）」

    现场状况一如先前。一片树林被挖空，动物们或许仍惊魂未定，不见它们出没的迹象。

    就从这里起步，再度搜索是否还有其他那些类似小恶鬼的魔物存在。

    嗅嗅嗅，啊，嗅嗅嗅。

    「汪……（嗯～不上不下。好像有，又好像没有味道……）」

    我试著嗅闻各个方位，没发现比较重的气味。此地只有些许残留的香气。

    「汪。（乾脆休息一会儿……）」

    找了一个嫩草丛生的地点坐定。

    「呜嗯～（夜空真美……满月情况下还能见到这么大量的星星。八成因为空气澄澈的缘故。加上附近完全没有住家。）」

    从伸手不见五指的森林里仰望的夜空景色美不胜收。

    顺带一提，即便无灯火，我的高性能躯体也不受影响。仅靠星光就能遥视远处。

    「……（嗯嗯？咦咦咦咦？）」

    愣愣望著大大月亮，突然莫名心痒难耐。

    「……（咦？这是怎么回事？总觉得，非常地，欲求不满……！）」

    蠢蠢欲动蠢蠢欲动蠢蠢欲动蠢蠢欲动！

    这是怎样？这是怎样？

    摸不透原因，我顺从本能站起身。

    「汪汪！（喂喂喂喂！为何我如此坐立难安啊啊啊啊！）」

    才刚挺直四肢，下一秒我已经在森林中暴冲。

    无暇思考方向，遵循本能持续奔跑，填满林木的景象无预警中断。

    是悬崖。我穿过了森林，来到月色尽收眼底的悬崖边缘。

    朝著如剑尖一般突出在半空中的岩块前端直线冲刺，制造出滋唰唰唰的声响而踩x车。

    接著深深吸了一口气──

    「嗷呜呜呜呜呜────！（嚎叫好痛快啊啊啊啊啊────！）」

    对著月亮高声远吠。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嗷呜呜呜呜呜────！嗷呜呜呜呜呜────！（嗯吼喔喔喔喔喔────！嚎叫好爽────！霹雳无敌舒畅啊啊啊啊啊────！）」

    怀著如此感受连续远吠十分钟左右，感觉分外畅快。

    「汪呜……（我到底在搞什么东东……）」

    内心舒坦了之后，取而代之的是深沉的忧郁状态。

    大半夜对著月亮远吠之流，岂不彻底是狼的行径吗？

    「汪呼……（唉，今天就先回家吧……）」

    我失去了干劲。彻底进入圣人模式。

    事已至此，乾脆边吃香肠，悠哉晃回去吧。

    要先从哪一种开始吃呢。

    香草吗？坚果血肠？掺了大蒜的也不错呢。

    你说什么？吃大蒜对狗的身体不好？

    无所谓啦。我只是长得像狗的某种生物。

    我也不清楚自己在对谁讲藉口，一边从香肠项炼当中筛选想吃的口味。

    嗯～或许一时得意忘形，带了太多出来。

    我把挂在厨房墙上的悉数拿走了……

    要是明天被大叔责骂，该怎么办呢？

    我彻底忘记最初的目的为何，在岩块前端回头。

    就在这个当头。

    『嗷呜呜呜呜呜────────────！』

    『嗷呜呜呜呜呜────！』

    『嗷呜呜呜呜呜呜呜──────────────────────！』

    几道嚎叫声自各处回传。

    「汪呼？（怎、怎、怎么了？）」

    同时察觉有大量脚步声从森林那头随著嚎叫声靠近。

    「汪呜？（咦？怎么了？这究竟是怎么了？）」

    在我陷入混乱的期间，大批脚步声已经逼至附近。

    后方就是悬崖，无路可逃。

    「汪，汪呜、汪呜！（要用光束吗？此时该让光束上场吗？）」

    扫荡一切！该是这么做的时候了吗？

    放得出来吧？真的能吐出光束吧？奋力吼叫就会喷出来吧？

    可恶，早知道就先练习过！

    森林里的灌木丛摇晃发出沙沙声，无数个瞳孔反射月光，浮现在夜幕之中。

    噫呀啊！来了超多啊～！

    「咕噜噜……（只、只能上了。先下手为强。见一个杀一个……我要上！动手！）」

    我大口深呼吸，于喉头蓄力。

    接著以接近反胃呕吐的诀窍发出吼叫。

    「嘎呜喔──」

    「嘎、嘎呜！（且慢！）」

    与我相近的叫声唤我住手。

    「嘎呜？（咦呃呜咕？）」

    我勉强将已到嘴边的光束给压回去。

    让我惊讶的是自己竟然听懂了对方随著吼声传出的副声道所说的话。

    硬是取消光束之后，嘴里感觉相当不舒服。

    彷佛想吐又吐不出来的感受。恶喔。

    不过这点事情并不重要。

    刚才那个声音是怎么回事？

    我秉持戒备状态，接著一道巨影穿过灌木丛，缓缓现身。

    来者是一只体色比夜幕更显深沉的黑狼。

    金色眼瞳散发的犀利眼神紧盯著我。

    体格也与我相去不远，或许还比我魁梧一些。

    甚至可以说很壮！好恐怖！

    我颤抖著四肢后退，黑狼则又前进一步。

    它只是长尾巴一甩便让空气震荡出闷沉声。

    不得了的威吓感……这只狼超级吓人……

    嗯？这就表示，我与这家伙颇为相近的外表其实也跟它差不多吓人？

    真糟糕，咱们家里的人未免太有胆量了吧！我自己讲这个可能不太合适，还真亏他们敢在身边摆一尊这种东西啊！虽然不想承认，但洁诺比亚才是对的！

    「汪呼……（你、你们究竟什么来头？找我有什么事？）」

    说不定并非有事，而是听到我的嚎叫才聚集过来的？

    假如我现在表明搞错了，请它们打道回府，它们会接受吗……

    「汪呼！（啥？还是基于扰乱地盘之类的理由而感到不满？）」

    非常抱歉！我不晓得有这种地方惯例！

    需要缴保护费吗？还是下跪？必要的话，我来爬过所有人的胯下吧！

    「嘎呜呜呜……（喔喔，果然……！）」

    在我思量出必杀求饶计策的当头，黑狼发出感动似的语调。

    「嘎呜……！（沐浴在月光下，辉映著银白的姿态……！不会错……！您就是我等的王……！）」

    「汪呼……？（咦……？）」

    这只狼在说什么东东？

    看起来似乎不是在生气，但是我感觉到彼此见解上颇有落差。

    再者，辉映著银白是哪门子的说法？我的毛色可是蓬松的纯白哩。

    我沿著黑狼闪烁光芒似的眼神，俯视自己的身体。

    「汪呜～？（我、我的身体怎么在发光～？）」

    咦？这是为何？我怎么变成招牌灯啦！

    身上缠著香肠串又闪闪发光，我现在的样子岂不是超羞耻的吗……

    「嘎呜喔！（吾王！吾王在上！遵循古老的盟约，我等作为魔狼族的代表，特来晋见！）」

    「汪呜呜？（WTF？王？誓约是指啥？）」

    我可没做过那种承诺喔！

    「嘎呜、嘎呜。（此乃我等一族历代口耳相传。据传经历千年的等待，我等真正的王，魔狼王芬里尔陛下将在满月之夜再度降临！）」

    不不不不不，不干我的事，你认错人了啦。

    我可不记得有签署过那种合约喔。

    不履行条约！那样意义不明的合约绝不履行！

    「嘎呜呜呜！（预言总算实现！吾王！如今我等终于能弃守森林，杀光那些人类，引领世界恢复弱肉强食的魔物时代！）」

    「汪呜？（咦？啥啊，我第一次听说耶。）」

    看似把我的发言当作耳边风，黑狼态度亢奋地继续说道。

    「嘎呜、嘎呜！（我等依照约定，长年背负保护这座森林的命运。纵有人类涉足仍仅止于驱逐而不杀生，忠实潜伏著静候吾王。但是！如今王已重新现世！这项任务也宣告终止！现在正是反叛的时刻！）」

    「「「嘎喔喔喔喔喔喔喔！（王！王！我等真正的王！）」」」

    像在呼应黑狼的发言，附近好几只狼跟著现身，异口同声地剽悍咆吼。

    「嘎喔！（狼王军的进击就从今日今夜今时开始！吾王！动身吧！带领我等奔驰千里，宣告人世的终结吧！）」

    「汪。（恕难从命。）」

    我的回答令狼群之间的气氛冻结。

    「……嘎呜？（……您、方才说……？）」

    「汪、汪。（我不要。敬谢不敏。我说我拒绝。）」

    「嘎、嘎呜！（这、这是何故？人类骄傲自满，无所节制地持续扩张。焚毁森林、杀害动物们只为取乐。对那样的渣滓何须仁慈──）」

    「嘎喔喔喔！（兔崽子闭嘴！就让我来告诉你们吧！）」

    诸如居住的环境！享用的食物！洗澡！还有大小姐！

    不懂文明的愚蠢之人。我现在就让你们知道人类有多么棒！

    「呜嗯嗯嗯嗯……（非、非常抱歉，吾王！陛下傲骨之思虑，卑微如我等实难领略……！）」

    听闻我的怒喝，黑狼卷起尾巴趴下。

    哆嗦颤抖的模样莫名可爱。

    我把香肠串扔在它藏在前脚下的鼻头前方。

    呼～这下我就能自然脱离呆愣的模样啦。

    「汪。（拿去，尝尝。）」

    「嘎呜……（是。啊、不，那实在太逾越了……此乃陛下之猎物，我等怎可收取……！）」

    「汪汪。（废话少说，尝尝。）」

    用鼻头把香肠往它那头推去。

    「嘎呜。（既、既然您下令的话……失敬。）」

    黑狼诚惶诚恐地啃下一根香肠。

    「嘎、嘎呜……？（这、这是……？）」

    下一秒，黑狼诧异得瞪大双眼。

    「嘎呜……！（何等香醇的血液滋味……！不仅毫无讨厌的味道，还让全身充满力量。多么浓烈的香气……！）」

    喔，看来黑狼吃下的是血肠坚果口味的香肠。

    很好吃吧。我也很中意那个口味呢。

    「嘎呜……！（这、这个究竟是哪种动物的肉呢……？我从未吃过如此美味的东西……！）」

    「汪汪。（那个就是你们说要歼灭的人类做出来的食物。）」

    「嘎呜？（这、这东西是人类做的……？）」

    「汪、汪。（如果你们杀光人类，便再也吃不到那个。绝对不允许s杀。共存才是王者之道。）」

    我挺起胸膛，对黑狼如此断言。

    倘使人类被毁灭，就没人能照顾我啦。

    「嘎、嘎、嘎呜呜。（我、我真是太愚t了……！）」

    很好很好，看它有所理解让我感到开心。

    大叔的料理就连狼群的杀意都能消除。

    「汪汪。（你们也都尝尝看，很好吃的。别忘了互相分食喔。）」

    若要逐一分给所有狼，或许每只只能分到少量，好歹能试个味道。

    本在稍退一步的位置伏拜的狼群争先恐后聚集到香肠这边。

    「嘎呜、嘎呜！（好吃！惊人的美味！）」

    「嘎呜嘎呜！（吾王英明！竟能要求人类做出这样的东西！）」

    「嘎呜嘎呜嘎呜！（原来人类早在王的掌控之下！不得了！吾王威武！）」

    ……奇怪？风向怎么好像朝著非我预期的方位吹去啦？

    「啊喔喔喔喔喔────！（吾王在上！我等愿追随您至天涯海角，唯命是从！）」

    「啊喔喔喔喔喔喔────────────────！（吾王！吾王在上！我等伟大的王啊！）」

    「汪、汪！（啊，慢、慢著！你们连我最基本的反驳都忘记了！我不是国王啦！并非芬里尔之流，不过是只狗而已！）」

    「嘎呜嘎呜。（哈哈哈，陛下真会开玩笑。）」

    「啊喔喔喔喔喔────────────！（就说了，我不是王啦啊啊啊啊啊啊啊啊────！）」

    想说服这票家伙恐怕得耗费不少时间。

    我有此确信，只能在月夜中悲伤嚎叫。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    无论我如何辩解，魔狼们仍自顾解读，反覆乱吠。它们的亢奋之情也一直到月亮略为低垂之时方见平息。

    我无奈得深深叹息。

    「嘎呜、嘎呜。（话说回来，吾王。有件事自稍早便感介怀，您贵为崇高的魔狼王，为何使用如狗畜之叫声？）」

    没想到它竟然介意我拚命学会的汪汪声。

    「汪汪。（刚才我也说了。因为我是狗。）」

    「嘎呜？（啊？不不不，别说笑了。您绝不是居于人下的粗鄙狗畜，而是崇高的魔狼王芬里尔──）」

    「嘎喔喔喔！〔兔崽子闭嘴！就让我来告诉你们吧！（第二次）〕」

    「嘎、嘎呜！（噫？请、请开恩！）」

    黑狼「叽呜」一声轻吠，狼群同步卷起尾巴趴地。

    用前脚遮住脸的模样相当可爱。

    让人不禁想搓揉一番。虽然我自己身上也有毛。

    这不是重点。

    「汪汪。（总而言之，就像我刚才说的，不准攻击人类。今后同样在森林里老实过日子。我会再拿美食过来给你们。）」

    「嘎呜。（吾王有令，我等必然遵从。）」

    我已经放弃说服这些家伙。谁要它们不管我说啥都会得出「王好厉害喔～」的结论。

    如果能够听命，今后老实不闹事，那样就好。

    反正看它们卷著尾巴发抖的模样，我也不再害怕了。

    「汪。（啊，对了。这才想起来。有件事，你们或许晓得。）」

    「嘎呜？（是，您请说。）」

    「汪、汪。（就是呢，以往森林里不会有魔物出没，但是前阵子却有类似小恶鬼的魔物出现。我好奇有何原因，今晚就是来调查的。）」

    另一个目的则是关于我的真实面貌。多亏它们，这点已经厘清。

    原来是芬里尔啊～记得是出自北欧神话的角色嘛。

    看来这个世界也有类似的故事。

    记得是一只足以撼动大地的巨狼。

    就是那个嘛，咬死奥丁的家伙。

    虽然记忆很模糊，应该是只挺邪恶的狼。

    ……嗯？

    难不成我最后可以长到那么大？

    不太妙吧？不用长到那个尺寸就已经相当不妙了吧？

    「汪呜呜呜……（不，哪有不妙。没有啥不妙的。）」

    我是狗。我是一只狗。

    只要我深深相信，表现得像狗，相信能骗过大家……！

    咱们家的所有人，我对你们有信心！尤其是你们「被蚬仔肉糊到」的眼睛！

    「嘎呜。（哥布林吗？通常而言，进入这座森林的魔物一律会被我等咬死。但可能在某处有所遗漏。」

    黑狼的话语把我拉回现实。

    「汪嗯？（咦？奇怪？之前确实听说因为这片森林里有座神圣的湖泊，蒙其加持始导致魔物不愿靠近……）」

    「嘎呜、嘎呜。（从没听过那样的说词呢。我等魔狼族乃是依据千年以前订下的约定，守在森林深处并持续扫荡，阻止魔物出没。）」

    关于湖泊的传说竟是瞎掰的。

    结果湖底八成也没有巨大水晶嘛。亏我还想过，哪天要潜下去确认呢。

    也就是说，大小姐她们能够安稳生活至今，靠的不是湖泊，而是这些家伙的功劳。

    干得好。真成材。

    「汪汪。（你们很了不起。真亏你们能尽责上千年……）」

    「嘎、嘎呜！（有幸蒙您赞许，不胜喜悦！）」

    黑狼如是说并压低头，其他狼只陆续鼓噪起来。

    「嘎呜嘎呜！（王称赞了我们！）」

    「嘎呜嘎呜！（吾王！宽大仁慈的王！）」

    「「「嘎呜呜呜呜呜呜呜！（吾王！吾王英明！吾王万岁！）」」」

    别，真的够了。

    「汪汪。（但是，既然至今都很顺利，怎会突然有所遗漏呢？）」

    「嘎呜……（那是因为……）」

    黑狼说得支支吾吾。

    「汪。（难道发生过什么状况？告诉我啊。）」

    「嘎呜。（遵命。直接带您看应该比较快，我路上做说明。可否请您走一趟？）」

    「汪汪。（可以。不过我天亮就得回去，麻烦尽快。）」

    「嘎呜！（是！那么，这边请！）」

    黑狼又吼了一声，狼群随后一起举步奔向森林。

    我与黑狼并肩穿过深夜的森林。

    「嘎呜。（请原谅我的不周到。我叫做加罗。担任协调统合魔狼族各氏族的工作。）」

    「汪。（收到。加罗，今后请多多指教。我叫洛塔。）」

    「嘎呜！（王降谕圣名……！喔喔喔，诚乃无上荣耀之称许……！）」

    「「「嘎呜、嘎呜嘎呜！（吾王！吾王英明！吾王万岁！）」」」

    「汪呜呜……（唉，要说几次才够？那种呼应方式可以免了……）」

    魔狼们的歌颂令我不堪其扰而哀叹。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎呜。（吾王，就是这里。）」

    「汪嗯。（喔～这就是魔物居住的场所吗？）」

    我们一行人躲在灌木丛中，窥探目标处的状况。

    那是一个自地表高高突起成小山丘形状的洞窟入口。

    附近未见魔物踪迹，但有强烈的野兽气味与形迹自洞窟深处传出。

    「嘎呜。（与其说居住，或许该说是它们出生的地点较为正确。魔物不同于一般的动物，本质上更接近灵体，因此这类魔力集中的场所也可能自然产生魔物。）」

    「汪嗯。（是喔～并非所有魔物都是父母生的。）」

    「嘎呜。（是的。而且您眼前所见这座洞窟还是同类中特别强大的魔物。）」

    「汪嗯？（咦？这座洞窟？它就是魔物？在我看来只像普通的洞窟耶。）」

    「嘎呜、嘎呜。（并非如此，这个洞有生命。它在魔力凝聚的地点扎根，往地底钻出空间，于腹中饲养魔物，对于外来的魔物则捕杀并吸收其血肉或魔力，藉此继续壮大，是非常难对付的魔物。我等都称呼它为迷宫树（Labyrinth）。）」

    「汪嗯。（喔～加罗真是博学多闻呢。）」

    「嘎、嘎呜。（蒙、蒙您称许，不胜惶恐……！）」

    「「「嘎呜──（吾王──）」」」

    「汪。（安静唷。）」

    「「「叽呜～」」」

    我趁早打断又想发出欢喜嚎叫的狼群们。

    呼～习惯后就好应付了。

    「汪汪。（所以，这家伙哪里有问题？我看你们挺厉害的，进去击败魔物不就得了？）」

    「嘎呜、嘎呜。（那不成。因为迷宫树能控制闯入内部的魔物，我等也不例外。眼下这样的距离就能感觉到它正在引诱附近的魔物。）」

    嗯～彷佛食虫植物似的。心控猎物当奴隶这点还更加恶质。

    「嘎呜嘎呜。（因此我等只能从远处监视，包围网难免出现漏洞。目前这个距离已经暴露在危险之中。王感觉不到吗？那家伙所释放，引诱我等的甜香……）」

    「汪。（不，完全没有。）」

    我反而觉得臭呢。

    那边有股类似公园厕所的气味。

    若说引诱，玛丽大小姐才叫做有效。

    每次被大小姐搂住的时候都能闻到很香的味道。

    啊啊，想赶快见到大小姐，我想回家。

    好想躺在大小姐身边，悠哉睡一觉。

    纵然如此，为何我却在这边劳动呢。真是莫名其妙。

    我只想尽快收工回家。

    「嘎呜。（喔喔，王的轩昂气宇之下，迷宫树的引诱亦如无物呢……！）」

    呃，个人认为纯粹是我熟知更有吸引力之气味的缘故。厕所芳香剂等级怎么比得过，你懂吗？

    「汪。（该怎么做才能解决呢……堵住入口这点作为八成没用。）」

    「嘎呜。（采用那种手法，对方立刻就能复原。若想彻底消灭迷宫，必须毁灭位于最深处，名为迷宫核的本体。）」

    「汪。（晓得那个的所在地吗？）」

    「嘎呜。（是的，不可思议的是，据说迷宫核的位置与入口几乎呈垂直重叠的状态。一路往入口正下方前进便能到达。只不过迷宫树一如其名，路线如树根般朝四面八方蜿蜒蔓布，构造十分复杂。没那么容易到达最深处。）」

    「汪。（嗯，OK，明白了。你们退下等著。）」

    知道这些已相当足够。

    「嘎呜。（遵命！……不，王，太危险了……！再继续靠近恐怕……！）」

    「汪汪。（没事啦，反正你们乖乖待在那里。这是命令。）」

    「嘎、嘎呜。（是……）」

    我让加罗为首的狼群原地待命，从迷宫入口往内踏一步。

    「汪。（哼嗯，果然没啥感觉。我的高性能躯体就是厉害。）」

    根据加罗所言，迷宫的弱点就在我正下方。

    倘使如此，事情就简单了。我还有秘密武器。

    「咕噜噜……！（就来一波大的吧……！）」

    我大口吸气，全力嚎叫。

    「嘎噜喔喔喔喔喔──！（打扰啦──！我现在！要把府上！彻底摧毁喔！方不方便呢──！）」

    理所当然，没有听见「方便」的回答。

    一道光柱随著我的咆哮笔直往下释放。

    光柱瞬间挖开洞窟内的岩层，拓展至更深处。

    强烈闪光令我不禁眯眼，接著睁开眼时，脚前已然呈现出一个深不见底的巨大空洞。

    有碰到吗？怎么样呢。再给一发是否比较妥当？

    我还没开始检讨，洞里传出宛如死前悲鸣的声响。

    随后，洞窟整体激烈摇晃有如地震。

    「汪呼！（咦、啊喔……！）」

    地鸣益发猛烈，甚至传来崩塌的声响。

    看来整座迷宫已从深处开始损坏。

    「汪！（这下不好了。撤！）」

    当我后跳退开，洞窟入口同时轰隆隆地崩塌，最终崩解般化作沙尘。

    还在里面的魔物应该悉数被活埋。原谅我。南无阿弥陀佛。

    「汪！（太好啦～解决了！闪人！我困了！）」

    众魔狼跑到我身边。

    「嘎呜嘎呜！（竟然……！一招就把迷宫树给……！庆贺吧！吾王世界最强！）」

    「「「嘎呜、嘎呜嘎呜！（吾王！吾王威武！吾王万岁！）」」」

    「汪汪。（啊～够了够了。知道啦。你们的心情我相当了解。好啦，让开让开。解散，今天到此为止～）」

    睡意与对劳动的腻烦令我厌世，我驱赶著聚集而来的狼群。

    抬眼望去，天空开始泛白。

    这下得赶路回去才行。大小姐就快醒来了。

    「嘎呜！（吾王在上，感激您纡尊降贵！我等魔狼族全员将诚心诚意侍奉！）」

    「汪汪。（嗯，免礼、免礼。）」

    我开始觉得采取王的作风反而更能善加应付这票家伙。

    「嘎呜！（吾王，至少让我护送您至半路吧！）」

    「汪。（呃～也罢，好。）」

    感觉即便拒绝，它们还是会跟来。

    只要能回宅邸，什么都好。

    大小姐，请稍候。

    专属于你的蓬松抱枕现在就要回去了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎呜。（对了，吾王，关于您召集我等时所发出的那声嚎叫。）」

    「汪？（嗯？）」

    「嘎呜嘎呜。（您说的『嗯吼喔喔喔喔喔──！』这句话是什么意思呢？我才疏学浅，倘使蒙您指点，甚感光荣──）」

    「嘎喔！〔兔崽子闭嘴！（第三次）〕」

第一卷 04 魔狼与魔猫狭路相逢！怎料到只是高卡路里午餐！

    「嘎咿～嘎咿～（吾王，当真陪同至此就够吗……？）」

    「汪。（少嗦，回去吧。你这模样被人看见才更难收拾啦。）」

    眼见黑狼仍不舍地回头看著这边，我嘘声送走它。

    约定有事时会再召唤，我就此与加罗道别。

    今后也好好努力守护森林的和平吧。

    你们负责工作，我负责在宅邸里吃饭睡觉。

    诚乃双赢的关系。

    咦？不是吗？

    好像确实不是。

    「汪呼～（啊～累翻了。虽然身体不觉困顿，久违的劳动让精神感到疲惫。）」

    纵然天空已泛白，时间仍值深夜。

    尽快回床上去吧。

    虽然不觉得自己身上有弄脏，我还是甩甩身子以开尘埃。

    偷偷回到大小姐的房间，只见大小姐睡得香甜。

    「呜嗯……（我回来了……）」

    轻声低语后，我钻进大小姐身边的被窝。

    因大小姐的体温而变得暖和的床铺，柔软温热的感觉最棒了。

    「呼蕖…洛塔……？」

    「呜嗯、呜嗯。（我回来，玛丽大小姐。）」

    「嗯嗯，毛怎么冷冷的……刚刚出去玩吗……？这样不行唷，晚上要好好睡觉才行……呼啊……」

    「呜嗯。（我知道啦，大小姐。来，再睡一会儿吧。你可以抱著我喔。）」

    「呜蕖…洛塔的毛真舒服呢……」

    毕竟我每天洗澡，还时常给人刷毛呢！

    虽然动手的是大小姐跟女仆姊姊！

    「……总觉得……有一股……香肠的味道……洛塔自己享受……好奸诈……呼呜……」

    大小姐把脸埋进我蓬松柔软的胸口，很快恢复平稳呼吸。

    「呼啊──（啊～真的累了。明天就正规地吃饭睡觉吧。一丝不苟地吃饭睡觉吧。）」

    我打了一个大哈欠。头一沾上枕头便即刻陷入睡梦中。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘿咻～！」

    「汪汪！（呼哈哈哈，轻轻松松！难不倒我啦，大小姐！）」

    我冲刺追赶玛丽大小姐扔出的球并在半空中拦截。

    女剑士洁诺比亚今日依然未归，我们安分地在中庭玩耍。

    「汪汪！（嘿嘿～嘿！投手开始害怕！）」

    我衔著球奔回大小姐身边。

    这游戏超级好玩。

    玩得我疯狂甩动尾巴。

    不仅如此，看看我这玩乐的纯真模样！

    无论从哪个角度看都像狗吧！

    魔狼王芬里尔云云的险恶角色根本不存在嘛！

    「洛塔好厉害喔！真快！」

    「汪！（就是啊！再扔更远点也行喔！）」

    「我要丢～嘿呀～！」

    「汪！（呼哈哈哈，超加速！）」

    噗咻地冲刺而过，带出旋风。

    大小姐压著裙子与发丝，开怀笑著：

    「呀哈哈！洛塔好棒！」

    「汪汪～！（丢球，太好玩啦～！）」

    就著加速助跑的力道跃起，我于高处接住球。

    落地即刻回转跑回头。

    「呵呵～洛塔是个聪明的孩子。」

    「汪汪！（就是啊！多称赞我一些！多抚摸我一会儿！）」

    大小姐柔软的小手温柔抚摸我的头。

    嗯呼～多么幸福的时刻。

    只是捡球就能获得可爱大小姐的奖励，换作上辈子可是花多少钱也买不到的PLAY呢。

    「小姐～！餐点准备好了。您该回来～！」

    回望声音来源，一位年轻女仆从宅邸那头挥手招呼。

    啊，她被女仆学姊骂了，被告诫应该走到大小姐身边招呼。

    「啊，时间到了喔……人家还想跟洛塔玩呢。」

    「呜嗯、呜嗯～！（我也想继续跟大小姐玩乐呀……但是吃中饭也很重要！吃完再一起到树下乘凉看书吧！我来担任极致舒适的靠垫！）」

    眼见大小姐失落的样子，我在她脚边奔跑安慰。

    「知道了。用完中餐再跟我一起唷。」

    「汪！（是！我很乐意～！）」

    我目送大小姐离去，举步往厨房冲刺。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎噗、嘎噗！（好吃！这个真美味！肉的份量虽然不多，还是很好吃！）」

    「哈哈哈，好吃吗？你不挑食，吃什么都很美味的模样呢！」

    大叔心情特好，使劲搓揉我的头。

    今日菜色是塞满培根与蔬菜的法式咸派。

    烤得酥脆的派皮上铺满多得惊人的配料，再用掺了大量鲜奶油的蛋液紧实裹住。

    利用烤炉耐心烘烤，泛著浅茶焦色的表面宛如黄金色的派平原。

    派平原是什么东东啊。

    讲到自己都搞不清楚是什么意思。总之就是如此美味的一道料理。

    「汪汪！（大叔！这个超级好吃喔！尤其菠菜最让人上瘾！）」

    「肉或鱼能透过适当手法熟成而制造不同风味，蔬菜则无疑是新鲜的最好吃。都是我自己下田种的喔。」

    「汪、汪呼！（太、太强啦！大叔竟然还懂种田！）」

    你是完美超人吗！

    任何细节都不愿妥协的男人。大师主厨&#8226;詹姆斯。

    令人感佩。让人崇拜。

    「汪汪！（大叔最棒！大叔我还要！）」

    「真是的，你的食量一天比一天增加耶……」

    大叔俐落转身，回头分切法式咸派。

    嘴上叨念却还是做饭让我吃到满意，我最喜欢这样的大叔。

    我忍著不让口水流出来，使劲摇尾巴等候追加的法式咸派。

    就在这个时候。

    「找、到、你、。」

    还在好奇哪儿传来彷佛来自地狱底层的声调，我立刻感觉后颈被人一把揪住。

    「过来！」

    「汪、汪呼？（这、这个声音是？废柴剑士洁诺比亚！）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    于是我跟洁诺比亚在中庭的无人角落对峙。

    嗯～好强烈的既视感，我有预感又是同一个套路。

    「今天不会再像上次那样了！」

    如是宣言之后，洁诺比亚拔出腰侧的剑。

    「这是用前一把的十倍价钱买来的剑！知名大锻造师甘蔗&#8226;刘亲手打造的名剑喔！很厉害的喔！商人因缘际会弄到手，我请他割爱给我的！」

    「汪呼……（是喔……那真是恭喜你～）」

    「你、你那一副没干劲的模样是什么意思？」

    「撇头。（享用美味午餐中途受阻挠，有谁不会感到不开心的吗？）」

    不是我要说你啊，洁诺比亚。

    说要守护大小姐，最危急的时候却不见人影。这点你怎么解释？

    洁诺比亚目前的贡献比宠物都不如唷？你有心做事吗？没有的话就滚吧？咱们家的废柴有我一个就够？

    「你、你那无限鄙视的眼神是什么意思……？」

    「呼哇啊～呼。」

    面对洁诺比亚的不知所措，我甚感无谓似的打了一个大哈欠回应。

    「汪汪～（反正那把剑八成也是赝品。怎样都好，赶快杀过来吧。我帮你啪锵一声折断它，啪锵一声就结束。）」

    「你、你这小子……！胆敢愚弄我……！」

    「汪～？（咦？怎么？生气气？洁诺比亚，你生气气喔～？）」

    「呃、呃蕖…！不容你继续逍遥！」

    洁诺比亚一脸泫然欲泣，把剑高举过头。

    然其身影随后闪逝无踪。

    「汪呼。（咦？不是吧？这么快！）」

    肉眼完全捕捉不到洁诺比亚笔直朝我冲刺的动作。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    洁诺比亚以凌厉气势挥下武器。

    还以为剑尖会失准，刀刃却已逼近我的头顶。

    「汪、汪呼！（糟糕！还是算了！刚才说的都不算数！）」

    洁诺比亚几近神速的挥刀准确掌握住我的头盖骨，霎那间一分为二。

    出事的还是剑。

    「哇啊啊啊啊啊……！」

    前半段的剑咻噜噜高速回转飞远，消失在花圃之中。

    「汪、汪呼……（差、差点吓死我……）」

    那一手是怎么回事啊……

    倘使武器是真货，我恐怕已经没命……？

    难道说，洁诺比亚真的很强……？

    「呃、呼呃，呃呜呜呜……！」

    如此惊魂未定之时，感觉有水滴陆陆续续落在我头上。

    抬眼一看，洁诺比亚美丽脸庞皱起，哭得像小孩子似的。

    「汪、汪呼呜？（在、在哭耶？简直在痛哭耶！）」

    「我、我的剑术竟然没用……！」

    面容扭曲且泪如雨下的洁诺比亚松开手里的剑，双手脸。

    「呜、呜嗯、呜嗯～（对、对不起啦，洁诺比亚。但是洁诺比亚也有错嘛……谁教你买那种假货回来……）」

    「少、少嗦！不准安慰人家、不、不准安慰我！我知道你这小子隐藏了本性！」

    连吃螺丝的点都很有哏的洁诺比亚挥手驱赶，我也顺势跑开。

    「呜嗯～（受不了……总之，作为一个被请到家里的食客，现阶段而言毫无用处呢……会有那种反应实属难免……）」

    自尊心碎满地了呢……

    我捡起洁诺比亚扔出的另半段的剑，丢进灌木丛里。

    证据湮灭完毕。

    好啦，赶快回去继续吃饭～

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪汪！（呜～法式咸派我来啦！）」

    眼下一心追求法式咸派而全力疾跑的我就是居家常见的普通狗狗。

    假使硬要举出不同点，最多差在嘴巴能喷出光束吧。

    就这样，我再度回到固定放在厨房后门的专用食盘旁。

    定睛一看，已经有人抢先把脸埋在我的食盘里。

    「汪呼？（哇喔！是侵略者！）」

    「喵呜～？（哎呀？这是你的餐点？）」

    把脸埋在食盘里的侵略者察觉我靠近而抬头。

    那是一只猫。

    全身铺满如血般鲜红色调之美丽毛皮的猫。

    太意外了，这个世界的猫是红毛啊。

    红猫转头看向这边，舌头呼溜舔过嘴角。

    接著微眯翡翠色眼睛的举止颇为艳丽，似如妖艳美女娇笑之风。

    「喵～（你吃得还满丰盛的呢。实在是太香了，我忍不住就……）」

    「汪、汪！（我、我的法式咸派啊～！）」

    枉费我这么期待！

    不依～！人家不依啦～！

    心想可能还残留些许，我把脸塞进食盘，可惜盘里的法式咸派早被吃得乾乾净净。

    「喵～（呵呵，多谢款待。）」

    红猫如是说完，扭动纤长尾巴的动作莫名给人煽情的印象。

    呃呜，好可爱。

    想摸。超级想摸。想抓起来磨蹭脸颊。

    这、这家伙，竟然在本大爷面前释放如此强大的引人搓揉之气场……！

    啊、不，不对。不能任它蒙混过去！

    「汪汪！（就算道歉也不原谅！还来！还给我！我的午餐！法式咸派！我引颈企盼的法式咸派！）

    我连声吠叫，前脚生气顿地。

    「喵～喵～（慢著慢著。擅自享用这点我道歉。对不起。所以，下次我会带好吃的东西来补偿。可否请你原谅呢？）」

    「汪汪。（……咦～你是猫耶？该不会拿出老鼠尸体之类的说是美食吧？）」

    「喵～（哎呀，真失礼呢。虽然自是做不出这么好吃的料理，但我对制作甜点还挺有自信。）」

    「汪。（甜点喔……）」

    「喵～（难道，你讨厌甜食？）」

    「汪！（最喜欢啦！流口水！）」

    只不过，它要怎么用猫的手制作甜点呢？这是个谜。

    话说，这只猫是何等来路？

    就野猫而言似乎莫名媚惑或者说有气质。

    「喵呜～（哎呀？这位先生，仔细一看，你的灵魂挺有意思的呢。）」

    观察著我的那双翠玉眼眸妖艳眯起。

    「汪、汪呼！（怎、怎么了吗？没什么奇怪的啊！狗！我是狗！不管从哪个角度、往哪边看都是狗吧？）」

    「喵～（不对，不管从哪个角度、往哪边看都不像是狗……但是无妨，我很中意你。做个朋友吧？）」

    「汪呼？（朋友？）」

    朋、朋友喔。有点突然呢。

    我在前世有过很长一段时间，与交朋友这种事情毫无缘分。

    像是躲在厕所吃便当；休息时间唯一活动便是趴在桌面；当老师要求两两一组的时候……

    呃、呃呜，心痛。还是别再回想前世的记忆为上。

    说到朋友，我其实想跟加罗它们培养感情，偏偏那票狼自认为家臣之流的身分……

    「汪。（我、我是无所谓啦……但，你是猫耶？跟狗狗交好没关系吗？）」

    「喵～（哎呀，要不要当朋友怎么会跟种族有关系呢？再者，我并不是猫。）」

    不是吧，就是猫啊。

    大红毛色或许稀罕，但不管从哪个角度看都像猫。

    「喵呜～（容我做个自我介绍。吾乃费尔德森林的魔女，名叫荷卡缇&#8226;露露亚斯。今后还请多多关照。）」

    报上名号之后，红猫以优美仪态行礼。

    魔女？

    竟然是魔女。

    先是魔物，这回换魔女登场。

    「…………」

    暂且观察此猫后我才察觉。

    啊，我懂了。这家伙就是常听人说的那种，不忍卒睹的妄想症。

    自认为是魔女的猫。

    我理解了。

    「汪。（我叫洛塔。这个家的宠物。还有，是只狗。）」

    「喵～（虽然不明白你何必那般强调自己是狗……洛塔。呵呵，连名字都值得探讨。请多指教，洛塔。）」

    红毛猫荷卡缇轻轻一跳，跃上了附近的树木枝头。

    与其说是跳跃，更像是藉由某种看不见的力量浮起，那动作让人感觉不到重量，很不可思议。

    「喵～（那么有缘再见了，洛塔。）」

    荷卡缇眯眼笑道的模样依然妖媚，随后身影化成轻烟消散。

    「汪呼？（妖、妖怪？）」

    擅长做甜点、莫名情色、自称为魔女的妖怪猫？

    塞太多种属性了吧！

    这一天，我与如此诡异的猫咪成了朋友。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    事情发生在某天夜里。

    一如往常白天睡太饱的我，陪躺在大小姐身边，透过窗户愣愣仰望月亮。

    没有想嚎叫的欲望。

    那似乎是限定满月时才有的症状。

    此时，我发现对面楼房难得亮著灯光。

    「汪呼……（那个房间应是老爸的书房。）」

    很少见他熬到这么晚。

    是否该去打个招呼呢。近来他好像工作繁忙，都没见到面。

    不如久违地让他搓搓我。

    即便对象是男人，我仍会大方任人搓揉。

    从大小姐搂著我的双臂之下溜出，我蹑手蹑脚离开房间。

    到了这个时间，也已不见女仆夜间巡视。

    这对平常的我来说会是偷吃的好时机，然而也得考虑大叔因为上次香肠的事件而有所戒备的状况。

    暂且安分一段时间吧。

    如是想著我穿过走廊，移动至对面栋，爬上阶梯到二楼。

    右转到底就是老爸的书房。

    「呜嗯、呜嗯～（老爸在吗～？）」

    用前脚轻叩门板后，老爸很快露脸。

    「哎呀，这不是洛塔嘛。你也睡不著吗？」

    老爸的脸颊微微泛红。

    身上也有些许酒味。

    原来是在喝睡前酒。

    「也好，进来吧。」

    老爸的书房里有非常多书本。

    他肯定念了不少书。

    虽然我对巨贾老爸的工作内容毫不知情。

    「你也尝尝看如何？」

    老爸如是说，从架子取下一个因折射而闪闪发光的威士忌酒杯。

    他旋开桌上酒瓶的木栓盖，倾斜瓶身。

    琥珀色的液体随著咕噜咕噜的轻快声响倾注在酒杯里。

    「来，试试。」

    老爸真是的，让动物摄取酒精，不应该啊～

    但我还是要喝！

    我又不是狗！不对，我是狗（自称）！

    填入琥珀色的玻璃杯被放在地板上，我伸长舌头轻沾。

    「汪呼……（哇啊……真好喝……怎么回事……比以前上司在银座请我喝的每杯万圆的威士忌好喝太多……我觉得飘飘然的……）」

    需要多少程度的熟成才能酝酿出如此温顺且风味醇厚的酒呢。

    这肯定是十分昂贵的超高级酒，不会错。

    我慢条斯理品尝琥珀色的酒直到饮尽。

    「嗯，看来你算能喝的。也来点下酒菜吧？詹姆斯睡前帮我烤的。」

    我抽动鼻子嗅探放在小盘子上被递过来的东西之气味。

    x那间便接收到香甜浓郁的蜂蜜与起司的味道，鼻腔填满幸福感。

    「汪呼……！（啊，这个肯定好吃～！）」

    以小火炙烤表面布满白霉的起司而成的点心。

    外侧烤得酥脆，切开后从剖面可见内部浓稠状起司流动，彷佛随时会流淌而下。

    上头淋上大量蜂蜜，最后撒上磨成粗粒的胡椒提味。

    还没吃我就晓得了。

    这东西绝对好吃。

    「汪！（我开动～！）」

    我用舌头卷起切成小块的起司，大口咀嚼。

    「汪呼～！（好甜──！脆脆的，还很甜──！紧接著涌现的起司咸味与香气更是无可挑剔！喔呵呵呵喔喔喔喔喔！）」

    下酒菜的美味令我愉悦至极。

    趁著舌头仍残留起司风味的时候，舔舐老爸替我续杯的琥珀色美酒。

    「汪呼……（天啊……难以抗拒的美味……简直是天堂……这里就是天主教说的乐园吗……）」

    「呵呵，看来我又多了个好酒友。最近都没人愿意陪我喝酒了。洛塔，很高兴有你在。」

    老爸略显疲惫的面容勾起微笑，也跟著品尝琥珀酒与下酒菜。

    「前一阵子的事了，我半夜听到森林那边传来惊人的巨响。」

    老爸无预警如是低喃。

    「汪咕。（呃蕖…？）」

    对此事心里有好几个底的我，差点忍不住把酒给喷出来。

    「但是除了我之外都没人听见。假如是我听错自然最好不过，就是有点担心。」

    「汪、汪嗯。（是、是喔。真是不可思议呢……）」

    我猜八成是那个。

    用光束捣毁迷宫而制造出的声音。除了光束之外，整座迷宫崩塌产生的音量也不小。

    「所以我每天就像这样撑到当初听见声响的时刻……洛塔，你有头绪吗？」

    「汪、汪呼？（怎、怎么会呢。天晓得发生了什么事……）」

    我佯装不知，以无邪的眼神凝视老爸。

    「…………」

    「…………」

    我俩凝视著彼此。一下子之后，老爸重重地将身体靠上椅背。

    「哈哈哈，都不知道我自己在讲什么了。」

    老爸用手心顶著额头，笑得相当快活。

    「你怎么可能知道呢。我八成是累坏了。到现在都没再听过那时的声响，应该是我杞人忧天。不如喝完这杯就睡吧。」

    「汪、汪汪。（就、就是说啊！那样最好！去睡！睡一觉然后彻底忘掉！）」

    老爸续的这一杯反而让我醉意全消。

    其后，我们大啖美味的酒饮与配菜，熄灯后就地道别。

    顺带一提，由于下酒菜的份量不甚足够，我最后还是溜进厨房，挪借了好几样食物。

    不必多虑。当天就被大叔发现了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    这天，我的头被人一把抓住。

    「洛塔，你明白我为何生气吗？」

    我想要别开头却无法动弹。

    并不是我被用力箝制住的缘故。

    而是因为气势。气势完全不同。

    「嗯，不用我说，你也应该明白。因为你很聪明。」

    詹姆斯大叔的脸凑在我眼前。

    他在生气，怎么看都是在生气的样子。

    好、好恐怖！比洁诺比亚恐怖几百倍！

    「汪、汪呼。（你说、说什么呢？我、我一概不知喔！）」

    「你满嘴的火腿味就是铁证！把食材库的保久肉品全部吃光，你打算怎么处理！距离下一次从镇上送食材过来的日期还有三天耶！」

    哇、哇啊啊！

    咱们家的粮食状况竟然如此拮据吗？

    「不可牺牲老爷与小姐的餐点品质，我也想让员工们都能吃饱。当然也包括你！只要我在的一天，绝对不会让家里任何一个成员饿肚子！」

    「汪、汪呼。（大、大叔……）」

    帅、帅到爆炸。

    帅气得不得了啊。

    令人心醉，我根本重新爱上大叔了。

    「所以呢。」

    大叔露齿而笑，赏我几下拍头。

    「就由你去弄点肉回来。」

    「汪？（……啥？）」

    「我不是说过吗？不工作的人没有饭吃。」

    「汪汪！（我认为那种谚语并不适用于宠物！受人疼爱才是宠物的工作！所以我应该工作表现相当良好才对！）」

    纵然我奋力吠叫，大叔仍毫不介意。

    「附带一提，你大爷今天的早餐是这个。」

    我的专用食盘放置在一旁。

    然而盘里不见如常的美味料理。

    「汪呼？（咦？就这些？）」

    大大的盘子里就只放了一片薄肉。烤过的肉缩得迷你，是一口就能吃完的量。

    「食材短缺到不是开玩笑的。因为你实在偷吃得太严重。食材减少的速度超出预期。本来打算靠著蔬菜与保久肉品勉强撑过最后三天，结果昨晚又被你吃光了。」

    「汪呜！（咕啊？）」

    大叔的话引发穿刺我心的罪恶感。

    「蔬菜倒是有。还有小麦。但是没有肉。」

    大叔紧握拳头，抵到我的胸口。

    「是男人就负起责任。想吃更多肉，就自己去猎。成功带回，我就帮你料理。想办法杀几只猎物吧。别怕，我相信你做得到。找回野性的本能吧！」

    「汪汪！（不不不不！办不到办不到！何来的野性，我可是前任社畜现任宠物耶！从没经历过身为野性猛兽的时刻喔！）」

    「出征吧！洛塔！弄到肉之前都没饭吃！这可不是玩笑话，来真的！我也从昨晚开始就没进食了！肚子好饿啊！」

    「嘎咿──！（什么！大叔在饿肚子！你这样说，那我岂不是非去不可！我不要啊啊啊啊啊──────────────！）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「路上小心～！猎一只大的回来喔～！」

    「汪呼～……（遵～命……）」

    我无力地晃动尾巴回应大叔的挥手目送。

    我一边低声怨叹，一边被大叔盈满期望的眼神催赶而出，离开了宅邸。

    「呜嗯～（唉，怎么办才好……我又没有狩猎经验……）」

    脚下踏著病恹恹的无力步伐，走了一段路之后我因灵光一现而抬头。

    「汪！（啊，对啦！这种时候不就可以找它们帮忙了嘛！）」

    都忘了我还有一群可靠的伙伴。

    还是一票狩猎专家呢。

    「嗷呜呜───────────────！（加罗！加罗小弟～！在吗～！在的话就过来～！）」

    我高声嚎叫以期传达至远方。

    「嘎呜。（是，我在此！）」

    黑狼陡然从我身后冒出头。

    「汪呼？（呜哇？）」

    什么时候到的？

    「汪汪！（好快！未免太快现身了吧！）」

    「嘎呜。（因为自从王前次暂离之后便时常待命著。）」

    呃，你是跟踪狂吗？

    定睛一看，加罗后方还跟著几只狼。

    原来是跟踪狂集团啊。

    「汪汪！（还有，你的脸太凶了，别这样突然现身。害我吓到。）」

    「嘎、嘎呜……（我、我的脸、很凶吗……）」

    我无心的一句话令加罗露出十分受伤的表情，接著低下头。

    「嘎呜嘎呜！（恕我直言！吾王！）」

    守在加罗后方的其中一只狼往前迈出一步。

    「嘎呜、嘎呜！（我叫巴尔！吾王在上！这位加罗大人乃是我氏族中第一美女！您对女性如此批判实属过分……！）」

    「嘎呜！（巴尔，退下。吾王，容我为部下的失礼举动谢罪。让您目睹丑陋容貌，真是非常对不起──）」

    「汪？（咦？加罗，你是母的喔？）」

    「嘎呼！（呃呜……！）」

    彷佛胸口被用力捅了一刀，加罗趴到地上。

    「嘎呜呜呜呜！（吾、吾王陛下──！太过分了！您如此发言实在过分不得体啊──！）」

    散发世故氛围的巴尔狂吼声援。

    「嘎呜、嘎呜！（我认为世上再也找不到像加罗大人这么美丽的狼！而在陛下眼里，加罗大人竟然是男性？）」

    呃嗯，是那样的吗？

    加罗别过脸，嘎咿嘎咿地悲伤低鸣。

    我望著它的模样，道出直率的感想。

    「汪。（你那样说又能如何？我根本分不出你们的长相……）」

    「嘎呜呜呜呜──！（陛下啊啊啊────────────────！）」

    巴尔狂乱嘶吼，口沫横飞。

    喂，很脏耶。

    「汪。（呃，不是啊，你想想嘛。我又不是野兽控……）」

    「嘎呜？（野、野兽、控……？）」

    所谓的野兽控，指的是热爱所有野兽相关要素的绅士。

    但我不是。

    「……嘎呜……嘎呜……（没事。没关系的，巴尔。陛下，抱歉让您见笑了。执行公务时会记得在稍远伺候，还请您宽宏大量……）」

    加罗脚步不稳地站起，又低下头。

    「汪、汪汪。（啊，你听我说，整件事都是我不好。抱歉。是我完全没有那方面的审美观。我无意批评你……加罗，请原谅我。）」

    「嘎呜……（不，不会、不会，请别这么说。我也不对，如此失态，真的非常抱歉。）」

    语毕，加罗再度挺直背杆，坐在我跟前。总算是接受了我的道歉。

    「嘎呜。（重新向陛下报到。请教本次有何命令？）」

    彷佛稍早一番往来全都放水流。

    「汪。（呃，这个嘛～说来丢脸，有件事想拜托你们～）」

    我不禁害臊了起来，一边舔著鼻头，继续对加罗说明。

    「嘎呜！（是！难不成是要我们离开森林，侵略人类的国度吗？总算等到您下令讨伐！）」

    「汪汪！（不是！绝对不是！真的不是那样子！我没那个打算！）」

    「嘎呜……（原来如此……）」

    你在那边遗憾什么啦……

    这些家伙果然天生爱闹事啊……

    「汪。（说起来，是个非常厚脸皮的请愿。）」

    「嘎呜。（您请说。）」

    「汪汪。（可否请你们协助我打猎？或者说，可以麻烦你们弄回猎物吗？代替我去做。）」

    事情交给狼群去办，我轻松愉快回收猎物！

    客倌您瞧瞧。这就是我想出来的完美计画。

    凡事仰赖别人就是我的信念！

    「嘎呜……！（喔、喔喔……！那真是太棒了！）」

    加罗深受感动似的高声诉求。

    「嘎呜、嘎呜！（各位，值得庆贺！陛下将亲自指导我等狩猎之道！）」

    「汪？（咦？）」

    不对吧！你有认真听我说话吗？

    要去狩猎的是你们，我负责吃。

    这样才对吧？

    「「「嘎呜、嘎呜嘎呜！（吾王！吾王万岁！吾王威震天下！）」」」

    不知不觉间变多的狼群此起彼落歌颂。

    「汪、汪嗯！（咦？等等！慢著！）」

    「嘎呜。（来吧，陛下，请往这边走。其实目前有棘手魔物出没。时机正好，务必请让我等见识王的拿手绝活！）」

    「汪？（加罗！加罗小妹妹！你还在生气吗？难不成你其实超级生气！）」

    「嘎呜、嘎呜。（不不不，怎么会呢。我怎么可能做出对王发泄怒气这等大逆不道的行为呢。）」

    「汪汪。（呃，可是……你果然在生气吧？）」

    「嘎呜。（不，我没有一丝怒气。不过单纯想拜见陛下英勇的姿态罢了。）」

    「汪汪！（说谎！肯定还在不爽我刚才说的话！）」

    不好了！这家伙是记恨型的！

    「嘎呜。（好了，陛下请移驾。我等一同必将虚心拜见王的本领。）」

    「嘎咿咿咿──！（我不要啦──！这下肯定要被拉去跟特别厉害的家伙打斗啦！）」

    我就这样半强迫地被狼群们拉著走。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「哼咕喔喔─────────────！」

    森林里的树木被踢飞。

    魁梧躯体穿过的地点均不留任何一株植物。

    林木被甩开，花朵碎散，草皮被踏烂。

    那东西宛如一个巨大的活体炸弹。

    「嘎呜……（这猎物感觉口感很不错呢。）」

    狼群们禁不住诱惑而垂下唾液。

    不是吧，目睹如此惨况，你们就这点感想？

    我非常无法接受加罗等人毫无危机感的表现。

    「噗噜噜噜──！」

    鼻子吐著蒸气，巨型肉块甩头。

    卡在硬质毛皮间的碎木片四散坠落。

    那是一只巨大的山猪。

    不是稍微或有一点的巨大。

    目测体重随便也有一吨。

    从下颚处生出的四支长牙比刀剑更长而弯曲。

    积著眼屎的双眼因激愤而充血，眼底蕴满欲将周遭狼群全数辗毙的狂戾之气。

    野猪非常巨大，大得难以言喻。

    照理说我的体型不算小，然而野猪另一头肌肉隆起的后背竟然在我视线抬到最高才能看到的位置。

    堪有约莫普通独栋民宅的大小。

    野猪以如此非比寻常的体型进行高速冲刺。

    宛如恶梦一般的光景。

    倘使被撞到，就算是魔狼们亦将瞬间化为飞絮。

    「嘎呜！（不要被撞到就行了。）」

    加罗的意见正确，其他狼只也不见焦虑。

    团团围住山猪的狼群维持著固定的相对距离，凶猛吠叫挑衅。

    巨大山猪任随怒意驱使而朝挑衅者冲刺，却伤不到俐落侧跳回避的狼。

    只有树林遭其躯体碎散。

    嗯，相当简单有力的大自然破坏行动。

    再让它继续搞下去，森林不用多久时间就会变成一片开发地？

    「汪汪。（是说，要怎样才能击倒这东西？）」

    狼群这边虽无死伤，仍缺乏堪与如此巨体对峙的决定性手段。

    「嘎呜嘎呜。（这类魔物颇为强壮且有耐力，先引导它继续亢奋狂暴。而我等在有心理准备的状况下可以连续奔跑三天不用睡觉。待目标体力耗尽、无法动弹之时，再由我们一起咬住它的鼻子与嘴巴，逼它窒息而死。）」

    「汪。（是、是喔～真有一手……）」

    不得了，超级务实的手段。

    不容一丝慈悲与宽赦。

    假如无法呼吸，绝大多数的生物理当没命。

    仔细观察之下发现狼群挑衅的顺序亦经过计算，不断调整而让山猪的动向维持在特定范围内。

    集合暴力与威势于一身的山猪，彻底被狼群玩弄在掌心。

    「嘎呜。（就目前状况而言，再一天时间便能收拾掉它。）」

    这票狼很厉害啊。超专业。是狩猎专家。

    「嘎呜。（那么，陛下。）」

    「汪、汪。（呃、咦？）」

    「嘎呜！（您请！）」

    要做啥！

    「嘎呜！（各位让路！吾王陛下将亲自讨伐灵魂污秽之物！）」

    应和加罗的发言，包围山猪的狼群一哄而散。

    狼群分列左右两边形成路径，我与山猪四目相交。

    「嘎呜！（身无魔力蕴涵而是受魔力侵蚀的矮小野猪！欣喜庆贺吧！吾王特来毁灭你！）」

    慢著慢著，加罗！加罗小妹妹！

    何必那样刻意挑衅呢？

    山猪先生霹雳无敌生气的耶！

    它用前脚喀啦喀啦刮著地表，摆明准备起跑冲刺耶！

    「嘎呜。（事前准备已经完成。陛下，望随您意，尽情蹂躏之。）」

    说什么鬼话啊！

    本以为是想报复我稍早的无礼，然而加罗的眼神充满尊敬，它是认真的。

    它打从心底相信我能秒杀山猪。

    我不需要这种信赖！

    质疑啊！你该更质疑我的实力！然后努力保护我！

    被那种东西辗过十有八九没命啊，与洁诺比亚的垃圾剑没得比。

    太奇怪了！这个状况一点都不合理！

    我本该在宅邸里吃喝拉撒睡，受尽疼爱度过余生才对！

    为何我却在这里扮演魔物猎手呢！

    我想回家！

    想回家、吃饭、睡午觉！

    但是偏偏没有饭！

    假使我耍赖不肯作战，相信加罗等人仍会接手。只是照这批家伙的战术，听起来需要整整一天。

    那样就太慢了。

    我现在就饥饿到快站不住脚。

    立刻解决这家伙，然后带回宅邸。

    就能请詹姆斯大叔替我料理成美味菜色。

    欲实现此愿景只有战斗一途。

    恐惧感云云相对于空腹感毫无意义！

    我的情绪愈来愈越高涨。

    没错。这家伙并非可怕的魔物。

    那是肉！最高级的牡丹肉！（注：基于江户时代某段时期针对百姓食肉的禁令，进入黑市的动物肉均以花草名代称，当时猪肉就被称为牡丹肉）

    试著想像吧。

    大叔会如何使用多变丰富之手法，料理出极致的猎物（Gibier）菜色……！

    可烧烤、可炖煮，富含胶原蛋白的牡丹肉将透过大叔的手艺化作最棒的料理喔。

    呈现美妙粉红色的各种肉类料理，怎能不去品尝呢！

    垂涎三尺。

    口水不受控制溢出。

    想吃。我想吃肉。

    不错喔，我愈来愈觉得自己办得到。

    就用食欲彻底洗掉恐惧吧！

    上吧，我的身体！让那家伙见识崭新的大绝招！

    「呼咕喔喔喔喔喔──────────────────！」

    或许感觉到本大爷的霸气，巨大山猪一举起跑。

    卷起漫天尘埃，朝我这头暴冲而来。

    相对的，我则立定原地。

    四肢使劲踩稳地面，采取前倾姿势。

    我要上！牡丹肉（山猪）！

    必杀──！

    「嘎呜喔……（小光束。）」

    容我在此说明：

    所谓的小光束就是我透过多次尝试测量将一招便毁天灭地的光束弱化之实验结果所产生之大绝招让我学会可以在鼓足气势并行低声吠叫后产生较细的光束。（加快语速）

    我的目的仅限于山猪的肉，毁灭并不在计画中。

    暴躁发狂的山猪呀，乖乖放下身上的肉消逝而去吧。

    细小光束随著我的低声咆哮从嘴里喷射而出。

    笔直延伸的白色光芒命中山猪额头的瞬间，无视目标皮肉的硬度，一路从臀部穿出。

    「噗咿！」

    山猪霎那间终结了生命，膝盖跪地。

    随后依循重心倾倒，巨体削过地表，缓缓摔在我跟前。

    「汪、汪呼。（我、我办到啦。）」

    「嘎喔喔喔喔喔！（多么高超的技术！不愧是我等的王！）」

    守在一旁的加罗发出欢欣吼叫。

    「「「嘎呜！嘎呜！嘎呜！（吾王！吾王威武！吾王万岁！）」」」

    附近的狼群则一如往常热烈为我歌颂。

    另一方面，我则毫无那样的心境。

    「汪汪！（啊，差点忘了！我得赶路！没时间了！）」

    「嘎呜？（何谓没时间？究竟怎么回事？）」

    加罗深感诧异而偏头。还挺可爱的嘛。

    「汪汪！（出发狩猎之前，大叔有交代！）」

    『听好，洛塔。弄到猎物之后尽快带来给我。野兽死亡后必须立刻放血，否则腥味很快就会污染到肉。横竖要吃，你当然还是想吃好吃的吧？』

    是，那是当然！

    只不过，如此巨大的猎物该怎么打包回府？

    用拖的可行吗……？

    「嘎呜。（『大叔』是指目送陛下出征的人类？……运到那个人类身边就可以了吗？）」

    加罗如是提问，我也老实点头。

    「嘎呜！（各位，吾王有令！迅速搬运这个猎物！）」

    「「「嘎呜！（遵命！）」」」

    狼群们顺从加罗的口号，齐步钻入山猪尸体底下，彼此协调呼吸，同时站直身子。

    「汪！（喔喔，厉害！）」

    十几只狼齐心协力，轻松抬起那头巨大的山猪。

    「嘎呜！（出发！拿出最大速度与力量！别辜负陛下的期待！）」

    「「「嘎喔喔喔喔喔────！」」」

    背上顶著猎物的狼群猛然嚎叫，疾风一般冲过森林。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「这、这、这是啥东东啊啊啊啊啊────！」

    詹姆斯大叔仰望像座小山的山猪尸体，高声喊出他的惊讶之情。

    一踏出厨房后门就对上如此光景，难免会有那样的反应。

    换作我的话，我也有自信吓到漏尿。

    「洛、洛塔。真的是你打猎弄来的吗？这么大只的猎物……！」

    「汪汪！（是啊！我很棒吧！）」

    我在山猪身旁夸耀吠叫。

    虽然前戏全靠加罗它们帮忙啦。

    我的实际作为就只有吐出光束而已。

    「真亏你能打败这么吓人的猎物……我还想著你能猎来一只兔子就很了不起了，结果……」

    大叔抬头看著山猪，一边搓揉我的头。

    「嘎呜！（混帐！胆敢亵渎王的头！何等不敬！）」

    「汪呜！（啊！别！太早现身了啦！）」

    躲藏在山猪身后的加罗不等我的信号便跳了出来。

    「呜哇！啥啊？」

    大叔惊吓后退。

    「汪！（啧！计画变更。你们全都出来！）」

    狼群回应我的呼唤，陆续现身，整队成列。

    数量共计十五只。

    体型比我更壮的狼群一字排开的光景堪称壮观。

    「喔哇！你、你们是什么来头？难不成是大野──」

    各位，就是现在！

    依照回程路上练习的做！

    一、二、三！

    「「「嘎、汪汪！」」」

    「…………啥啊，原来是狗……」

    大叔用手腕抹去额头的汗水，显露出虚惊一场的反应。

    成功啦！

    我在心底偷偷做出胜利手势。

    看来大叔「被蚬仔肉糊到」的眼睛依然健在，轻易被我蒙混过去。

    「这些家伙都是你的朋友吗？洛塔。」

    「汪汪！（对啊！大家一起打猎喔！）」

    「这样啊，真不错。大家一起解决了这么大只的猎物。」

    大叔往狼群队伍慢慢靠近。

    「嘎呜！（加、加罗大人！请退下！卑微的人类，不准随便碰触公主！）」

    眼见大叔正想抚摸加罗的头，茶色的狼巴尔挡到两者中间。

    「汪、汪！（喂！巴尔！不乖！老实点！）」

    「嘎、嘎呜……（是，陛下……明白了。）」

    我制止的叫声让巴尔垂下双耳，沮丧低喃。

    「喔？怎么，你也想被摸吗？」

    大叔在巴尔跟前蹲下。

    大手放到巴尔头上。

    巴尔皱起鼻梁试图表示威吓，仍基于我的命令而不敢有动作。

    「嘎、嘎呜……（魔狼族崇高战士如我……！竟承受此等屈辱……！哼！不如杀了我！）」

    「喔～好乖好乖。你做的很好喔。辛苦了～」

    「嘎、嘎呜呜。（住、住手……！若非吾王有令在先，就你这货色……！根本不足为惧……！别、别以为这点手段、就能让本大爷、顺从人类……！这、这点、这种的手呜呜啊噗啊啊啊啊啊啊啊啊……）」

    从头顶开始，最后被两只手在脸颊一带搓揉，巴尔终究还是发出心绪荡漾般的声音而被攻陷。

    实属难免，这八成是它被抚摸的初体验。

    它也跟我一样开启了享受被搓揉之愉悦的大门……

    「话说回来，我第一次见到这样的山猪耶。该不会是魔物吧……」

    重新站直身子的大叔触摸山猪的坚硬毛皮，提出质疑。

    「还有这么大群的狗……你们是从哪儿来的啊？住在森林里吗？」

    大叔陷入思索。

    可恶。好不容易蒙混过去了，大叔偏又开始怀疑。

    万一大叔跑去跟老爸或洁诺比亚报告就难收拾了……！

    「哎呀，没问题唷。」

    ──妩媚的女性声线传出。

    我毫无所觉她在旁边待了多久，一位戴著大帽沿尖顶帽的女人站到大叔身边。

    长长银发拢在尖耳后方，对著大叔微笑的模样完全就是妖艳魔女风情。

    「啊，喔……！这不是荷卡缇小姐嘛。差点忘了，又到了这时期啦。」

    突然现身的这位情色氛围满点的大姊，似乎是大叔熟识的人。

    像是想通了什么，大叔深感认同似的点头。

    嗯？荷卡缇？好像在哪儿听过……？

    「这群孩子们是我的朋友，所以不必担心。」

    「喔喔，就是你提过的使魔吗？那可以放心。」

    「嘎呜嘎呜！（谁是你朋友啊！更不是使魔！臭魔女！）」

    加罗充满嫌恶之情地吼叫。

    原来加罗也认识这位大姊啊。

    虽然看来交情很差。

    「汪。（这个人是谁？）」

    我站到加罗身边，小声搭话。

    「嘎呜。（她是住在森林西侧的长命种（elf）魔女。不知何时便擅自盖房子住了下来……我等也曾试图驱赶，只是……）」

    「汪。（被反将一军的意思嘛。）」

    「嘎呜！（不！绝不是我们打不赢！只是那个魔女会使用诡异的幻术，我们总是被那招给困惑……）」

    「汪。（是喔～有什么关系呢，就让她住啊。更何况，这一带的土地全都是老爸的嘛。）」

    我身为饲犬，理所当然采取维护老爸权利的行动。

    「嘎、嘎呜！（那怎么行呢！陛下！）」

    「汪汪。（别那么计较嘛。空间很大啊。而且又是大叔认识的人，森林里多住一个人或两个人也无所谓吧。就这样决定了。）」

    「嘎呜……（明白了。假使这是陛下的期望……）」

    加罗垂下头应允。

    好像老是让你们配合我，不好意思。

    之后有机会我会再给予回馈的。

    再说了，相较于加罗戒备的程度，这位大姊看起来没那么坏。

    眼下她也主动对我们伸出援手。

    抬头仰望这位单是站著便大量释放妖娆风情的大姊，我对上一双翡翠色的眼睛。

    还在暗想那色调相当美丽，另一头露出促狭笑容，眨了眨眼。

    咦？咦嗯嗯？这双眼睛，果然还是有股似曾相识的感觉……

    「就当这些家伙是使魔好了，那这山猪是……」

    魔女针对大叔的疑问流利回答。

    「可能是动物受到搁浅魔力影响而产生变异，最后落得这副德行吧。搁浅可能形成在任何地方。」

    「哼嗯～果然是魔物……之前听说魔物不会现身这座森林的，是否该向老爷报告这件事呢……」

    「没事的，产生的魔物一律会被这群孩子们驱逐。冈多夫那边就由我来转达。」

    「喔喔，那样啊。多亏有你们在，森林才能安全哩。」

    大叔抚摸巴尔的头表达赞许。

    「嘎、嘎呜……（别、别再来了……）」

    推测是承受过度搓揉而气势全失，巴尔爬著远离。

    「嗯～我还真的没有预期到这样的猎物呢。食用魔物没关系吗……？」

    「并无特别的负面影响。魔力依附的是灵魂，活著的时候不敢说，一旦死亡就跟一般动物没两样。」

    见大叔显露烦恼，大姊发言挂保证。

    「若是那样的话，作为一个料理人，没有理由不接受这个挑战……既然夺取了它的生命，就该真心品尝以行超渡。」

    大叔双手抱胸，闭眼思考一下子，接著蓦地睁眼。

    「动手吧。你们几个！来帮忙！我来招待你们野外吃不到的美味餐点！」

    喔喔耶咿～！

    大叔果然是最棒的啦！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    清澈水流的潺潺声听来相当舒适。

    早晨时段的阳光穿过林叶变得柔和，看来还要一段时间，太阳才会走到正上方。

    「OK，就在这里处理吧。」

    大叔拉著载运调理器具的手推车，在河岸开阔处止步。

    我这才晓得宅邸旁边有条水质如此清澈的小河流过。

    狼群放下山猪，咚的一声，巨大躯体摔在河边碎石地上。

    由于猎物体积过大，无法在宅邸内剖宰。

    况且这里水源充足，也不必担心让家里其他人撞见魔狼们。

    但考虑到那大宅人员「眼睛糊到蚬仔肉」的特性，就算曝光，感觉也不会有问题呢！

    不过小心驶得万年船嘛！

    尤其要是与洁诺比亚狭路相逢，届时可不是随便就能收拾的！

    「嗯～体重过重让放血变得很困难呢。虽然心脏停止后已经过了好一阵子，也只能用平躺状态来想办法啦……」

    大叔一手拿著剖宰用的厚重菜刀，困扰似的搔太阳穴。

    他的考量正确。纵然可利用绳索跨过枝干并由我们把山猪拉高，要找到足以支撑如此重量之猎物的树木亦非易事。

    「咦？吊高就行了吗？」

    陪同前来的魔女荷卡缇从山猪后方探出头，询问大叔。

    「嗯，是这样没错。有什么好办法吗？」

    「呵呵，看看这样如何。」

    荷卡缇高举她拿在手里的金属杖。

    嵌在杖顶端的宝石一发光，巨大的山猪身体就像被看不见的手抓起来似的，浮到半空中。

    喔喔，好厉害！魔法真厉害！

    臀部朝上，头朝下。山猪以恰如倒吊在树上的状态被固定在空中。

    「如何？」

    「喔喔，这个厉害！你魔女的称号不是浪得虚名哩！」

    确实令人佩服。不过既然能办到这个地步，从一开始便帮忙运送不是更好吗？

    你瞧瞧，负责把山猪搬至此地的狼群全都气喘吁吁地望著这头呢。

    「哎呀，固定还算轻松，搬运可就没那么容易了。我不喜欢劳累嘛。」

    荷卡缇彷佛读到我的心思而如此回应。

    她把杖插进碎石地里，稳住山猪的状态后便一路走到我身边坐下。

    「呵呵。」

    「……呜嗯。（别、别那么靠近啦，大姊。）」

    我斜眼瞄去，观察露出调皮笑容望著这头的荷卡缇。

    端正的鼻梁，长耳朵。银色头发加上魅惑氛围。

    倘使见过外貌这么有特色的人，我没理由忘记。

    和她肯定是初次见面不会错，但我还是觉得在哪儿见过这位大姊。

    彷佛看穿对方心思的笑容，以及像猫的善变态度。

    嗯？猫？

    咦？这个人难不成是──

    「我不是说了我不是猫吗？洛塔。」

    荷卡缇伶俐地阖上单眼。

    「汪呜？（咦？你、该不会……！是那时候的……！）」

    就是那只红猫吗？

    「终于察觉到啦。你一直没发现害我好伤心喔。亏我们当了朋友。」

    「汪汪。（呃，这个嘛。咦咦咦咦耶？你当真是那只猫？）」

    我还当她只是自认为魔女的妄想症猫咪耶！

    竟然是正牌的！

    假如眼前这是真实姿态，那时候就是变身成猫的模样。

    「跟一般的变形不太一样。改天我再破梗。」

    语毕，荷卡缇的视线投向单手握著大菜刀挑战宰山猪的大叔。

    大叔接下来展现的刀工无疑相当优秀。

    凭藉著与击败敌人为目的之剑术有所不同的熟练技巧，巨大山猪一转眼就转化为我相当熟悉的肉块。

    一路观望情况的狼群眼神变得不寻常。

    唾液大量流淌，尾巴激烈甩动得彷佛随时会断裂。

    在大叔面前，魔狼族的崇高傲气亦消失得无影无踪。

    不过目前还得忍耐。熬过去就有极致的料理等著哩。

    「呵呵，绝妙的手法。」

    荷卡缇挂著沉醉的表情称颂大叔的表现。听闻大叔被称赞，我也觉得开心。

    「这个份量，可以让全家人吃上一阵子不用愁……」

    大叔仰望堆高的肉块而语出感叹。

    合计应该将近一吨重，总量大得惊人的肉。

    名副其实的肉山就落在眼前。

    「既然是你们猎来的，当然会给你们一份。但相信你们再怎么会吃，也没办法一次吃完。其中一半以烟熏处理，等到冬天烦恼没东西吃的时候再送到你们手上吧。」

    那真是绝佳的点子。

    大叔做的烟熏肉可好吃的呢。

    尤其烟熏中脊油更是无可挑剔。

    口感黏稠，但在嘴里会溶出甘甜。

    鲜味在舌头上释放渗透，且溶解后的余味清爽，吃再多也不腻。

    那食物简直有魔力。

    这堆山猪肉经过烟熏之后又能激发出怎样的美味呢？

    我现在已经充满期待。

    不过，相较于未来的期待，还是眼下时刻的食欲更重要。

    大叔！快点！快点开饭啊！

    「说实话，肉要熟成之后才好吃。基本要在低温房内放置三天左右。不过你们肯定等不了那么久吧？」

    「「「嘎呜嘎呜、嘎呜嘎呜！」」」

    大叔一向周遭提问，狼群猛吠回应。

    各位，怎么都解除伪装啦，此时应该汪汪叫喔。

    「现宰的肉简单烧烤享用。这才是最正确的处理方式。」

    大叔如是说，然后在用河岸石块堆砌而成的灶上架好大片铁板。

    「肉还很硬，我会薄切然后大量烧烤。里肌、牛小排、腿肉，我会全都拿来烤。你们尽情吃吧。」

    「……吞口水。（意、意思就是说──）」

    烧、烧肉大餐吗──！

    唷呼～！烧肉！洛塔最喜欢烧肉！

    大叔用薄刃菜刀接二连三片肉，切下的肉片立刻放到预热好的铁板上。

    带红的肉片发出滋滋声响，一边释放油脂而缓缓翘起。

    不曾体验过烤肉的魔狼们目光熠熠地观望肉片的变化。

    肉在铁板上跃动，香醇气味盈满四周。

    各位，你们口水流得太夸张。

    当然我也不例外。想把脸伸进那团夹带香味的烟雾里。

    薄肉片迅速受热，大叔手脚俐落地将肉移出铁板，陆续放上下一片肉。

    烤得香脆的肉片接二连三叠到大盘子上，耸立的烤肉塔终于诞生。

    「「「嘎呜嘎呜、嘎呜嘎呜！」」」

    「慢，还不能吃喔。接下来还要最终点缀。」

    出声制止急著讨食的狼群，大叔放下切肉的菜刀，取出另一把刀具。

    另一只手里压著的则是切成半圆形的大块起司。

    大叔利用铁板下的火堆炙烤那块看似硬得能当钝器攻击人的起司。

    乾硬的起司因受热而逐渐美妙地融化。

    待起司融成柔滑状态且略微冒泡，大叔持刀将其大量削落在肉塔上方。

    烤好的肉逐步被妆点上金黄色。

    不得了啊！高卡路里食物的上面又淋上了更加高卡路里的东西啦！

    没想到大叔会祭出这种可能害死代谢症候群患者的菜色！

    「不健康」还不足以形容！

    但就是那样才好！

    浓厚的兽肉香气与更浓醇的起司相互调和，散发的味道美味得令人无法抗拒，让人忍不住产生想一死求个痛快的心境。

    步步逼近的狼群，眼神变得诡异。

    鼻子颤动，舌头无力垂下，呼吸紊乱而深沉。

    即便狩猎山猪的当下也没见它们露出这样的眼神。

    若让它们继续忍耐下去，要是有谁憋到死我也不会诧异。

    「完成啦！请用！」

    大叔的口令一下，狼群即刻摇著尾巴，把头埋进大盘。

    一度好奇它们怎不觉得烫，但多亏肉切成薄片，看起来冷却得恰恰好。

    「「「嘎呜！嘎呜！嘎呜！（真好吃！厉害！佩服人类！）」」」

    狼群为初次品尝的烧肉与起司之滋味深深著迷。

    「嘎呜！（你、你们几个！对王尚未享用的食物出手是何作为！巴尔你也是，到底在搞什么！）」

    加罗怒斥群聚的魔狼们，但它们都没在听。

    我很明白你们的心情喔。

    面对大叔的料理，身分高低毫无意义。

    我容许。就尽情享用吧。

    「汪汪！（所以啦，大叔！也给这边分点肉吧！加罗来这儿坐好！）」

    「怎么啦？你想跟这只黑的一起吃吗？真是个小色鬼呢。」

    呃，你搞错了。

    我又不是野兽控。

    「嘎、嘎呜。（可、可恨的人类……竟如此口出秽言……我、就凭我怎么能跟王……）」

    如是说著，加罗半推半就地摇著尾巴。

    「汪。（加罗，别管那些了。吃饭重要啦，吃饭。）」

    虽然乖乖忍著，我也快受不了啦。

    我跟加罗从同一个盘子啃食淋了大量起司的烧肉。

    「汪呼？（这、这是……？）」

    太美味啦～！这个超级好吃～！

    山猪肉充满野味的滋味结合起司的香甜，产生惊人的美味。

    不过是让简单的味道重叠就能变得这么好吃吗！

    「嘎呜……！（这、这是……！与陛下赏赐的不可思议肉品同样惊人……！不，这个说不定更胜一筹……！）」

    极度的美味，就连加罗也深深为之著迷。

    忘记了矜持，它大口大口地扫荡肉片。

    这才想到，荷卡缇好像挺安分的。

    我好奇她的动向而看过去。

    「相当美味呢。」

    原来她早就在吃了。

    而且还比我们先开动。

    甚至自行追加起司与胡椒。

    融化的起司从嘴角渗出，满怀幸福感咀嚼的模样引我清晰忆起那只红猫的姿态。

    这位魔女也挺爱吃的嘛。比起外表给人的妖艳形象，感觉相当孩子气。

    我们稍微提早开吃的午餐，就一直持续到所有人都吃到快撑破肚皮为止。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「这、这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊─────────────！」

    那天之后，开始定期有魔物肉送来家里，不过那又是另一段故事了。

第一卷 05 百合上演！怎料到其实是生病了！

    我现在非常焦躁。

    我在大小姐的房门前，非常焦躁。

    「荷卡缇医生。」

    「怎么啦～？玛丽。」

    「会痒。」

    「哎呀，会痒吗？那，这里感觉如何呢～？」

    「啊哈！够了啦～！医生坏心眼！」

    玛丽大小姐与荷卡缇的对话从门的内侧传出。

    怎、怎么啦。里面到底在做什么？

    妄想不断增长啊。

    顺带一提，老爸也在我身边焦躁著。

    不过，我猜，是跟我不同种类的焦躁。

    「看诊结束了，可以进来。」

    一听到这句话，老爸即刻开门入内。

    过于迅速的连续动作令地板发出嘎吱声。

    我也尾随老爸进入屋内窥探状况。

    房里，荷卡缇与玛丽大小姐对坐在椅子上。

    傻大姊性格的女仆姊姊在旁替大小姐整理紊乱的衣服。

    「怎、怎么样了？荷卡缇医生！女儿！我女儿的病情！」

    「冈多夫，你冷静点。」

    老爸像抓住救命绳般焦急质问荷卡缇。

    体型壮硕的老爸受人安抚的画面还挺让人震撼的……

    「汪呼？（咦？老爸刚才说，病情？大小姐生病了吗！）」

    荷卡缇一边把老爸的头发整成可笑模样，边回答提问。

    「症状可以说与往年大致相同呢。推测不到一个礼拜就会发烧，然后延续一个月左右。」

    「是、是吗……」

    老爸态度消沉，肩膀因无力而垂下。

    咦？大小姐要躺上一个月？岂不是太痛苦了！

    「这瓶药三餐饭后，一天三次，服用刻度显示的量就好。」

    荷卡缇从自己带来的包包里取出装有闪亮水蓝色液体的瓶子，交给女仆姊姊。

    「我会每天来确认状况，还有要尽量休息，自然会痊愈。」

    「明白了，我会照办。」

    听完荷卡缇的指示，女仆姊姊恭敬接过药瓶并退下。

    从家里人应对的态度不难看出荷卡缇相当受到敬重。

    就连家中最大的老爸也没了架子。

    原来她不光只是个拥护贪吃主义的魔女。

    既然被唤作医生，看来还具备医者的能力。

    「荷卡缇医生。虽然这话不应该说，但我有点期待这个时期，因为可以每天见到荷卡缇医生。」

    「哎呀，那是我的荣幸。」

    与老爸的消沉态度成对照，大小姐相当乐在其中。

    「还有，跟医生介绍，这是我新的家人，它叫洛塔。」

    啊，总算注意到我了。

    我小跑步冲到大小姐跟前，端坐在她身边。

    「我已经认识它了，还成了朋友。对吧？洛塔。」

    「咦咦～医生已经知道了吗？本来想给医生惊喜的。竟然在介绍之前就当了朋友，洛塔真花心。」

    「汪呼？（咦咦～？误会啊！大小姐，你误会我了！我永远专情于大小姐！）」

    「哼～」

    大小姐鼓起脸颊，别过头。

    「叽呜、叽呜～！（哇啊啊！相信我！你看！洛塔最喜欢大小姐了！）」

    见我焦急贴近大小姐的模样，荷卡缇笑得促狭。

    「就是啊。洛塔最喜欢玛丽了。」

    「呵呵。我也最喜欢洛塔喔。抱歉捉弄你。」

    大小姐主动用力抱住我。

    好幸福啊～好柔软～味道超好闻～

    极度的幸福感令思考陷入恍惚。

    真受不了，让我著急了一把。

    大小姐真的很会捉弄人。

    本狗洛塔早已立誓一辈子当大小姐的宠物呢。

    虽然我同时也发誓要过毫无用处、除了堕落还是堕落的日子就是了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「距离发病还有一个礼拜左右……幸好食材似乎能及时送达。」

    大叔听闻女仆的报告，松了口气。

    此处位于宅邸地下层，一个又冷又暗的空间。

    无视初夏时节的气候，依然飘荡著堪称寒凉的冷空气。

    不清楚结构如何。

    大概是利用蕴含魔力的道具冷却云云。

    包括大叔在调理台用的火，魔法本身似乎与这世界人们的生活息息相关。

    虽然我打从出生便不曾真正远离宅邸，并不是很了解。

    直到荷卡缇那回才第一次实际目睹像样的魔法施展。

    「嘿咻，这样总算完工了。」

    大叔将最后一块肉吊挂在阴凉处。

    肉块用煮沸消毒过的乾净布巾包起，再淋过大量蒸馏酒，今后还需一段时间熟成。

    「这肉无疑是最高级的好货，但不适合用做病人餐点。我得另外设计好消化又能补充元气的菜单。」

    不愧是大叔，立刻开始在脑中建构食谱。

    「（喃喃自语）……南瓜与马铃薯做成浓汤……为了更容易入喉……（喃喃自语）……」

    「汪汪！（大叔，思考菜单无所谓，但是走路不看路会受伤喔。）」

    不出所料，大叔在楼梯上绊了一脚，接著才离开房间，回到地面上。

    我极其自然地待在大叔身旁，但并未帮忙大叔做些什么。

    纯粹想来纳凉啦！对我这只废犬有所期望才是错的！

    「掰啦，洛塔。你可别吵闹打扰小姐休息唷。」

    「汪。（是～）」

    大叔回到厨房，我则在树荫下愣愣仰望天空。

    话说，我还真不晓得大小姐生了病。

    虽曾诧异于他们选择把宅邸建造在如此偏僻的地点，倘若想成是为了让大小姐养病便不难理解。

    被医生宣告每年会发病一段时间，病徵真是奇特呢。

    会是类似花粉症的机制吗？我也搞不太清楚。

    大小姐目前精神奕奕。

    到不久前还跟我一起在庭院玩耍。

    只是一旦发烧就会持续一个月，在这期间的读书或才艺学习计画均被迫中止。

    导致落后的份量将会被分配到平常时候。真辛苦。

    大小姐加油，念书很重要喔。

    虽然我绝对不想回头碰教科书。

    请容我今后全心享受废犬生活。

    「喵呜～（哎呀，你在这儿啊。我找了一会儿。）」

    顺势在树荫下睡午觉，突然有猫叫声自近距离传来。

    睁开单眼仰望，眼前的是衔著一个提篮的红猫。

    「汪。（奇怪？荷卡缇？你不是跟老爸在喝茶吗？）」

    「喵呜～（正在喝呀。）」

    「汪。（啥？但你人在这里耶。）」

    怎么一回事？

    考我脑筋急转弯吗？

    「喵呜～（还记得吗？我上回答应要带甜点给你。）」

    「汪。（喔～嗯嗯，现在想起来了。）」

    她恪守道义而依约带了东西来找我。

    荷卡缇还真是个好人。

    提篮里面装的就是承诺的东西吗？

    「喵呜～（稍等一会儿，我现在开始准备。）」

    荷卡缇放下提篮，轻啼一声，包裹内容物的布巾自行飞起，铺在我跟前。

    盘子独力移动，弹跳至布巾上列队。

    温度恰当的茶注入杯中，配餐自动进行著。

    「汪。（喔喔，不得了。）」

    说她自认为魔女实在失敬。

    餐具们彷佛都有了生命。

    「喵呜～（现在惊讶还太早。）」

    紧接著从提篮当中现身的是大而圆的派。

    面团排出格状覆盖其上，表面烤成漂亮的淡茶色。

    从外观就能预测到酥脆口感，奶油香气挑逗我的鼻腔。

    纵然午前刚吃过大份量餐点，我的肚子还是不争气地发出声响。

    「喵呜～（好戏还在后头。）」

    餐刀飞舞在空中，切开圆派。

    鲜红色的果实即刻从中溜出。

    「汪。（这是……覆盆莓？）」

    覆盆莓是一种体积小于草莓，酸味比甜味更强烈的果实。

    竟然用甜派与大叔的咸派对抗，这家伙有本事。

    「喵呜～（呵呵，收尾步骤。）」

    最后出现的是玻璃瓶与鸡蛋。

    瓶里盛著白色液体。

    蛋壳喀滋裂开，鸡蛋落入瓶中。

    正好奇用意为何，蛋随著液体开始旋转混合。

    同时，玻璃瓶从底部开始逐渐结冻。

    「汪？（这啥？这是什么？）」

    「喵呜～（鲜奶油啊。一边搅拌一边冷冻。）」

    那岂不是会变成冰淇淋，不，是鲜奶油霜！

    分切好的覆盆莓派上点缀了沁凉柔软的奶油。

    天啊！看起来超好吃！

    「喵呜～（来，请用。）」

    「汪！（唷呼～！我开动啦～！）」

    我咬下覆盆莓派，感受酥脆口感。

    派皮与大叔做的咸派相比亦不逊色，浓稠的鲜奶油霜将覆盆莓的强劲酸味转化为清爽甜味。

    意外的是，现打的冰淇淋原来如此美味。

    或许归功于用力搅拌过，入口瞬间轻柔化开的奶香覆满整片舌头。

    派皮的酥脆口感，覆盆莓的酸味，冰淇淋的甜香。

    三位一体的美味同时如海潮般来袭。

    难以言喻的冲击。这么美味的甜点，即便在前世我也不曾尝过。

    「喵呜～（如何？挺讲究的吧？）」

    「汪汪！（比那更棒哩！荷卡缇真厉害！超级好吃！谢啦！）」

    「喵呜～（呵呵，不客气。看你那么高兴，我也开心。）」

    「汪汪！（龋一起吃吧！喔，对了。我也想让大小姐她们尝尝这个。）」

    毕竟大小姐也很喜爱甜食。

    如此美味却让我独占，实在可惜。

    「喵～（不必担心。有替大家准备了。只是想让洛塔抢先品尝才带过来。）」

    哇喔，讲的话这么中听。

    况且她还没忘记准备所有人的份，非常周到。

    荷卡缇不仅止于妖艳媚惑的大姊，也不只是贪吃的魔女，而是能干的女人。

    「喵～（所以，也把派分给这孩子吃喔。）」

    「汪？（这孩子？）」

    这孩子，指谁？

    我眼前只有化身为红猫的荷卡缇。

    「喵～（呵呵，不都说了我不是猫吗？）」

    荷卡缇的翡翠色眼睛眯细而散发妖媚气息，随后啪嗒睡倒在地。

    「汪！（咦？等等，这是怎么了？爱困困？你是玩累的幼儿不成？）」

    毫无前兆的突然变化令人担忧。

    我用鼻头顶了几下红猫的头，荷卡缇再度醒转。

    「呜喵～（嗯呃～主人，任务完成了吗？）」

    红猫伸直前脚，伸展全身。

    总觉得连说话方式都不一样了。

    「汪、汪。（喂，我问你。究竟怎么了？）」

    「喵？（咦？）」

    我与红猫四目相接。

    奇怪？不知不觉间，红猫的瞳孔颜色从翠玉变成了深蓝。

    「喵、喵。（嘶……嘶……）」

    「汪？（说认真的啦。你到底怎么了？突然这样。）」

    「叽咿呀啊啊啊啊啊──！（不、不要啊啊啊啊啊啊！别吃我！别杀我！别、别侵犯我啊啊啊啊啊────────────────！）」

    啥──！侵犯是什么意思！少在那边胡扯闹事！

    我还来不及开口抗议，红猫激动一跃，直冲逃跑。

    「汪……（这是什么状况……放著浪费，我就吃光光～）」

    我把奔逃而去的猫在脑后，大口大口地吃派打牙祭。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「喵……（方才失礼了……）」

    待我几乎把派吃完之时，红猫踱步归来。

    「汪。（呃！你太晚回来了，几乎全被我吃掉啦。你不介意只剩最后一口的话，要吃吗？）」

    「喵呜～（啊，不用。请别介意。我在家处理──喔不，试吃过非常多了。）」

    「汪。（喔，这样啊。那我就不客气了。）」

    我一口吞下铺著剩下全部冰淇淋的派。

    咀嚼咀嚼。

    嗯～直到最后一口不改其美味。

    伸舌舔掉沾在嘴边的冰，我沉浸在余味之中。

    红猫谨慎有礼等候我。

    「汪。（所以呢？你是何来头？不是荷卡缇，对吧？）」

    即便是我也看得出来。

    瞳孔颜色为蓝，说话方式也不一样。

    更关键的是，事到如今见我容貌还会惊吓，相当不自然。

    「喵～（容我报告。我乃费尔德森林魔女之首席使魔，名叫娜芙拉……名叫娜芙拉喵。）」

    何必重讲一次？

    「喵～（呃，因为主人时常告诫我没有猫的样子，于是想说还是表现得像猫比较好。）」

    不是吧，外观完全就是猫啊。

    我想在句尾加上「喵」也没多大差别。

    实情如何呢？或许烦恼于个人特质不够强烈？

    「汪汪。（无妨，不必那样费心。我是洛塔，请多指教喔，娜芙拉。）」

    「喵～（好，也请你多多关照，洛塔大人。）」

    「汪。（不用称呼大人啦。正常喊就好。）」

    那类的对待，有加罗它们我就饱了。

    「喵～（那就称呼你为洛塔。此外，刚才真的非常抱歉喵。那个，你的容貌突然就在眼前，我吓了一跳……）」

    「汪。（没事、没事啦。不必耿耿于怀。）」

    毕竟生得这副尊容的本人我也在照镜子时害怕得漏尿。

    说实话，如果只看脸，我比加罗恐怖太多了。

    为何宅邸内的人类见我都不会害怕呢？

    「汪汪。（话说回来，娜芙拉跟一般的猫不一样吗？）」

    她自称使魔，实际上有何不同？

    「喵呜～（是的，我乃是主人创造出来的人工生命体（Homunculus）喵。严格来说是以猫的遗体为容器而炼成之生命，并非纯粹的人工生命体。）」

    「汪。（人工生命体！又冒了一个奇幻风名词出来。）」

    虽然亲眼目睹过荷卡缇施展魔法，眼下仍不免俗地涌现自己来到异世界的真实感。

    「汪。（顺便一问，哪些地方不一样？）」

    「喵呜～（这个嘛～我想想。例如比一般的猫聪明许多，多少能使用一些魔法，能够担任主人的眼睛与耳朵。喔，还有，扭断头之类的遭遇尚且能存活。）」

    「汪？（恐、恐怖耶！那是怎样？超级吓人的吧！）」

    「喵～（啊，你要瞧瞧吗？不过血会乱喷，个人不是很推荐。）」

    「汪汪！（不必、千万不必！比起我的长相，你可怕多了！）」

    「喵啊。（会吗？私以为洛塔的容貌亦相当惊人。）」

    「汪汪。（哈哈哈，真敢说。）」

    哼，暂且放过你。

    「喵～（洛塔给人的感觉跟主人说的一样喵。）」

    「汪呼？（咦？那家伙说了我什么？）」

    「喵～（说是体贴性格与吓人长相成反比。她对于交到朋友一事深表喜悦。明明一把年纪了，还那般努力制作甜点。我还是第一次见到主人那样子。）」

    「汪、汪。（莫、莫再提我吓人的长相……）」

    我真的颇在意。

    还在担心会不会哪天被家里人知道真面目然后被赶出去。

    「喵～（直到出发前一刻她都兴奋得坐立难安，几乎让人觉得恶心呢。年纪一把了，唉唉，真的是年纪一大把了。）」

    「你说谁年纪一大把啦？」

    娜芙拉颇有感触地低喃，一道影子从后方遮挡而来。

    「叽、叽咿呀！（主、主人！您何时来的？）」

    「才刚到。不过无论我在哪儿，你说话的内容，我全都听得一清二楚呢。」

    「喵呀～！（怎、怎么会！猫权侵犯喵！纵为使魔，也该享有隐私权喵！）」

    「闭嘴。放肆批评主人的使魔没资格讲隐私权。」

    「叽咿呀～！（我、我不想被惩罚啊啊啊啊啊！）」

    娜芙拉因荷卡缇的魔法而倒吊在空中。

    荷卡缇则残虐笑著眺望这一景，并用魔法整理我用过的餐盘。

    「对了。今天的惩罚该怎么执行呢。」

    「喵～喵～！（不要啊啊啊啊啊！我绝对不想再被加到奇怪的魔物身体里啦啊啊啊！）」

    你平常都遭受那样的对待吗……

    我无计可施。

    毕竟我不过是只狗。再会了，娜芙拉。安心去吧。

    「就以洗澡之刑作为惩罚。」

    洗、洗澡之刑是怎样啊。究竟是多么恐怖拷问的代称？

    「叽咿呀～！叽咿呀～！（我不要～！我不要洗澡～！）」

    「你都三天没洗了，不是吗？既然挂著我的使魔头衔，麻烦你维持整洁。」

    啊，原来是正常的洗澡。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪。（因为所以，我现在来到浴室。）」

    至今为止的内容全来自我的回顾！

    这栋宅邸大小合计有三间浴室，我们造访的是其中最大间的浴室。

    一次可容纳好几十个人使用，是非常宽广的浴室唷。

    正因如此，平日极少使用。今天则为了荷卡缇要来而特地放水加热。

    热水蒸气的湿暖气息鼓舞著我对洗澡的期待。

    洗澡可是日本人的三大娱乐活动之一呢！

    另外两项则是泡完澡的啤酒以及观赏棒球赛！

    呜哇，我的娱乐简直像个欧吉桑……

    「好久没来大浴室了呢，洛塔。」

    「汪汪！（就是啊！我可以游泳吗？）」

    「呵呵，来比赛！」

    一丝不挂的大小姐朝浴室跑去。

    「啊啊，小姐，慢点！小心地板滑！」

    负责随侍大小姐，傻大姊性格的女仆一边用浴巾包裹身体一边追赶而去。

    「娜芙拉，别垂死挣扎了。本大小姐我要亲手帮你清理全身每个角落呢。你该感恩。」

    「喵呀～！（饶过小的！恳求宽容啊，主人！）」

    荷卡缇大方展现颇具色灵，说错了，是精灵风情的魅惑体态，带著娜芙拉前往洗身区。

    「喂，后面有人在等。赶快前进。」

    洁诺比亚从我背后发声。

    宛如燃火的红铜色头发全部盘在后脑上，让人感觉很新鲜。

    符合剑士形象的结实体态，加上与荷卡缇不相上下的丰满胸部。

    腹肌线条隐约可见，与其说是剑士，更像模特儿的身材。

    哇～大饱眼福。

    假使我还是人类，恐怕已经鼻血狂喷，晕倒在地。

    这是作为可爱幼犬才能享有的福利呢。耶嘿嘿。

    「喂，别想对小姐做出奇怪的举动。小心我扭断你的头。」

    令人打从心底发寒的声调在耳边低语。

    哈啊哈啊哈啊。洁诺比亚今天仍旧杀意满满呢。

    ……好想哭。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「洛塔好快唷～！」

    「汪汪！（呜喔喔喔！看我的高速狗爬式喝啊啊啊啊！）」

    让大小姐抱住我的脖子，我在大浴池里来回游动。

    「好棒、好棒喔！呀哈哈哈哈哈！」

    「汪汪！（呼哈哈哈！有趣度不输那些游乐设施对吧嘿嘿嘿嘿嘿！）」

    竭尽全力让玛丽大小姐感到快乐。

    这就是本废犬被赋予的唯一重要使命。

    「呼呜～痛快流汗一番，该是享受的时间了。」

    拂去光滑如玉之肌肤上的水珠，荷卡缇坐到长椅上。

    设置于浴室内的长椅处还放了一个盛装冰块的提桶。

    「喂，娜芙拉。别再顾著打盹，过来帮忙。」

    「咪、咪咿……（我、我没办法……）」

    接受彻底洗涤的娜芙拉，在荷卡缇脚边伸展得像块融化的麻^。

    「真拿你没辙。洁诺比亚，过来这边！」

    「好、是！找我吗？」

    被召唤的洁诺比亚使劲从浴缸里站起身。

    喔喔，原来洁诺比亚面对荷卡缇也是毫无威严。

    举止笨拙走去，像个新兵似的全身僵硬，笔直站在荷卡缇面前。

    「不是那边，这里。陪我喝一杯。」

    语毕拍拍长椅上身边的空位，并从盛满冰块的提桶里取出一支玻璃瓶。

    「啥？那、那是老爷珍藏的红酒……！酒名『罗马的玉玺』，更出产自号称百年一次之好年份的一六八五年……！」

    「呵呵呵，被我拿来了。」

    荷卡缇拿红酒瓶当恋人似的摩擦脸颊。

    「什、什么拿来了。那、那不会酿成麻烦吗……！」

    「没事、没事。」

    你怎么敢说没事。

    没记错的话，那是老爸保存起来，热烈期待品尝的酒耶。

    我曾见过它被收在附锁头的红酒柜里。

    好像还说价值金额足够盖一栋房子之类的……

    「冈多夫才不会为这种事发脾气呢。」

    「呃，那个，其实，可是……！」

    不消说，老爸或许真的不会生气，但会半夜一个人偷哭喔。值得同情。

    「好啦好啦，别想那么多。」

    洁诺比亚心思尚在犹疑的当头，荷卡缇已经拔起红酒瓶的软木塞。

    宛如红宝石的红色酒饮倾倒在两个红酒杯里。

    「啊、啊！倒得那么满……！」

    「乾杯～」

    锵的清脆声之后，荷卡缇猛然抬高杯脚。

    「呼哈！真好喝。来啊，洁诺比亚也喝。若有人讲你什么，就说是被我逼著喝的就行啦。」

    「喔，嗯……那就不客气了。」

    或许她是认为继续拒绝反而失礼。

    洁诺比亚做好觉悟，啜饮一口红酒。

    「这、这个……！多么奥妙的滋味……！」

    她惊讶得睁大双眼，凝视酒杯里的红色津液。

    「先是一阵让人联想到夏天烟花的强劲香气，入喉则有如自冰柱滑落之水滴般的沁凉。散发在嘴里的风味纵情而委靡，穿过鼻腔的苦味却又让人联想到死亡……！」

    你是品酒师吗？

    承蒙您一番精彩的诗意评点，不胜感激。

    真令人欣羡。

    我也想喝红酒。

    「啊，洛塔，你要去哪里？」

    我拖著仍攀在颈侧的玛丽大小姐，离开浴池，摇摆著步伐被吸到荷卡缇身边。

    「哎呀，你果然来了。我有听冈多夫提过你的酒豪事迹喔，洛塔。」

    啧，被看穿了。

    那事情更好谈。

    「汪汪！（给我！让我尝尝一口就能买十个我的红酒！）」

    「呵呵呵，怎么办好呢～」

    「汪汪！（要我露肚子给你看吗？还是要我转三圈、汪一声？）」

    「那些都没啥意思。」

    思索了一会儿，荷卡缇露出恶作剧般的笑容。

    「呵呵呵……」

    荷卡缇倾斜自己手里的杯子，红酒随之流淌于手臂。

    带红玉色泽的涓滴沿著手臂，滑过手腕，最终从指尖坠落。

    「来，舔吧。」

    「咕噜噜……汪！（混、混帐东西！瞧不起我是吗！以为我是什么货色！认为我会愿意舔那种东西吗！）」

    我绝对二话不说舔给你看！

    我开动！

    舔舔。

    这在我们的业界是种奖励喔。

    舔舔舔舔。

    「汪～呼！（哇哈，超美味……！）」

    洁诺比亚的盛赞确实有道理。

    「还要吗？」

    荷卡缇换边叠起线条优美的腿，笑得轻侮。

    呜哇，好棒的笑容。

    你的表现简直就是抖S的典范嘛，这位魔女。

    我照舔不误！

    我甘愿吸吮直到你手指水肿！

    「哼嗯……」

    玛丽大小姐目睹这段往来而显得不满。

    啊，糟糕。坏了大小姐的兴致。

    虽然如此，但这红酒让我离不开啊！

    绝对不是因为沉迷于魔女的SM玩法喔！

    舔舔！

    「洛塔自己享受，太奸诈了。我也想喝红酒。」

    啊，是那个意思喔。

    「这红酒的酒精浓度对玛丽小姐而言有点高，而且你还生著病，请改喝这个吧。」

    荷卡缇如是说，并从冰块桶里取出盛装种类不同于红酒之粉红色液体的小瓶子。

    仔细一看，有许多花瓣沉淀在瓶底。

    「这是用我自己栽种的玫瑰浸渍而成的糖浆。香味浓郁，你喝一点试试。」

    于杯中倒入少许浓稠状的桃色糖浆，接著缓缓注入冷水。

    最后添上一片红色玫瑰花瓣，立刻成了一杯层次分明的美丽饮品。

    「哇，好漂亮……而且味道很好闻。」

    「跟我说的一样吧？还兼具保养功效呢，请用。」

    荷卡缇如是鼓励，大小姐便抖动著喉头，一口气饮乾。

    随后，因泡澡而泛红的面容更如花绽放。

    「嗯嗯！好甜喔！又很清爽！谢谢医生！」

    「不客气。米兰达也来一杯如何？这个不含酒精，应该无妨吧。」

    荷卡缇呼唤在后方不远处待命的傻大姊女仆。

    也对，洁诺比亚是食客自然无所谓，反观女仆姊姊尚在工作时间，不能喝酒吗？

    「非常感谢，荷卡缇小姐。」

    接过冷玫瑰水，女仆姊姊笑得傻愣愣。

    而我也在不经意间得知女仆姊姊的名字。

    米兰达。

    我记住。

    大小姐们落坐长椅，各自捧著饮品热络聊天。

    专心致志舔舐魔女手指的狗，以及瘫在地上如麻^的猫则除外。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    一如荷卡缇的预告，那之后经过五天时间，玛丽大小姐开始发烧。

    而症状远比我预想的还要严重。

    见众人对待此事的开放态度，我便以为不会是多么非同小可的状况而有所轻视。

    实际上我错得离谱。

    眼下家人都聚集在玛丽大小姐的房里看护。

    此时太阳已沉没了一半，透过窗户投射到室内的阳光朦胧渗著橙色。

    大小姐于早晨病情恶化，如今连站都站不住，躺在床上痛苦喘气。

    虽在额头与腋下放了冰袋降温，大小姐的状态依然不乐观。

    「有确实吃药吗？」

    荷卡缇执起大小姐的手腕，测量脉搏。

    「是，餐后服用定量，没有遗漏。」

    女仆米兰达点头表达肯定。

    「嗯。那么，假使热度还有上升，就追加服用这个药。」

    荷卡缇从包包里取出装在小瓶里的红色液体药剂，倒进小水杯里。

    「玛丽，有办法坐起来吗？」

    「……好的，荷卡缇医生……」

    大小姐试图撑起的身子不住颤抖，一双大手搀扶住她的后背。

    「父亲，谢谢……」

    「嗯、嗯，慢慢来。」

    大小姐由老爸扶著背，坐直上身。

    可能因为喉咙肿胀疼痛，药量非常少，大小姐仍吞咽得颇为费力。

    「咳哼……！咳哼……！」

    「你做得很好。好了，躺下吧。很快就会舒服点了。」

    老爸轻柔地将大小姐扶回被窝，冰袋放回额头。

    「呜嗯～呜嗯～（大小姐，你还好吗……？）」

    尾巴无力地低垂，我靠到大小姐附近茫然来回踱步。

    看大家一脸「习以为常」的样子，以为不怎么严重，可是大小姐看起来非常痛苦。

    以前我患流感的时候也没她这么难受的样子。

    用鼻头「噗修噗修」喷了几口气后，大小姐纤瘦的手放到我头上。

    平时盈满欢喜的熟悉抚触，如今软弱无力。

    「我没事唷，洛塔……很快就会好起来……到时候，再一起到湖边玩喔……这次找荷卡缇医生一起……」

    因为发烧，大小姐原本惹人怜爱的声线也变得嘶哑而听不清楚。

    「哎呀，真是荣幸。那我得再做些甜点来。」

    「呵呵……医生的甜点，让人期待……」

    荷卡缇略带戏谑的回应引出大小姐孱弱微笑，抚摸我头顶的手随之滑落。

    「呜嗯～！（大、大小姐……！）」

    「冷静点。她只是因为药效发作，睡著了而已。」

    荷卡缇微微没辙似的叹气，将大小姐的手臂放回被子里。

    什么嘛，别吓人啊。

    「晚一点应该能退烧，醒来后趁她精神好的时候让她吃饭、服药，也别忘了多摄取水分。还请帮她擦汗，她应该蛮不舒服的。红色是强效药，一天最多两次，还得间隔六小时以上喔。」

    「是，明白了。一切依照吩咐。」

    米兰达恭敬行礼，接下荷卡缇连珠炮似的指示。

    「荷、荷卡缇医生！女儿！我女儿真的没事吗！症状不是比往年更严重了吗？」

    老爸挂著痛苦指数更胜大小姐的表情凝望大小姐的睡脸，如是向荷卡缇哀告。

    「冈多夫，病人就在旁边，保持安静好不？你就只有体格长大，性格一点儿都没变。浪费那副漂亮有威严的胡子。」

    「呃呜，可是、可是……」

    「不用担心。好好静养，一个月内必定会好起来。每年都会发生，你应该很清楚吧。」

    「嗯，是……」

    在我心中，名为老爸威严的股票无止尽暴跌。

    平时严谨自律的老爸变成如此模样，实在让人不忍卒睹。

    或许可以说，每个父亲一旦遇上女儿的事，都会变成这样。

    佯装没看到老爸失去威严模样的同理心，我还是有的。

    话说回来，荷卡缇究竟年龄多大呢？

    听起来像从老爸年轻时就彼此认识，实际年龄应该比外表大上不少。

    既然是精灵，或许这是理所当然的。

    「洛塔～？」

    啥？荷卡缇竟然带笑俯视著我！

    她笑笑不说话时超级恐怖！

    「呜嗯、呜嗯～！（呃，那个，荷卡缇。有些话想跟你说，方便吗？）」

    这可不是在转移话题喔。真的有事情想问她。

    「……那我暂时先退下。冈多夫也别光顾著照顾病人，好好休息。」

    像是猜到我的意图，荷卡缇如是说并从椅子站起身。

    我则态度自然地尾随她离开。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    走出众目睽睽的宅邸，我俩在中庭的树荫处坐下。

    抬头仰望天空，夕阳就快要西沉。

    紫色天空降下的空气莫名寂静，寒冷的夜晚空气已然悄悄渗透。

    「就听听你要说什么吧。虽然不必听我就晓得。」

    「汪汪。（喔～那个，就是……我一看就晓得荷卡缇是个厉害的魔女又是技术高超的医生，一介死老百姓如我，想给意见实在很逾越，不过……）」

    「你希望尽量缓解玛丽小姐的症状？」

    接过我尚未说完的话，荷卡缇偏头凝视著我。

    「汪。（嗯啊……）」

    不过若有办法，应该早就试了。

    我自己也觉得这问题很傻。

    但就是耐不住。

    明知根本找不出任何办法，仍然无法不问。

    真糟糕。看来我也相当无所适从。没资格评断老爸的状况。

    「汪汪。（抱歉。说了蠢话。请你忘掉。不可能有那么方便的办法。）」

    「有喔。」

    「汪呼？（竟然有？呃，怎么会有？）」

    极度的诧异让我不禁吐槽了两次。

    「我照顺序解释给你听。」

    荷卡缇举杖在空中滑动。

    接著便有光线聚集其中，以类似在沙地写字的手法，逐渐绘制出图样。

    「目前使用的药都是针对症状而开出，同时加强维持体力与降温的效果，但是无法从病灶根治。」

    「汪。（哼嗯嗯……）」

    「发作后基本上一个月便能痊愈，不过这段期间无论如何都无法进行最根本的治疗……就我手上的药剂而言。」

    「汪。（咦？手上的？）」

    「没错。我调制的药虽然效果优异，使用的素材本身大多很普通。」

    意思就是说，假使能获得好素材，就能做出效果更棒的药吧？

    「龙零草。」

    「汪呜？（龙零草？）」

    「传说仅生长在龙的栖息地，一种梦幻的药草。我也只经手过两次。而且还是经过乾燥劣化，效果较差的状态。但还是能做出很厉害的万灵丹。」

    「汪汪。（那就拜托老爸……）」

    咱们家的财力非比寻常。

    若把这个情报转告给老爸，肯定能弄到。

    「那不是会在市场上流通的东西。听说实力足以与龙族对峙的冒险者近来已不复见。即便能向公会提出委托，恐怕同样难以入手。况且龙这个种族繁衍数量也少，更不可能找得到它们的巢穴。买到的东西很可能会是假货。」

    「汪。（咕嗯嗯……）」

    龙。

    肯定强得乱七八糟。

    而且荷卡缇还说不清楚它们会在哪里。

    「只不过呢。」

    「汪呜？（只不过？）」

    「换成一座古早以来便未受过任何侵扰的广大森林，当中某处住著一只稀罕的龙的可能性或许就高很多了。」

    装腔作态似的将食指放到脸颊边，荷卡缇佯装不知情而如是说。

    「……呜嗯～（你的意思该不会是要我去找回来吧？）」

    「呵呵。对一只普通饲犬而言确实不可能。只是普通饲犬的话。」

    荷卡缇露出意味深长的微笑，妖娆地用指尖搔痒我的耳朵。

    「差不多该回去了。听到的事情要怎么利用全看你自己。就算不去担心，玛丽的病势必一个月内自会痊愈。这点我可以跟你保证。」

    站直身子，拍掉落在膝上的树叶，荷卡缇头也不回地离去。

    「……呜嗯。（哼嗯……）」

    我独自留在树荫下，陷入思考。

    我的目的不过是以废犬身分享受宠物生活而已。

    绝对不想干危险的勾当，讨厌恐怖的事物，更讨厌被弄痛。

    打从心底拒绝任何可能的劳力付出。

    NO社畜，NO劳动。

    只想日复一日享用美食，睡到饱，懒散活过这一辈子。

    仅此而已。

    说到底，就这么单纯。

    「……（就是因为这样啊～）」

    我没理由不去找药草嘛。

    早在大小姐遭遇痛苦境遇的第一时间，快乐宠物生活便荡然无存。

    有玛丽大小姐在身边，我的废犬身分与生活才算成立。

    「汪！（我快去快回！在那之前暂别，My House！）」

    千、千万别搞错。

    这才不是为了大小姐，是为了守护我自己的生活喔。

第一卷 06 不过是去拔几株草！怎料到变成了大冒险！

    说到离开宅邸，踏入森林的我最先做的事情。

    「嗷呜─────────！（加罗A梦────！帮帮我啊啊啊啊啊啊────！）」

    自然是呼救。

    我站在森林里的突出崖顶上，朝著月夜高声远吠，召唤加罗等人。

    哼，想笑就笑吧。一切靠他人乃是我的生存准则！

    更何况，先不提我对龙的栖息地何在没有概念，连龙零草长什么样子都不晓得。

    照荷卡缇的说词，感觉像是见到绝对认得出来的模样就是了。

    「嘎呜！（在！有何吩咐？）」

    呼应我的嚎叫，加罗即刻现身。

    「汪。（加罗A梦──！）」

    「嘎呜？（是！……A梦？失礼了，陛下。敢问A梦是什么意思？）」

    「汪。（呃，没什么意思。）」

    我本来希望她可以接著说：「真拿你没办法耶，洛塔。又被胖虎欺负了吗？」

    也罢，别要求太多。

    「汪。（话说，你为何待在那么远的地方？靠过来点。）」

    之前总是无预警从背后出现的加罗，眼下却在勉强听得见讲话声的距离待命。

    「嘎呜……（啊、是，不过……）」

    该不会还在介意我说她长相吓人的事情吧。

    那回真是对不起她。

    而且还把人家看作雄性。

    我哪分得出来狼的雌雄啊。

    「汪。（抱歉。我全面收回上次所说的话。说到底，我的脸比你的更恐怖才对呢。真的很不好意思。）」

    「嘎呜。（不、不是！吾王尊容万分凛然！那、那个！非、非、非常好看……）」

    就算你讲得那么害羞，我也完全不觉得心动喔。

    毕竟我不是野兽控。

    但在毛茸茸的方面，加罗还算高分。同样身为毛茸茸属性，我嫉妒它。

    「嘎呜。（那么陛下，今天有何吩咐？……喔！终于要攻打人类世界了……！）」

    「汪……（呃，可以别再提那个吗……）」

    到底是有多想毁灭人类啦。

    再这样，我就不拿香肠给你们吃。

    「汪。（有件事想问加罗。）」

    「嘎呜。（是！请尽管问！）」

    「汪。（你知道龙的所在地吗？）」

    加罗等人无微不至守护这座森林的每个角落，或许对龙多少有些理解。

    这就是我召唤加罗的用意。

    再怎么样我也不会漫无目的在森林里徘徊，很累人的。

    「嘎呜。（龙……）」

    加罗稍事思索，接著像是想到答案而猛然抬头。

    「嘎呜。（并非我亲眼所见，而是从我母亲那儿听来，上一个世代的事情。）」

    喔喔，寻求加罗的帮助果然做对了。

    看来她对龙的所在地有所掌握。

    加罗用鼻头指向北方。

    远处可见被夜晚云雾遮掩的群山轮廓。

    「嘎呜、嘎呜。（从这里能看见吗？就在森林北面外侧，灵峰的山脚处，那儿有座大瀑布垂落。据说诞生并活过远古时代的苍龙（Blue dragon）就沉眠于瀑布的另一边。我曾在睡前听过这样的故事。）」

    「汪。（是喔～但是到那边为止的路途似乎挺远的呢。）」

    「嘎呜。（确实如此，就我等的脚程，估计也得花上三天。换作王的话，应该仅需一半的时间便能到达。）」

    别说傻话了。

    我除了能吐光束，此外不过是只平凡的狼，不对，平凡的狗。

    加罗的过度评价暂且搁置。既得知了地点，下一步就是前往该处。

    「汪。（那么，事不宜迟，我去一趟。）」

    「嘎呜！（那就由我陪同！猎龙的殊荣！也请赋予加罗这个机会！）」

    「汪。（不不不，没有要狩猎喔？只要偷偷溜进去，偷回药草而已喔？）」

    假设溜进巢穴而被龙发现──

    万一龙强大到无计可施，那可不是开玩笑的。

    那样的话，我就夹著尾巴，全力逃跑。

    三十六计，走为上策。

    若只考虑逃跑的状况，自然是独自行动为上。

    「嘎呜！（但是您一个人太危险了……！）」

    「汪汪！（没事啦，我会快去快回。你等著就好。）」

    「嘎呜……（……非、非常抱歉。我不自量力，擅自揣测王的用意，原谅我如此逾越……！）」

    加罗五体投地表示敬畏。

    糟糕，「兔崽子闭嘴」教育执行得太过火了。

    正对加罗难以沟通的态度而困扰的当头，背后传来踏过碎石地的声响。

    「嘎呜！（来、来者何人？）」

    加罗即刻跳起，守护我的后方。

    「咕噜噜……！（究竟是谁！能让我在如此距离下还感觉不到踪迹……？）」

    「汪？（咦？）」

    加罗充满戒备的吼声引我关注而转身面对后方。

    「你、你这小子。竟然大半夜密会魔物……！」

    眼前站的是女剑士洁诺比亚。

    「汪、汪呼！（啊、啊哇哇哇哇哇！被最不希望发现的人目睹到不堪的场面啦啊啊啊啊！）」

    不妙喔！

    事态发展非常不妙喔！

    偏偏被家里唯一没有「眼睛糊到蚬仔肉」症状的洁诺比亚见到我跟加罗在一起。

    「咕噜噜噜……！（可恨的人类……！不准继续靠近吾王！）」

    加罗鼻梁紧皱出凶恶模样，呲牙裂嘴地恐吓。

    哇哇哇，且慢！加罗慢著！

    你的威吓会造成反效果！

    「如此体积以及杀意……！看来你也不是普通的野兽……！我怀疑很久了，你们两个果然是……！」

    完蛋了，加罗和洁诺比亚一触即发。

    再这样下去，势将触发血淋淋的战斗。

    但是我还不怕，这次的失态还能弥补。

    因为我有一个能解决此况的秘藏计策。

    为了避免哪天真面目曝光而面临被抓去收容所的状况，我殷勤诚恳地持续练习。

    经历无数次的失败、尝试与调整，好不容易学会的大绝招。无疑是我个人史上最强悍的大绝招。

    看来是时候公开了。

    「汪呼！（上！）」

    俐落压低头，一个顺畅的前滚翻。

    我的诡异行动引来本在互瞪的两道视线。

    前滚翻并顺势摆出仰躺姿势，露出肚子，惹人怜爱地伸长舌头。

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（必杀，服从姿势！）」

    容我在此说明：

    所谓的服从姿势乃是狗自远古以来对人类显示最高度信赖之表现同时也是告知自己毫无敌意的重要姿态因此展现出这样的动作能让绝大多数的人类舍弃敌意并兼具强力引诱效果导致人类忍不住想抚摸眼前魅惑的毛茸茸身体而如此力量可谓常人无法违逆且可以说最终必定导致抚摸的行为。（加快语速）

    「啧！臭小子。事已至此，尚如此胡来……！」

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（呼哈哈哈哈哈！下不了手对吧！谅你砍不下手！崇高的女剑士大人怎么可能砍杀如此毫无防备的小狗狗呢！你想想啊？很丢脸的喔！这样还痛下杀手可是会丢脸到后世喔！无所谓吗？你想想啊？真的无所谓吗！）」

    「呃咕，呃呜呜……！」

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（呼哈哈哈哈哈──！那张懊悔的脸真让人心痒痒啊！）」

    想舔。

    「嘎呜呜呜……（陛、陛下，您这举动究竟是……？可恨奴身卑微渺小，难以理解崇高如吾王此举动之意义……！）」

    「汪汪。（加罗！喂，你在干嘛！你也要做！）」

    「嘎呜？（咦、耶？我、我也要吗？）」

    「汪汪！（那还用说吗！来！快！Just Now！）」

    「嘎呜呜……（但、但是那模样……不，我誓言效忠于王，无论怎样的命令都欣然接受才是身为近卫的职责！王做的事情永远是对的！）」

    加罗最后睨了洁诺比亚一眼，接著做出与我相同的动作，露肚子给洁诺比亚看。

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（虽说君命难违，但这模样何等屈辱……！哼，不如杀了我！乾脆取我性命吧！人类战士！）」

    「哈啊哈啊、哈啊哈啊。（很好喔！继续！再可爱一点！两只前脚靠在一起，营造撒娇的印象！没错！那样很好！你瞧！再一会儿就能攻陷对手的内心！我等的胜利就在眼前！）」

    堂堂两名魔狼族成员就这样双眼闪闪发光，只为竭力向洁诺比亚传达自己没有敌意。

    「呃……呜……呜……啊啊！够了！停下来！算我输！」

    洁诺比亚终究忍不住而双膝跪地。

    呼～赢了。

    轻轻松松。

    「嘎呜……（王的行动不可质疑……但是这样真的好吗……）」

    加罗打从心底感到悲伤而如此低语。

    当然好啊。不流血胜利耶。

    身为魔狼王芬里尔的傲气？干我屁事。我只怀抱以废犬身分度日的觉悟。

    啊，感觉好像说了一句挺帅气的话。

    「……我就暂且搁置，不追究你到底什么来头。」

    洁诺比亚深深叹了口气，正面凝视著我。

    「………………喂，先收起你那个姿势。连讲话的心情都没。」

    啊，失敬失敬。

    我俩就著仰躺姿势伸展背肌后，换成坐姿。

    「其实我听到荷卡缇阁下对你说的那番话。」

    哎呀呀，偷听这种行为很难让人认同啊。

    平时的我可能免不了如此挑衅，但看在洁诺比亚一脸认真的份上，放过她一马。

    「我也同样想帮助小姐。叫做龙零草对吧。我也一起去找那个药草。」

    「嘎呜！（开什么玩笑！吾王的护卫工作岂可交给你这样的人类！）」

    「汪汪。（好了。加罗你坐好。Sit down。Si～t down！）」

    「叽呜……（遵命……）」

    我喝止又想呲牙裂嘴的加罗。

    「你方才正是在跟那只黑的询问龙的巢穴所在，对吗？纯属推测，但我想就在那座灵峰的山麓。」

    喔喔，相当犀利。

    与洁诺比亚平时老是被假剑诈骗的印象判若两人。

    「放心。我已做好出发的准备。」

    此言不假。洁诺比亚的打扮已经换成附斗篷的旅行服装，肩扛的包包传出粮食的味道，背后还背著一个大铁箱。

    不像我就以平日的状态出门，洁诺比亚准备周全。

    看这模样，怕是难以劝退。况且我们语言也不通。

    「赶紧出发。早一刻治好小姐的病。」

    如是告知后，洁诺比亚便起跑离去。

    「汪。（啊～事情就是这样，麻烦加罗负责留守。我不在的时候，若能帮忙留意宅邸的状况，我会很感激的。）」

    「嘎呜。（诚恳受命。加罗势将赌上性命守护王的居所。还请王留意安全。）」

    我扔下深深低头示意的加罗，追赶洁诺比亚的背影。

    洁诺比亚，慢点啊～！

    那边不是北方啦～！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    四脚踩过森林的地面，勾起土壤。

    扑到脸上的风已被夜晚的空气彻底濡湿。

    我不停歇地奔跑，在夜间森林里带路。

    微微撇头观察后方，洁诺比亚稳定跟著。

    林木的枝叶连月光都能遮蔽，无光的森林里是彻底的黑暗。

    再加上腐叶土与树根营造出的不稳定立足条件。

    我若不是顶著这个狼体，恐怕连走路都走不好。

    如此环境下，洁诺比亚却像踩著人工铺路般顺畅奔跑。

    「喂，不必频频回头。不需要体贴我。你专心想著前往目的地就行。」

    洁诺比亚如是说，呼吸丝毫不见紊乱。

    客倌评评理。

    别看她一脸果敢地这么说，这个人不久前还走错路哩。

    从她平常少根筋的表现，还以为肯定也不擅长跑步。没想到还挺行的呢。

    怎么也想不到她能跟得上我哩。

    背在背上的大铁箱看起来有相当的份量，但洁诺比亚的步伐却强力得让人感觉不出有所负担。

    在漆黑的森林之中，她似乎也看得很清楚。

    令人赞叹的夜视眼力与强劲脚力。

    这样看来，确实如她所主张，进一步提升速度也无妨。

    我喊了一声「汪」作为口号，接著加速。

    「哼！怎么啦怎么啦。你小子的全力就这样吗？我还轻松得很。」

    洁诺比亚看扁人似的嗤鼻而笑。

    喔～确定要说那种话？不后悔？

    区区洁诺比亚就想挑衅我？

    很好！等下你就别哭！

    「汪汪！（来啊！让你见识什么叫做快到看不见！）」

    啪叽啪叽。

    我掠过林木间的缝隙，如雷电般疾跑。

    「哼！有你的！我不会输！」

    洁诺比亚脸部表情略微扭曲，但仍与我并肩奔跑。

    骗人的吧？我现在可是用尽全力在跑耶！

    带著行李且双脚行走的怎么跟得上！

    不得了，洁诺比亚真不得了。

    非比寻常的体能。

    所以说，先前剑被折断的两次打斗，若非洁诺比亚拿的是冒牌货，我还是会没命吧……

    啊，这下不妙……！要是被她弄到正常的剑，我迟早会被杀死……！

    这下得加紧脚步研发全新大绝招才行……！

    我猛然加速冲刺，像要从洁诺比亚身边逃开。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「吁……吁……」

    「哈啊……哈啊……」

    抱、抱歉。我不行了。

    跑不动了……

    洁诺比亚与我疲软无力地离开森林，一起倒在溪流潺潺的美丽河岸石地。

    「算、算你行……」

    「汪、汪……（还真的，一路，紧跟到最后……洁诺比亚，不可小看……）」

    维持趴姿，我抬眼望天，发现夜空已开始泛白。

    现在差不多凌晨三点至四点左右吧……？

    离开宅邸时为傍晚，等于跑了将近十小时。

    呜呜，累死我啦……

    我已经想回家了……

    话说回来，我跑到什么地方啦……？

    一路持续往北跑，难以判断跑了多远。

    「有瀑布的声音。就在不远处。」

    已然调整好呼吸的洁诺比亚面向北方如是说。

    究竟是怎么比魔狼大人我还早察觉到声音的啊。

    我侧耳倾听，确实可以听到咚咚咚的厚重瀑布冲击声。

    声音听起来距离不过数公里。

    加罗曾表明需要三天时间，看来能比预想的更早到达。

    「暂且休息一会儿。接下来将潜入龙的栖息地，务必保全良好身体状态。」

    洁诺比亚在河岸挑了一块大而平的岩石，将包包置于其上。

    我往包内窥探，里面除了简易的调理器具，还装了大块黑面包、切成拳头大的拉可雷特起司以及熏制肉块。

    「嗅嗅。（这股微微的苹果树木香，是大叔做的熏肉。奸诈的大叔，又给我偷藏熏肉……！）」

    去偷吃的时候根本没见到这等货色。

    可恶，我被蒙骗了！

    「怎、怎么了？并非未经允许拿出来。而是经过正式请求，由詹姆斯阁下准备的喔。」

    我充满怨恨的眼神令洁诺比亚手足无措。

    态度怯懦的洁诺比亚，很可爱。想舔。

    「你去找些乾树枝回来。我负责取水。」

    「汪。（是～）」

    我们兵分两路，各自著手准备营火与餐事。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    营火发出啪叽啪叽的声响，烧得火红。

    「汪汪！（吃饭！吃饭！快点！快点！）」

    「别急，稍候。这有个美味的吃法。」

    语毕，洁诺比亚将黑面包切成两半。

    与烤得看似石头的硬而扎实表面成对比，里面意外柔软。

    洁诺比亚接著拿刀将熏制肉块削成薄片，铺到面包的剖面上。

    「最后放这个……」

    用小刀前端刺住起司块，拿在营火上炙烧，起司很快散发甜香并软化而改变形状。

    待起司开始冒泡，融化至快开始淌落时再盛到铺了熏肉片的面包上。

    起司与肉结合并渗入软绵的面团。

    「汪呼！（这、这东西，难不成！）」

    年幼时作梦都会梦到，阿尔卑斯系的那种面包……！（注：动画「阿尔卑斯山的少女」里出现的特色吃法，用烤软的起司涂切片面包享用）

    况且除了起司更追加了肉片，看起来变得更好吃了！

    「吃吧。我帮你捧著，你咬。」

    洁诺比亚如是说，面无表情地递出调理好的面包。

    八成是没有盘子，所以用这个方式避免将食物放到地上。

    洁诺比亚真的很傲娇。想舔。

    「不吃的话，我就先吃。」

    「汪汪。（啊！吃，我吃。）」

    拉可雷特起司融成浓稠状后散发强烈甜香，用来熏肉的苹果树木片香气则从中营造清爽感。

    两种香气混合而给鼻腔大量刺激，缤纷如花开。

    「汪！（不必尝就知道这肯定好吃！我开动啦！）」

    我心怀感恩地从洁诺比亚手里享用阿尔卑斯风格的面包。

    「呃，喂。不必慌张。刚刚是乱讲的。你安心吃。」

    起司的浓烈香气与熏肉的浓郁鲜味，搭配黑面包随著每一次咀嚼缓缓释放的甜味，酝酿出简单却又深奥的滋味。

    这东西真的很好吃。

    在我的社畜时代，倘使咖啡厅的早餐菜色包括这项料理，或许还能精神抖擞地工作。

    虽说像早餐这么优闲雅致的活动，我从来没享受过哩！

    好难受……

    前世的记忆还是忘了吧。我现在是幸福的狗狗。

    看著我把面包吃完之后，洁诺比亚才开始烤自己那一份。

    平日对我敌视得不得了，这种情境下却让我先吃饱，洁诺比亚不是普通的傲娇。

    想舔，终有一天实现。

    我在心底起誓。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「……老实说。我很清楚你没有恶意。」

    灿烂星空下，只闻溪流潺潺声的宁静夜晚。啜饮著浓缩水果酒掺和热水而成的酒饮，洁诺比亚喃喃开口。

    水果酒的酒精浓度偏低，暖和身体的效果稍显不足。

    柴火业已转弱，洁诺比亚持树枝拨开燃灰，利用余烬取暖。

    洁诺比亚映照在微弱火光下的侧脸不复见平日的刚勇气魄，莫名有些忧愁。

    「你衷心顺服于小姐，这我很清楚。但我的直觉不断告诫我，你很危险。」

    「呜嗯～（呃，不好意思打断你严肃的谈话，但你的直觉不准啦。）」

    本大爷怎么看都像可爱宠物才是。

    不过是体型稍微大了点，容貌稍微可怕了点。

    你就睁一只眼闭一只眼嘛。

    「你身上带著非比寻常的霸气。简直无法想像今后会有怎样的成长。我有预感，你将强大到足够胜过我以往对峙过的任何一只魔物。」

    叽哩一声，洁诺比亚使劲咬紧牙根。

    「或许你现在很安分，但难保不会某天恢复魔性而伤害他人。这就是我最害怕发生的事情。担心万一哪一天，你伤害了家主、小姐抑或宅邸里的任何人……若是真的发生了，那我……」

    洁诺比亚环住膝头。

    紧缩起身躯的模样不免令人联想到被弃的小狗。

    「那些人将我视为家人，接纳了我。除了战斗之外毫无才能的我，只能用我的剑回报他们。所以，即便可能遭受怨恨，我还是得把你给……！」

    「呜呼嗯～（晚安～）」

    说完我直接趴下，用前脚当枕头。

    「啊！臭小子！我在讲很严肃的事情！给我认真听！」

    「呼哇～噗。（不干我事～我只为了度过废犬生活而存在。洁诺比亚的直觉命中的那天永远不会来，听再多也是白搭。）」

    我夸张打了个哈欠，把脸撇开洁诺比亚的方向，闭上眼睛。

    受不了，明明是人还摆出那种宛如弃犬的举动。

    害我差点就想捡回家，宣言要自己养了。

    真不能掉以轻心。看来洁诺比亚会是在我宠物生活中，一辈子的潜在敌手。

    我绝对不会让出咱们家废柴的位置！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「没想到还有机会再执起这把剑……」

    朝阳刚探出头未久的时分，一番假寐后的我俩著手准备出发。

    虽这么说，身为狗狗的我能做的不外乎整毛，很快就闲下来，转而观赏洁诺比亚的动作。

    只见她打开放在石地上的铁箱，开始组装内容物。

    从后方窥探，发现她两手各自拿著巨大剑身与长长刀柄。

    原来是拆解收纳。算上方才接上的把手，整体约与洁诺比亚的身高等长。

    剑的前端浑圆厚重，剑身宽度与厚度也在常识之外。

    像是把一方巨大铁块直接雕塑成剑的形状，尺寸相当胡来的武器。

    这样的东西，到底有谁会用？

    「此乃我莱昂哈特家代代相传的魔剑，名『屠龙碎断（Drag vein）』。据传我族先祖──战神格奥尔格曾用此剑砍杀邪恶龙族。」

    刀身十分厚重且呈浓黑色，表面布满好似血管图的无数裂痕。

    模样充满不祥的魄力，若说它吸收了邪龙的血而受到诅咒，我真的会相信。

    「这把剑正是最适合用在本次讨伐的武器。作为伟大s龙者的子孙，没想过会走上同一条屠龙之路。或许是战神的旨意。」

    「汪呼、汪呼！（你搞错了唷！洁诺比亚！目的不在于讨伐喔！只去私下取得龙零草！本次要执行的是潜行任务！不会进入战斗事件！）」

    听我慌张吠叫，洁诺比亚的嘴角微微扬起。

    「纯属玩笑。总得随时设想万一被发现时的状况。」

    确认接著部位没有松脱情况后，洁诺比亚将组装工具放回铁箱。

    重新审视起来，还是不像给人类拿的尺寸。

    不顾我的担忧，洁诺比亚俐落举起那把大得夸张的剑。

    「汪呼？（WTF？）」

    不是「呃啊喝啊」，而是「嘿咻」的感觉。

    「汪呼？（为何你能拿得那么轻松？太奇怪了，无法接受！物理法则！物理法则全乱套了！）」

    洁诺比亚轻巧执起大剑，彷佛那只是一根木棒之流，确认握起来的手感。

    「糟糕，挺重的。身体迟钝不少。」

    「汪汪。（这人是怎样？不仅拿得像是一点也不重的样子，还很轻松似的挥舞大剑耶！）」

    洁诺比亚每次甩剑便有风压产生，连河岸上的大石块都开始晃动。

    挥剑的速度一次比一次快，剑势有如龙卷风。

    「我舍弃冒险者身分，决定接受法科斯家恩惠的那一天，我就当我已丢弃这把剑了。」

    为何没在那时真的把剑扔掉呢。

    这么惹麻烦的东西，早该直接报废才对。

    「但我怎么也无法下手。不只因为它是传家宝，或许我早有预感会面临这一刻。」

    洁诺比亚的剑舞渐入佳境，不带一丝迟疑，大剑戛然而止。

    随后，被切裂的空气化为阵风吹拂四周。我的脸颊肉因风吹而震动。

    这把剑不得了。与以往轻易被折断的赝品完全不一样。

    货真价实，屠杀魔物用的武器。

    而能够轻松挥舞重量如此惊人之武器的洁诺比亚更加不得了。

    被这厚重铁块以那等高速击中，所有魔物都将瞬间粉碎。

    「哼嗯……」

    洁诺比亚把大剑安放在背上的剑带后，直直俯视著我。

    「汪、汪呼！（这样盯著我，是有什么事吗？……该不会想试砍吧！想拿我试刀吗？）」

    那可不行啊这位姑娘！

    会死！被那种鬼东西敲中头顶肯定没命！

    「……上路吧。我不晓得目的地。靠你了。」

    「汪、汪呼！（是、是的，女士！）」

    看来我的担心纯属多虑。

    不晓得洁诺比亚想到了什么，仅凝视我一阵子后便转过身。

    太好了。还以为会被当作屠龙的暖场秀给杀掉。

    我为捡回一命心怀感恩，举步替再度搞错方向的洁诺比亚领路。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    靠著瀑布声音前进了一阵子，很快找到目标地点。

    那是一座从高耸崖上洒落惊人水量的大瀑布。

    明明还有一段距离，但是雾化的水珠已经扑到脸上。

    脚下踩的地面也传回青苔湿润而软烂的触感。

    感觉一个不注意就会因窜入喉头的湿气而呛咳。

    或许还有一部分源自瀑布的水流经我们稍早休息的那片河岸。

    「汪。（根据加罗所言，瀑布内侧应该就是龙的栖息处。）」

    看起来能从侧面绕到瀑布后面。

    一边留意脚下湿滑的岩块，我俩加快脚步。

    当瀑布近在眼前，水声轰隆得彷佛能震破耳膜。

    我将身体贴著岩壁前进，留意避开水流，绕进瀑布内侧。

    「就在这里面……」

    洁诺比亚拢起被水溅湿的头发如是说。

    背后是以惊人速度坠落的瀑布，前方则是巨大洞窟的入口。

    明明已是初夏时节，内部飘出的冷空气依然令人略为哆嗦。

    「出发。」

    「汪呼！（洁诺比亚，你懂吧？找到药草之后立刻冲刺逃跑喔？可行范围内尽力避免战斗喔！）」

    情况不妙时，务必保护我的性命。

    拜托了！

    「别发呆，快上。没你带路怎么继续？」

    「呜嗯～（呜呜，我还是得站前面……）」

    万一遇到龙，我真的会逃命喔。

    这点还请多多包涵喔，洁诺比亚。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「还真大……」

    洞窟内部宽广得让洁诺比亚的低喃都产生回音。

    垂挂著钟乳石的天花板说不定还比宅邸的屋顶高。

    栖息在如此广阔空间的龙究竟会有多庞大呢。

    怀抱著对龙存在的恐惧深入洞窟，但目前为止尚未感觉到任何迹象。

    我的鼻子也没掌握到不自然的臭味。

    未遭遇危险，但也不见任何成果。

    最糟糕的便是龙的传说为假，而此处无龙零草生长的情况。

    那样一来，我们等于白跑一趟。

    虽然不想遇到，依然希望此处有龙居住。并且目前刚好外出不在家，那就最棒啦。

    我拔个草就离开，不必招呼了。

    「可恶的龙，躲到哪里去了？」

    洁诺比亚焦躁似的握住剑柄。

    「汪呼？（洁诺比亚！不对吧？）」

    这个人为何如此摩拳擦掌？

    我们的目的是草而不是战斗耶？

    我惴惴不安地继续朝洞窟深处前行。

    洞窟里晦暗如夜晚的森林，不过我俩夜视能力优秀，不受影响。

    在漆黑之中前进一段路之后，发现洞穴深处有道朦胧的光。

    「汪呼！（那个该不会就是目标吧？）」

    同时闻到类似花香的味道。我循著光线与味道的指引跑去。

    途中遇到分成两边的岔路口，毫不犹豫地选择有光的那一条。

    「慢、慢点，别慌。」

    洁诺比亚迟了一些才跟上，我们同时到达光源所在处。

    「这是……！」

    「汪汪！（好、好惊人啊啊啊啊啊啊！）」

    路到尽头的空洞处盈满绿色的磷光。

    整片空间内密集长满了状似铃兰的植物。

    茎叶均呈透明，低垂的花朵全数散发淡淡光芒。与其说是植物，更像玻璃制成的工艺成品。

    奇幻的景象吸住我们的目光好一段时间。

    「这就是龙零草……？」

    「汪呼……（大概……）」

    除此之外不见其他类似植物的东西生长，几乎确定无误。

    不清楚需要多少份量，总之就用洁诺比亚带来的包包，能塞多少是多少。

    「好了，有这些应该足够……」

    「汪汪。（事情办完了，就赶快开溜吧～！）」

    背起装满龙零草的包包，洁诺比亚站直身子。

    已经不需要在这种地方久待。

    得尽快把草送到荷卡缇手上，替玛丽大小姐制作药剂。

    离开龙零草生长的洞穴，我们朝著来时方向奔跑。

    结果我们还是遇到了──

    远远超越想像的巨大苍龙。

    「GROOOUUUUUUUUUU……」

    龙威吓的低鸣声震荡洞窟内的空气。

    巨大，还不足以形容。

    龙的体型雄伟，头顶甚至能摩擦到洞窟的高高天花板。

    覆满全身的鳞片微微反光，彷佛厚重的铠甲，四肢如扭曲老树般粗壮。

    难以想像它活过多久的时间，长在头上的四支角各有分枝，描绘复杂图样宛如皇冠。

    「GRRROOOO……」

    伴随热度的气息化为蒸气倾吐而出。

    纵长的金色瞳孔画在黑色结膜中央，俯视伫立原地的我们。

    缺乏生命感的眼睛让人推敲不出任何情绪。

    它彷佛在俯视著路边小石，完全是上位者的视线。

    作为生物，我们等级差距过大。

    「汪。（呃呜！）」

    我一脸凛然地正面直视龙，接著失禁。

    哗啦啦。

第一卷 07 生死关头！怎料到原来是个好人！

    大小姐尊鉴。

    你最爱的宠物，洛塔敬请钧安。

    本次顺利寻得龙零草，遗憾带回尚需些许时日。

    小的必将带回龙零草，还请稍事等候。

    谨启者，算上前世，将届而立之年的我，本日值得庆贺地有了漏尿的经验。

    说来惭愧，甚至阀门全开。

    以打算清空膀胱的气势释放而出。

    正确来说，目前仍在泄洪中。

    哗啦哗啦。

    脚边已经积出水洼。

    呜哇啊啊啊啊啊，好丢脸！超级丢脸！

    三十岁还失禁，丢脸至极！

    「……（正色！）」

    表情凛然仰望著龙，我试图掩饰，内心则是七上八下。

    啊啊啊，好讨厌啊！

    肯定会被洁诺比亚发现啦！

    还发出「咻噜～」的声音啊！「咻噜～」的！

    重要时刻偏偏就是停不住啊啊啊！

    「GOOAAAAAAAAA！」

    耸立眼前的龙开始咆哮。

    空气激烈震荡，钟乳石碎裂洒落。

    这下不妙。它生气气了。

    「咕呼呜呜呜呜……」

    全身覆满金属质感之蓝色鳞片的龙大口吐气，垂下本在极高处的头。

    我恐惧得无法动弹。

    况且，现在移动会导致脚沾到小便。

    「GORRUOO……（擅自闯进他人巢穴竟还宣示主权势力范围……汝还真是个刚强勇敢的男子……）」

    惨了。我岂不是犯下一桩不得了的事情。

    同时才察觉到我似乎听得懂这家伙的语言。

    就像面对加罗它们一样，龙所说的话随著叫声传进耳里。

    「呃……！」

    龙的脸逼近到可以感受到温热鼻息扑来的距离，洁诺比亚不禁屏息。

    甚至略可听见因颤栗而产生的牙齿撞击声。面对这头巨龙，就连洁诺比亚也忍不住害怕起来。

    我很能明白你的心情唷。我也四只脚都在发抖呢。

    洁诺比亚没有失禁就够了不起了。我则是已经放弃忍耐。

    我的身体，尽情释放吧。

    不只是被蛇盯上的青蛙，更像被恐龙睥睨的微不足道者。

    看来噗滋一声被踩扁便是唯一结局。

    「GARRROOOOO……！（呵呵！呵哈哈哈哈！汝真有意思，面对咱还如此有胆识。咱很欣赏，就请汝喝个茶吧。）」

    龙笑得快活。

    并非龙的脸看起来在笑，但传来的声线没有敌意。

    咦？难道没在生气？

    遭遇小偷入侵自家甚至随意便溺的情况，我以为正常人都会发怒。

    说不定这头龙其实是个挺善良的家伙。

    总之性命危机暂且解除。我的排尿也总算停止。

    重新审视龙的容貌。脸逼近到这个程度，已非讨论恐怖的阶段。尺寸大到一口就能把我吞下肚。

    「GURRROOOOO……（带著旁边那位人类女性跟过来。这座巢穴很少有客人来访。以咱苍龙『连欧沃姆』之名，体贴入微招待汝等。）」

    喔喔，听起来好像能和平解决。

    幸好。要我跟这样的对手战斗太乱来了。

    我只会变成人家的一口小点心。

    我放宽心，开口正想回答龙。

    「逃、逃啊……」

    洁诺比亚用颤抖的声线如是说，阻拦了我的发言。

    「汪。（啊，糟糕。）」

    洁诺比亚听不懂这头龙说的话。

    我以抽掉副声道的前提，回顾龙的行为。

    它发出令整座洞窟震动的咆哮之后，缓缓将脸逼近并低鸣。

    嗯嗯，怎么看都像是「我现在就吃掉你们」的意思呢。

    「汪汪！（洁诺比亚！慢著！Stay！Stay～！）」

    「你带著东西逃走。我会用尽所有方法讨伐这家伙！」

    我拚死的喊叫亦无作用，洁诺比亚把装了龙零草的包包扔给我，接著拔出收在背后的大剑。

    「喝啊啊啊啊啊──！」

    握紧剑柄，振奋斗志，剑身随之升起类似黑烟的物体。

    「GAROOOOO……（汝、汝怎么了？竟然拿出武器。汝讨厌茶吗？也有点心唷？）」

    龙大人，不是这样的。

    语言不通啊。

    拜托你，赶快察觉。

    「快走啊！洛塔！至少你活下来也好！回到小姐的身边！」

    啊呀，第一次呼喊我的名字竟然是这等场合……！

    很开心，却又不开心！

    洁诺比亚啊！你那份必死的决心没有意义啦！

    很抱歉打扰你制造悲壮感，请你别战斗！

    不只是无谓的战斗，根本是来捣乱的！

    遗憾的是，非人类的我所说的话语无法传达给洁诺比亚。只见她高举起的大剑已在龙尚不知所措之下便无情击中它的脸。

    「汪呼！（反正那把大剑八成又是假货！绝对不会错！若不是假货，麻烦就大了！依呀呼嗨呀～！啪锵～！啪锵～！）」

    我唱起口号，期待大剑像以往一样被折断。

    龙的坚硬鳞片轻易弄断洁诺比亚的大剑。我闭眼祈祷著如此光景化为现实。

    我的愿望──幻灭了。

    撕裂鳞片与肌肉的激烈斩击声响遍四周。

    「GUGYAAAAAAAAAAAA！」

    竟然砍中啦啊啊啊啊啊啊！

    为啥偏偏这种时候用的就是真货啊！就不能给个历代祖先都把假货当作传家宝侍奉的哏吗！

    对任何对象而言均属残忍的一击划开坚硬牢固的鳞片，施予龙颇大的伤害。

    「GUROOOOOOOOO！（痛、好痛啊啊啊啊啊啊啊──！）」

    脸上流淌大量血液的龙大幅度扭过上身。

    「GURRROOO……？（为、为什么？为何攻击咱……？）」

    就是因为语言不通的关系啦！

    「汪汪！（喂！这位仁兄！你不会讲人类的语言吗？你们语言不通！如果没有打斗的意思，就说服她！）」

    顺带一提，我脚软到完全动不了！

    加油啊，龙！代替我努力！

    「GARORO？（汝说什么？惨了！已有千年没跟人族说话所以疏失了！咱会说！咱、咱会说人类的语言！）」

    「汪！（很好！既然会说，现场说服她！）」

    「呃嗯……耶咕，嘿呼，耶叽，喔兵！逼喔，嘶卡鲁呼蓿乎啊，咩喔！」

    「汪？（哪国话？）」

    根本说不出来嘛！那又是哪里的语言啊？

    「想咏唱咒语吗？别想得逞！」

    可能因为第一击有成效而解除了紧张感，洁诺比亚接著果敢挥砍龙的前脚。

    「GAROOO！（好痛啊！为、为什么啊！这是附近人族的通用语言哩！从千年前记到现在，没有说错！）」

    上千年前的语言怎么可能通啊啊啊啊啊──！

    统治的国家不同，语言也会跟著改变。同一个国家的语言经历千年也会变成完全不同的东西。

    龙的时间观念令人不敢恭维。

    「乘胜追击！」

    洁诺比亚握在手里的大剑散发的气场愈来愈强劲，锐利的斩击陆续砍伤龙的身体。

    「GUROOOOOO！（痛、痛啊！住、住手！喂！都说很痛了！汝！……有、有点分寸……！）」

    龙全身各处遭砍且因痛楚而扭动，最后还是发出忍耐额度用尽的吼声。

    「GAROOOOOOOOOOOO！（还不收敛吗？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！）」

    龙张开双翼形成的风将洁诺比亚吹飞。

    「嘎啊！」

    没有机会挡招。洁诺比亚掠过我身旁，背部猛烈撞上洞窟的岩壁，沿著墙面滑落。

    接著放掉大剑，被埋在碎落的石砾之下，一动也不动。

    彻底昏迷。

    「汪呼？（骗人的吧！一击KO？）」

    「GAAAAAARUOOOOOO！（偷窃咱原谅！小便也原谅！如此还连续砍伤毫不抵抗的咱，究竟怎么回事！做得太过分了吧！）」

    在我为洁诺比亚的遭遇感到诧异的当头，龙在我身后理智彻底断线。

    无论从哪个角度看都是我们有错，龙所说的话全都是对的。

    虽肇因于语言不通，终究还是践踏了龙的宽大对待。

    被吃掉也是理所当然。洁诺比亚的坏运气在今天发挥到极限。

    「汪。（虽这么说，还是让人放不下……）」

    总算能够移动身子的我用后背守住洁诺比亚，挡在龙的面前。

    「GAROOOOO……（让开。没打算对汝如何，咱只是稍微教训一下那个丫头。）」

    龙的双眼因愤怒而充血，鼻息紊乱。

    它真的很生气。

    「汪汪。（呃，虽然我也很想照办，只是有许多不能退让的苦衷……顺带一问，所谓的教训大概到哪个程度？）」

    「GUROOOO……（明知故问。自然是让这家伙体会跟咱一样的遭遇。）」

    那把大剑使出的同等攻击，换由身为人类的洁诺比亚承受，是不是会让身体四分五裂呢。

    「汪汪。（呃，可是，你想想嘛。她已经昏倒了，我会带她安静离开，能不能就这样打平……）」

    「GAROOOOO……（不准。她伤害了少女的身体，不可能那样放过她。）」

    搞半天，你是母的喔。

    还自称少女哩。

    「汪汪。（拜托了！放她一马！）」

    「GAROOOO……（都说不行了。不想一起被教训就赶快让开。）」

    「汪汪！（万事拜托！求求你！）」

    「GUROOOOOO……（汝很难搞耶！对汝没怨恨！还不快让开！）」

    「汪汪！（万事拜托，万事拜托，求你开恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    嘎喔喔喔喔喔───────────────！

    啊，光束外泄。

    我全心全意的恳求化为白色闪光，从嘴里喷出。

    出其不意的闪光招式朝著龙的脸孔笔直延伸。

    「GURRO！（呜哇！）」

    光束即将命中的前一秒，龙在身前制造出类似魔法阵的效果别过。

    被弹开的光束换了一个角度，挖开洞窟穿到室外。

    「GAROOOO！（第一手就使出究极破坏魔法！若不是咱能力如此，刚刚那招肯定让咱没命！）」

    在预料外的情况下得知光束的真实性质。

    原来这是魔法啊。虽然听起来挺可有可无的情报。

    更重要的是，自己搞砸了游说龙的任务。

    这下不妙。

    「GAROOOOOOOO！（咱明明说会放过汝，这就是汝的回答？这样汝亦同罪！汝等一起受死！）」

    龙深深吸气，接著在嘴巴附近生成多个魔法阵。

    「GAROOOOOOOOOOOOOOOOOON！」

    漩涡状的蓝火往我与洁诺比亚这头喷射。

    「嘎喔喔喔喔喔────────────────！（我不想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我的哀号转换为光束与蓝火相互抵销。

    「GAROOOO……（呃呜，竟能挡下咱魔法当中具备最强大威力的焚毁魔法……！算汝厉害！那可是能将山脉瞬间化为熔岩火海的烈焰哩！）」

    「汪汪！（那、那么恐怖的东西，别朝著人乱扔啦！想要我的命啊？）」

    「GARO！（明明是汝先打算杀咱！）」

    「汪汪！（嗦！千年单位的茧居族！不过受了点伤就在那边哀哀叫！）」

    「GARO！（谁、谁谁谁、谁是茧居族来著！咱偶尔还是会乖乖出门的！一百年一次到外面晒鳞片……）」

    「汪汪！（不就是道道地地的茧居族嘛！乾脆永远茧居在地底长青苔啦！千年丧女！）」

    「GAROOOOOO！（咱、咱有何理由被汝说成那样！况且汝说的『丧女』这词让人感觉到强烈的侮辱之情！不原谅！无法原谅！绝对不原谅──！）」

    掺杂著沸沸扬扬的争吵，光束与吐息彼此回敬。

    火焰融化岩石，闪光凿开风口。

    双方出招的流弹把洞窟打得残破不堪。

    「吁……吁……」

    「咕呼呜呜呜呜……咕呼呜呜呜呜……」

    我俩同时上气不接下气，模样疲惫地互瞪。

    「GAROO……（汝、汝何必拚死维护那个人族丫头……就咱看来，汝是魔狼族吧？基于千年前的恩怨，魔狼族应该对人类十分嫌恶。再说回来，若非那个丫头冲动行事也不会引发这场斗争。那样愚蠢的人类，别管她不就得了……？）」

    苍龙连欧沃姆以疲劳面容质问。

    「汪汪……（……你说的或许有理。况且洁诺比亚老是想取我性命。甚至已经被她砍过两次。就算我今天帮了她，今后八成还会不受教地继续攻击我。）」

    毕竟洁诺比亚可是刚正不阿的头脑简单四肢发达者。

    「GUROO……（既然如此，汝又何故……？）」

    「汪汪……（我想想喔。我是这样认为的啦。晚点洁诺比亚醒来发现因为我而得救，大概会不甘愿到哭吧。一边喊著为何偏偏是你这小子，接受魔物之流的帮助实在丢脸。）」

    我已经可以预见她大张旗鼓哭得唏哩哗啦的未来。

    「汪！（我想尽情舔舐洁诺比亚那张盈著泪水加汗水的扭曲哭脸，这就足以构成我救她的理由！）」

    我一脸凛然，满怀正气宣言。

    「…………」

    「…………」

    只闻风掠过洞窟被凿开之空洞的声音。

    「GA、GAROOOOOOOOOOOOOOOOOON！（变、变态啊啊啊啊啊─────────────！）」

    「嘎呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（要你管啊啊啊──────────！不准鄙视爱舔族啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    双方释放出彼此最大规模的咆哮，猛烈闪光与爆音席卷四周，视野化为纯白。

    紧密聚集的剧烈白光与炽热燃烧的蓝色业火波动著互相冲撞，能量扩散至周围。

    冲击的余波削过或焚烧洞窟墙面，于多处引发崩塌现象。

    强烈的魔力奔流唤起眩目的白色闪光，格外的亮度令我闭上眼。

    接著，闪光逐渐镇定，发现洞窟恢复寂静后睁眼，目睹的是龙全身冒著黑烟的身影。

    固若磐石的巨大躯体重心不稳而倾斜。

    「GUROOO……（是咱，输了……）」

    砰咚一声，苍龙连欧沃姆随著巨响不支倒地。

    细长的颈子就横在我脚边。

    遍体麟伤的龙气息孱弱地开口：

    「GAROOO……（孰料咱也有被打败的一天……对手还是这样的变态……）」

    不准说我变态。

    爱舔乃是狗的天性。

    「GUROO……（哎呀呀，不枉咱活了那么久……）」

    趴倒在地的龙静静闭上眼。

    「GUROO……（咱很满足。来吧，给予咱最后一击……）」

    「汪。（呃，那个，抱歉妨碍你制造气氛，但我不会下手喔？）」

    再说这场战斗本源自于误解。

    记得她自称连欧沃姆。如果这家伙表明无意战斗，自没必要继续互相伤害。

    「GAROOO……（竟然打算留咱一命？屠龙可是名留千古之举哩？）」

    「汪。（我才不管。区区宠物要那种名誉有啥用。）」

    我想要的是每天过著受尽宠溺，只顾吃睡的怠惰日子。

    此外我无欲无求。

    要说几次都行。废犬生活（宠物人生）才是最棒的。

    「GAROOO……（呵！刚强霸气尚且宽容谦虚的男子。除了变态之外，条件实在相当优秀……）」

    我强烈感受到来自千年等级丧女，锁定目标的热烈意志。

    然而我并非猛兽，一点儿也不觉得高兴。

    还有，不准说我变态。

    话说回来，这家伙的伤势没有大碍吗？

    全身都是割伤与烧焦的痕迹，状态十分糟糕。

    「GUROOOO……（哼，免担忧。这点程度的伤势，休养一段时间便会自动痊愈。跟汝等的争执还挺开心的喔。）」

    「汪汪。（但我绝不想再体会第二次呢。不过，独自待在这种鬼地方，想必很寂寞。改天我会再来玩。）」

    如此交流一番便不难理解，连欧沃姆其实性格并不坏。

    这回给她添了不少麻烦，带著詹姆斯大叔的料理当伴手礼来拜访也算应该。

    「GAROOO……（鬼地方未免说得太过分。咱家的巢穴被破坏成这德行，有一半是汝的责任。）」

    「汪。（……是，非常对不起。）」

    「GAROOO……（呵哈哈，纯属玩笑。咱要睡了。巢穴里的东西随汝高兴，想要就带走。打败龙总该有宝藏可拿。）」

    如是说完，连欧沃姆蜷起身子，闭目休养。

    「汪。（那就掰，连欧沃姆。改天再会。）」

    连欧沃姆来回甩动粗壮尾巴示意。

    与自己相当神似的慵懒姿态引我苦笑，接著前往唤醒洁诺比亚。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「呜嗯、呜嗯～（洁诺比亚，醒醒！舔舔时间到～）」

    用鼻头顶了几次洁诺比亚的肩膀，仍不见她转醒。

    我已经找回装有龙零草的包包，接下来只要叫醒洁诺比亚，回到宅邸即可完成任务。

    「呜嗯、呜嗯～（睡脸舔起来一点也不开心啊～快起来懊恼痛哭好让我舔个痛快嘛～醒醒～快醒醒～让我舔～）」

    「喵呜～（洛塔大爷，您的性癖好还真是罪孽深重啊……）」

    猫的叫声无预警从后方传来。

    我惊吓得跃起。

    「汪呼？（WTF！娜、娜芙拉？）」

    「喵呜～（是的，我是娜芙拉。主人认为应该是时候分出胜负，命我前来迎接。所以我就来此拜会。）」

    娜芙拉坐在我背后，一副从最初就待在那里的态度。

    不顾我的诧异，悠哉清理脸部。

    「汪汪。（你说迎接，你追著我来的吗？）」

    「喵呜～（不，怎么会呢。与洛塔赛跑，我不可能有胜算。靠的是某种空间魔法。以洛塔为座标跨越空间而来……的喵。）」

    魔法真厉害。竟然还能瞬间移动。

    还有，你那声「喵」还是给人非常刻意的感觉。

    「汪汪。（娜芙拉，原来你其实挺强的耶。）」

    「喵呜～（还好啦～以我的魔力，设定三个地点为座标已经是极限。主人的工坊、冈多夫老爷的宅邸还有洛塔。）」

    怎么是我本人啊。

    哪有以个体为座标的道理啊。

    「汪。（……你那个设定，好像没经过我本人同意吧……？）」

    不就等于随时随地都能出现在我眼前吗？

    宠物也该有隐私权吧！

    「喵呜～（毕竟这是主人的命令……请原谅喵&#9834;）」

    娜芙拉将猫掌凑到脸旁边，做出类似招手的动作。

    卡～哇～伊～人家原～谅～你～

    可恶。太犀利了。不可小看娜芙拉。

    「喵呜～（那就打道回府吧。趁那头睡著的凶巴巴龙还没被吵醒的时候。）」

    「GARROOO……（咱都听见……）」

    「喵！（哇啊啊！快点快点！）」

    被连欧沃姆充满睡意的低语吓得花容失色的娜芙拉跳上洁诺比亚的膝头。

    「喵呜～（那么我要进行转移～请留意身边物品有无遗落喔～）」

    白色空间以娜芙拉为中心逐渐开展。想必魔法能瞬间移动这个范围内的所有物体。

    包包带了。虽想趁机舍弃大剑，遗憾它就落在洁诺比亚身侧。

    「喵喔──！」

    娜芙拉尖声鸣叫，眼前景色即刻如海市蜃楼现象般扭曲。

    下一秒，所在的不再是晦暗的洞窟，而是宅邸里的宽广中庭。

    熟悉的庭园景色，雄伟树木，亮丽的喷水池。

    以及后方庄严耸立的豪华屋宅。

    是我熟悉的家。

    「汪。（真的仅需一瞬间……）」

    在我等战斗的期间，太阳已然爬升到高处。

    倏地进入明亮场所，阳光令人眩目。

    「嗨，欢迎回家。看来进展顺利呢。」

    魔女荷卡缇拈著宽沿帽的边缘，在前迎接我们。

    「汪汪。（这是龙零草没错吧？数量还够吗？）」

    「没错。相当充足。」

    我把塞满包包的龙零草递给荷卡缇。

    「那我立刻著手精炼万灵丹。娜芙拉帮忙诊治洁诺比亚。」

    「喵呜～（好的～收到，喵。）」

    「汪汪。（有劳你，荷卡缇。）」

    「包在我身上。」

    我目送荷卡缇优雅离去的身影，即刻往大小姐身边奔去。

    虽然极度不舍，只能等下次有机会再舔洁诺比亚的哭脸。

    奔驰穿过走廊，与女仆擦身而过且被怒斥不可奔跑，我仍不停歇地朝大小姐房间赶路。

    「汪汪！（大小姐！我带药草回来！有了那个，你很快就会好起来了！）」

    我用前脚开门，冲进大小姐房里。

    「哎呀，洛塔。你到哪儿遛达啦？小姐很担心你呢。」

    女仆米兰达从椅子上站起身并如是说。

    看来她一直陪在大小姐身边照顾。

    眼睛下方显现疲劳的痕迹。

    「汪。（抱歉啦～！）」

    一边向米兰达道歉，两只前脚搭到大小姐床边，贴近她的脸。

    「……洛塔？」

    大小姐睁眼，看似因发烧而昏眩。

    「洛塔……！」

    那双眼瞳即刻泛出泪光。

    「你跑哪儿去了……好久，都不在……我好担心喔……！」

    大小姐伸手环住我的颈子，紧紧贴上脸。

    大小姐的身子热得彷佛起火。

    喝了荷卡缇的退烧药还这么烫。

    肯定相当难受。

    纵然只有半天，丢下大小姐独自不安的事实令我心痛。

    「呜嗯、呜嗯～（抱歉啦，大小姐。但我有乖乖带回能让大小姐病情好转的药喔。）」

    「洛塔……洛塔……我不要你去别的地方嘛……」

    「呜嗯～（好好好，我再也不离开～）」

    大小姐使不上力的拥抱一直持续到荷卡缇带来精炼完成的药剂才停止。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    喝下万灵丹之后，大小姐迅速退烧。

    当天夜里，大小姐已经能离开床铺，老爸则哭著与女儿摩擦脸颊。

    「喔喔喔喔喔，玛丽──！太好啦！真的太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，父亲，胡子会痒。」

    大小姐温柔安抚巴著自己的老爸。

    看这景象，还真分不出来谁才是长辈哩。

    「小姐！」

    此时，洁诺比亚冲了进来。

    看来她总算恢复了意识。

    应是娜芙拉替她治疗，与连欧沃姆打斗所受的伤似乎均已康复。

    「啊，洁诺比亚。」

    大小姐用笑容欢迎洁诺比亚的造访。

    「小姐，你的病怎么样了……？」

    「嗯，好很多了。是洁诺比亚替我取得药的材料吧，谢谢你。」

    「洁诺比亚！也让我对你致谢！真的非常感恩！」

    眼泪滂沱流下的老爸握住洁诺比亚的手。

    「我也四处请人帮忙安排让我弄到，所以我也清楚，龙零草可是只生长在龙巢穴里的梦幻药草。你不顾危险闯入那般场所，还为了玛丽与龙战斗，不是吗？」

    「啥？呃，那是……！」

    面对深感困惑的洁诺比亚，老爸以汹涌气势疯狂赞许。

    「昨天半夜，我见到远处空中有光线划过，即便从这儿都能看得很清楚。想必是相当激烈的一场战斗。我就知道那道光跟洁诺比亚有关。不愧曾为SS级（Double S）的冒险者。招待你来到这个家是我三生有幸。请务必让我回礼！条件

    「不！不是的！我什么都没做……！」

    此般误解在洁诺比亚眼里恐怕相当离谱。

    就结果而言，洁诺比亚的贡献仅止于捣乱情况而已。

    最后还昏倒，醒来人已经在宅邸里，被人擅自捧为英雄。

    难怪她会如此困惑。

    「不是……？可是龙零草已经……若不是洁诺比亚，那会是谁……？」

    洁诺比亚强力否定，这下换老爸开始困惑。

    昨天不在家里的只有洁诺比亚跟某一只。

    符合条件的只有我。

    众人的视线聚集到正坐的我身上。

    「汪呼！（……啊！）」

    糟糕，糟糕透啦啊啊啊啊啊啊！

    满脑子只有前去取得龙零草的念头，没思考过事后该如何掩饰。

    能替我说话的荷卡缇不在现场。

    老爸远远看见战斗，表示有谁与龙作战的事实已然曝光。

    与龙打斗的狗，大家肯定会觉得奇怪。

    这样下去，我的真面目会曝光。

    「洛塔……？」

    女仆米兰达眼里盈著恐惧之情俯视我。

    「叽呜、叽呜～！（不是的！米兰达！我不过是只可爱的白色幼犬！别用那样怀疑的眼神看我！认真的！拜托了！我不想舍弃现在的生活啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    正想贴近祈求认同，米兰达却后退一步。

    呜呜，我心痛……！

    「洛塔，难不成是你……？」

    就连老爸也颤抖著声音发问。

    啊，不妙。连一家之主的老爸都怀疑我……！

    该怎么办……！怎么办是好……！

    惨了，完全没有想法……！

    「难不成，洛塔你……」

    「──哈、哈哈哈哈！」

    快活似的笑声抹消现场的低气压。

    「既然被发现，那就没辙了！没错。打败了龙，带回龙零草的就是我！对手相当难缠，但由我出马，自有眼下的成果！」

    洁诺比亚挺起胸膛，态度得意地开口。

    「呜嗯～（难道是想帮我解围吗……？）」

    虽然演技跟木头人没两样。

    依据洁诺比亚的性格，应该极度厌恶抢人功劳的行径。

    于此前提下仍如此作戏，全为了我？

    「喔喔，不出所料！洁诺比亚果然厉害！」

    「哈、哈！哈！哈！没那么了不起啦！本想带洛塔去帮点忙，结果从头吓到尾，完全没派上用场呢！终究是只普通的狗嘛！哈、哈、哈、哈！」

    洁诺比亚果然打算替我隐瞒真实身分。

    她因为说出违心假话而颤抖到只能紧握的那双手就是证据。

    按捺点。按捺住啊，洁诺比亚。

    此情此景务必为了我忍耐下去……！

    其后，老爸他们对洁诺比亚的高声赞许持续了好一阵子。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎噗、嘎噗！（真美味！超级美味！大叔的料理果然是最棒的啊啊啊！）」

    我大口享受结束第一阶段熟成的魔物腰肉仅佐上胡椒盐烤成的肉排。

    先用烤炉以极低温缓缓加热，接著经历猛烈火势直接烧烤而溶出多余油脂的厚肉块表面酥脆，里面则恰为三分熟。

    由于受热完整，不带一丝腥味却仍保有多汁的状态。鲜味化为肉汁，随著每一次的咀嚼渗出。

    太好吃啦！这烧烤功夫堪称达人等级！

    「喵呜～（确实非常美味呢！洛塔！）」

    「汪汪！（对吧！超棒的吧！不过，娜芙拉，可以请你别抢我食物吗？）」

    这是我的！你的饭菜有荷卡缇帮你准备！

    「喵～（咦～别这么小气嘛。我们分半吃，好吗？一人一半&#9834;）」

    「汪汪！（还妄想吃掉一半喔！脸皮厚到让人惊讶！）」

    说得再可爱也无法允许！

    「啾～啾～（就是说嘛。搞清楚自己的份量，废猫。）」

    啾～？

    我怎么好像听到一道诡异的叫声。

    「啾～啾～（哼嗯，不过确实如汝所言，这肉的滋味相当好。很不错。再多拿点过来。）」

    低头望向我装肉的盘子，发现有一只小老鼠端坐在边上。

    巧妙使用双手拣食碎肉。

    它的毛色还是非常少见的鲜艳蓝色。

    「喵～！（老、老鼠？老鼠好可怕！洛塔快打倒它！拍死它！）」

    娜芙拉发出哀号而往后跳。

    「汪呼……（身为猫竟然怕老鼠……你的属性真的很多耶……）」

    「啾～（受不了，多么吵闹的家伙。这位施主。）」

    苍鼠沿著我的脚，一路爬到头顶。

    「汪呼！（呃、喂。）」

    「啾～（怎么了？不就是汝说改天要再会的嘛。所以咱才特地出差来此。不该好好招待吗？）」

    此等自我意识强烈的说话方式好像有点耳熟。

    「汪！（你！难不成是连欧沃姆？）」

    「啾～啾～（哼，终于想到啦。毕竟真实姿态会吓坏人族，因此乔装这等低调姿态拜会。谁教咱是懂得考虑时机、地点与场合的聪明少女呢。）」

    多希望你早在我们初次邂逅的时候就发挥这样的社交能力呢。

    是说，原来你能自由变换姿态喔。

    龙的目击情报少得可怜，该不会就是因为你化身为其他生物的模样过日子……？

    不得了。

    感觉我无意间窥知一个世界级的秘密。

    区区一只小狗不该掌握的知识。赶快忘掉。

    「啾～啾～（事情就是这样。暂且打扰汝一阵子。）」

    「汪呼？（啥啊！为何？你不回家吗？）」

    「啾～（不知道是谁摧毁了咱家的巢穴呢？）」

    「……呜嗯～（是我……）」

    「啾～（汝明白就好。哼嗯，汝的毛皮躺起来很舒适呢。决定了，这儿就是咱的新巢穴！）」

    还说巢穴哩，当真盘算住在我的毛里面吗！

    只是我捣毁人家的住所在先，不方便说重话。

    感觉彷佛养了一只螨虫……

    「啾～（还有啊，咱认为汝有能力击败咱，担任手下绰绰有余。变态的一面令人担忧，不过所谓情人眼中出西施。哪天咱会收汝做老公，汝该感恩。）」

    这废鼠做出相当夸张的发言。

    我即刻秒答。

    「汪。（恕我拒绝。）」

    「啾～！（汝、汝说什么～！如此无礼，可知咱家乃龙族当中第一美女！）」

    「汪汪！（怎么又来了。要说几次？我不是野兽控啦啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我对著在耳边喊叫的苍鼠怒吼回敬。

    「喵呜～（就是说呀～肉确实美味呢～）」

    发现娜芙拉完全没在听我们说话，转头一看发现本在我跟前的盘子已然消失。

    「汪！（啊！那家伙自己躲到那么远的地方独享肉排！）」

    「啾～！（多么贪心的废猫！汝还真敢啊！）」

    「汪汪！（娜芙拉！我就告诉你一件事！没有比对食物的怨念更恐怖的啦啊啊啊啊啊！喝啊啊啊！把肉交出来，我的肉喔喔喔喔喔喔！）」

    「喵、喵呀～！（不，不要过来啊啊啊啊啊啊啊！）」

    此乃今后将携手走过漫长旅途，集结废犬、废猫以及废鼠的三人组合诞生的瞬间。

第一卷 终章

    自我带回龙零草的那天算起，经过一个礼拜。

    万灵丹似乎十分有效，大小姐已然恢复健康。

    原先慌忙的宅邸恢复日常的节奏，我则一如往常地愉悦享受废犬生活。

    今日同样大肆享用大叔准备的中餐，此时正在树荫下午睡。

    些许不自然的感受想必源自有两只客人混入的缘故。

    背上有老鼠定居，头顶上的树枝则坐著一只正在打呼的红猫。

    我决定对此事睁一只眼闭一只眼。反正讲了也赶不走这些家伙。

    大小姐病情康复之后依旧整天黏著我。眼下也紧搂著我，睡得安稳。

    唉～太受欢迎也很困扰的呢～可谓享尽宠物能有的恩惠。

    「喂，你欠我一次。」

    洁诺比亚自树干后方突然出声。

    「我昏倒了，不晓得发生了什么状况。但这一切全是你做的吧？」

    我没有回答洁诺比亚的质问。

    毕竟我不过是只饲犬。

    「受不了，竟然逼我那般自吹自擂。没有比那更丢脸的事。算你欠我一次，但我欠你的更多。我一个人什么都没达成。谢谢你救了小姐。」

    噫！洁诺比亚跟我道谢耶。

    明天岂不是要下冰雹了。

    「就这样。可别搞错了。这不代表我相信你。倘使你有一丝恢复魔性的迹象，我会立刻砍杀。」

    洁诺比亚最后如是叮嘱，接著离开现场。

    有够不坦率的。

    超级想舔。

    「汪呼……（话说回来，今天天气挺舒适……）」

    初夏时节的日照一天比一天强劲，幸好树荫下还算凉爽。

    下巴搭上交叠的前脚，准备再享受一回儿午睡。

    此时一阵强风吹过，大小姐醒了过来。

    「呼嗯……」

    「汪汪。（哎呀，大小姐你醒啦。课业还在暂停期间，来玩扔球如何？）」

    我向刚睡醒的大小姐提问，后者一脸惊魂未定，再度使劲搂住我。

    「太好了，洛塔还在……不准你再乱跑。」

    「汪汪。（好好好，洛塔会永远陪在大小姐身边。我保证。）」

    大小姐直直凝视我的眼睛，随后绽笑得如花朵盛开。

    「最喜欢洛塔了！」

    嗯嗯。见到大小姐这个表情，至今的辛劳都有了回报。

    要我说十次、百次、千次都无所谓。

    宠物生活万岁啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

第一卷 EX 温柔的女神！怎料到是个意想不到的废物！

    「你的愿望，就让它成真吧！」

    深沉的黑暗之中，我彷佛溶化一般逐渐淡薄的意识因为一声高喊而清醒。

    「嗯哇！啥事？」

    我慌乱地一跃而起。鼻子与嘴唇因使劲冲撞办公室地板而尚感疼痛。

    超级痛。这一撞，门牙应该断了。肯定断了。

    「……嗯？奇怪？不痛了？」

    不仅不感觉痛，也不见以为随著哀叫滚动的身体。

    心想因痛苦而伸手脸，那双手亦不存在。我化作一团轻柔物体，飘浮在半空中。

    「这，是怎么一回事……？」

    纯白色的地面无尽延伸，似能令人静下心来的深蓝色天空扩展至地平线的另一端。

    眼前景象奇幻而美丽，但我扑倒的应是公司内有点脏的地板。

    此地究竟为何处？

    「大神朗太。」

    「在？」

    无预警自某处传来呼唤声。

    这声音应属于方才稍早也曾大喊的女性。

    她刚刚说了什么？我要汇款所以请告诉我帐号。似乎类似这样的内容。

    我懂了，是诈骗。

    「完全不对啦～」

    彷佛听见我内心话而出言否定。

    同一时间，空中出现甜甜圈状的闪耀光环，一道身影自光环中央缓降而来。

    光线如羽毛般垂降且缓缓著地。接著光环缩减，固定在那位人士的头上。

    「初次见面，你好，大神朗太。由于事出突然，或许你甚感诧异。首先容我说明情况。」

    微笑的她给人轻柔的印象。

    发丝也轻柔，服装也轻柔，表情同样轻柔。

    感觉充满母性的一位大姊姊，让人想依靠的包容力。

    「我是女神，算是地球上众人的母亲。」

    女神大姊姊柔和微笑。

    啧！我要是有肉体，大概已经抱上去喊「马麻～」了。

    「是。可以喔。要抱一下吗？」

    「啊，不，抱歉。我没那个胆……咦？你说女神？」

    「是的。但不过是个刚获得授权掌管一个星球之灵魂流动的低阶管理神。」

    「是喔……长相跟我想像得不太一样耶～」

    我想像的可是个蓄著白胡子，仙人风情的凶巴巴老头子呢～

    「我确实有上司长那个样子唷。主张要威严示人，否则人类很快就想侮辱对方。」

    非常抱歉，我刚才已经放肆侮辱了一番。刚刚正在想，这个轻柔风的大姊姊，胸部形状挺好看的呢～

    神的世界里也存在类似办公室文化里的纵式社会吗？不知该说是注重效率还是世事难为。

    此外，总觉得从刚才就一直被人读出心声。

    「毕竟我是女神嘛。」

    果然被听见啦！这已经不只是侵害隐私的等级！

    「开玩笑的。是你的心思全写在脸上。朗太是个坦率的人呢。」

    但我根本没有脸，现在只是类似灵体的状态。

    「那么，既然你已冷静许多，我就说明情况。」

    「啊，是。」

    原来先前的谈话只为制造气氛让我放松。

    这个超现实的空间，自称为神的女性，以及化为接近灵魂状态的我。

    大致上可以想像。

    「大神朗太，你已经死了。」

    「啊啊，我就知道。真是这样啊……」

    早有心理准备之事，不如预期的那样受打击。

    我果然已经死在那时候。

    针对失去性命这码事，我没有多少依恋。

    家人也只有远房亲戚，我的存款应该也够他们代为处理葬礼。

    手机与电脑方面，就祈祷有谁看了屋内状况便有所察觉，而主动替我摧毁掉。

    务必想想我的立场。公司里的上司，靠你了。

    唯一愿意跟我这个没朋友的人说话之御宅族如你，肯定能懂我。

    万事拜托，务必在有人来整理遗物之前，用电钻或铁锤进行物理破坏。

    「说得也是呢。赶在被挖出羞耻情报之前代为破坏，是最好不过的呢。」

    「你这话真是从我表情判断而说的吗？」

    难道不是你真的读了我的心？

    「不不，因为你的表情就像在说希望有人破坏。」

    希望有人破坏的表情是哪来的说词啊。更何况我又没有脸。

    「然后呢，因故过世的你祈愿尽快搭上轮回转生的列车，而我们正好在推广活动期间。」

    推广活动。俗世感超强。天界充满俗世感没关系吗？

    「说实话，近年拒绝转世重生的人相当多。以前比较常听人说不甘愿就这样死掉，请让我复活等等。最近却变成秉持让我彻底消失或者不想再过一次痛苦人生说法的人为主流。」

    啊～超懂～我也绝对不想再体验一次社畜人生。

    你说世上还有许多比我更不幸的人？秉持希望，坚强活下去？

    干我屁事！我的不幸由我自己判定！

    我讨厌劳动！再也不想工作！

    「确实很多人都这么说。」

    「你就是读了我的心嘛！是不是！」

    「不，都写在你脸上。」

    就说我没有脸了啦。

    「说回这次的推广活动。内容就是尝试让不喜欢这个星球之现世的人转生到另一个平行世界。活动刚开始不久，最近几年的情况相当热烈唷。」

    我懂，我超级懂。自小便广泛接触次文化的我非常能够体会。

    这就是异世界转生嘛。

    「承蒙你的迅速理解。」

    「你果然读了（下略）──」

    「不，都写在（下略）──」

    废话少说。

    「那么，大神朗太。诚如你在死前所表示，你期望的转世目标是狗，正确吗？」

    「是的！」

    「我明白了。那就立刻进行转世手续……咦……？狗？狗，是指汪汪吗？」

    「是的！」

    狗！有钱人家的狗！享受高卡路里的食物，胖得软绵绵油腻腻的废犬！

    「还、还真特殊的喜好呢……很常遇见人类希望变成其他生物的情况，不过大多选择近似于人类的种族。」

    八成是精灵或吸血鬼之流。不难想像期待变成奇幻风种族之人的心境。

    难得有机会体验异世界转生嘛。自然希望能带著美丽容貌以及各式各样的超能力重生。

    「但你选择当狗。有钱人家养的狗。」

    你想想嘛，近似于人类的种族，人生路途上都有劳动等著他们执行。更得面对人际关系等多余的牵扯。

    我已经受够那些麻烦事了。

    只愿脑袋空空，镇日打滚耍废，受尽主人宠爱，不必担忧明天的到来而胃痛，这才是我要的生活。

    假如能够实现这份愿望，要我转生到哪儿都无所谓。

    「这、这样啊。既然你期望如此，我就协助你实现。」

    太棒啦。胜利姿势。

    「转生成人类以外种族的情况下，灵体形状将有所改变，纵使性质多少会有变化，但本质上的你维持不变，记忆也会留存。在适应肉体之前可能经历不甚安定的阶段，但最终你仍将取回原本的记忆与人格。」

    「OK唷。完全不成问题。」

    以为悲惨过劳死，却有天大的幸运降临。

    我过往的人生没体验过任何好事，原来最后有大逆转等著我。

    感谢女神大人。我会当只幸福的狗狗。

    「重新整理你的愿望。希望转世为狗，饲主为有钱人。这样正确吗？」

    「是的！」

    一如我所期望。或者说除此之外别无所求。

    啊，可以的话，让我找个可爱女孩当饲主。

    邋遢a脏的暴发户秃头胖子老爹的宠物可就让人敬谢不敏……

    虽然那样的人应该会充分宠溺我啦。坏人不都挺疼爱自己宠物嘛。

    「明白了。接下来请你放松身体，随波逐流。」

    「了解。」

    我满心怀著对来世的期待，闭上双眼。啊，虽然我没有眼睛。

    「万物流转。谨以女神阿芙萝黛蒂之名下令，解放此人前世既定的业障，容其进入下一次轮回转生。」

    女神大人摊开双臂，绚丽的光芒随之将我包覆。

    终于要发生了。我总算能舍弃作为人类的前世，转生为引颈企盼的富家犬。

    即刻动身吧，前往梦想的宠物生活！

    「──不过，就那么点设定，让人有点担心呢。」

    「咦？」

    即将转生前，女神却突然如是主张。

    「有什么好担心的？」

    「嗯，其他希望转生的人都许愿带著最强悍的肉体或能力踏上崭新旅程，就只有你不带任何特殊能力，似乎有些不公平。就由我为不贪心的你准备特典，聊表心意。」

    「咦？那个，女神大人……？」

    我不需要特典之类的喔？

    直接让我当一只有钱人家的狗就行？

    「首先呢。即便寿终正寝，普通的狗最多只能活个十五年左右。那样实在令人同情。就替你延长寿命。」

    也罢，这点程度还算合理。

    懒散打滚的日子能够延续得更久自然再好不过。

    「先追加个整数，一千年的寿命。」

    「咦？」

    一千年？怎么回事？神的标准规模过大啦！

    「今后将转生到达的世界有魔物存在，可能遭遇危险。为了让你有能力保护自己，我会挑选一个近似于狗的强韧生物作为转生素材。」

    「咦？」

    近似于狗是怎样？我转生想变成的就是狗耶！不是长得像狗的某物耶！

    「啊，此个体的条件不错。魔狼族的超级变异种。名为魔狼王芬里尔。体型稍大了一点，但与狗非常相像，尺寸问题不过是细微末节。」

    「咦？」

    女神大人！你召唤出厚得像百科全书的资料是何打算？哪门子的目录！上面刊载了推荐转生目标吗？还有，尺寸问题绝对不只是细微末节！

    「况且魔力丰富。喔，不得了，生物强度排行第一呢。世界毁灭七次还能存活的顽强生命力。」

    「咦？」

    那确实很强大……不对啦！

    「对了。万一真要打起来，活在和平国度的你恐怕不太懂得如何作战。我帮你安装半自动发射的指向性攻击魔法。有心的话就能一举毁灭整座山。搭配身怀庞大魔力的此个体，想必很快能上手。」

    「咦？」

    那是啥东东啊太恐怖了吧……不对啦！我都说了，不需要那些设定──

    「免了免了，不用谢。我的工作就是让轮回转生的过程更加顺畅。」

    不对啦！不是那个意思啦！普通的富家犬就行了！

    何必擅自替我附加那些多余的特典呢？

    「那么，愿你度过美好的来世！」

    「听人说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我脸上肯定写满了「住手」才对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼？（咦哈？）」

    我惊醒似的抬起头。

    方才那是转世之前的记忆。多亏在梦里回顾一番，印象变得清晰起来。

    「呜嗯～（啊……对啦。就是那样。我想起来了。）」

    都怪那个废物女神，加了一堆没必要的特典，害我变成什么魔狼王芬里尔的。

    因为那家伙，我的宠物生活简直乱七八糟。

    被女剑士追砍，还得想办法压制魔狼们以免它们做傻事，还得上演与龙的生死决斗。全都出乎我的意料。

    「汪汪！（那个废物女神，给我记著……！下次死掉的时候，绝对大肆抱怨你一番！）」

    我对著高远蓝天，嚎叫显示崭新的决心。

    「洛塔怎么了？竟然对著天空叫。」

    原本正在阅读的大小姐自书本里抬起头，伸手抚摸我的脸颊。

    「呜嗯～（没事唷。稍微对女神扔出一点小客诉而已。）」

    凑近摩擦大小姐的脸颊，她搔痒似的眯眼。

    我俩本在中庭的大树下休息，看来我不知不觉间睡著了。

    大小姐背靠我的身体，悠哉继续看书。

    我扮演沙发的技术也越见成熟了呢。

    「汪呼！（罢了，再怎么说，还是该感谢她把我与大小姐牵在一起。）」

    还能有比大小姐更棒的饲主吗？我相信没有。

    无疑是我最棒的主人。

    「汪喔～！（不过多管闲事给了我这个芬里尔身体的事情依然无法原谅！绝对不原谅！走著瞧，废物女神──！）」

    我怀著对不听人说话的女神之怒气，朝著高空远吠。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    镜头转到天界这边。

    今日同样尽责掌管多重次元之灵魂流动的女神，莫名停下手边工作。

    「这么说来，不晓得朗太最近怎么样了呢？那个说想转生为狗的特殊例子。」

    甚至为了避免他在另一个世界陷入困境而附赠许多特典，不知生活是否顺利。

    为此感到担忧的女神决定稍微偷偷观察情况。

    女神伸长手臂，纯白地面随之空出一个洞。

    空洞之中显现出少女与狗在大树下相依偎的景象。

    画面里的狗以狗而言体型过大，况且脸孔相当凶恶，然而对女神而言不过是细微末节。

    一人与一狗看起来过得颇是幸福。

    狗彷佛察觉到有人正从天界俯视，朝这边仰望，开始猛然吠叫。

    见狗如此举动，女神轻柔微笑。

    「呵呵，看你那么开心，我也觉得很高兴。第二次的人生，不，该说是狗生？还请尽情享受唷，朗太。」

    狗猛吠的模样摆明怒火中烧，在女神眼里却像在道谢。

    狗的愤怒未能传达给女神，后者只顾羞赧说著「不必那么赞扬我啦。挺难为情的呢」云云。

第一卷 后记

    第一次接触的朋友们，初次见面，你们好。

    从我的处女作《苍穹のアルトシエル》接触到我的朋友们，早安午安加晚安。

    比那更早就接触的八成是现实认识的朋友，承蒙你来光顾！放轻松！想吃点什么吗？嘎哈哈！（詹姆斯大叔风）

    容我重申，本次承蒙各位关照本书，衷心感激。

    本书乃是将发表于网站「カクヨム」以及「成为小说家吧」的网路小说于出版发行之际大幅加笔修改而成的作品。

    投稿期间仿效众前辈们诸如「大方暴露自己的愿望便是小说的基本」等多方名言，不带压力随意撰写便行发表，期间诧异又惊喜地获得许多人的支持与鼓励，如今才有机会推出新作。本人甚感喜悦。

    不消说，忙碌程度随之倍增。让我放个假吧。

    出道四个月已经第三本了。让我放个假吧。

    排定计画的手法相当致命啊。让我放个假吧。

    如此极度渴望休假的心情，没有扔给责任编辑而是全面寄托到小说上，最终写成本书《汪汪物语～我说要当富家犬，没说要当魔狼王啦！～》。

    假日上班。无加班费。搭第一班电车出勤。赶不上末班电车。每一天因劳动而疲惫的心，想抚摸可爱动物以获疗愈。甚至更想当被抚摸的那一个。有可爱的大小姐温柔对待，享用美味的餐点，镇日懒散、尽情打滚午睡，无须担忧未来，日日悠哉、受宠溺地生活。能这样的话该有多好。

    抱持如此愿望的你，请跟我握手。握手。我们一起化身为洛塔吧。

    最后想对多方关照的各位相关人士们道谢。

    首先是从网路小说便收看至今的读者大人们！

    承蒙众多感想与评价的支持，因而顺利出版成册。万分感谢！网路版还会继续连载，敬请期待唷！

    算上《汪汪物语》已担任我三本作品的责任编辑K大人！

    承蒙您替我这个必须不断鞭策才愿意行动的废柴作家，细心订定计画并尽力让我能赶上截稿时间，给了我莫大的帮助！只不过，那个，可以考虑稍微再放轻松一点也无妨唷？

    提供绚丽插画替本书点缀华丽色彩的こちも老师！

    帅气且毛茸茸的芬里尔、看似温柔又朝气蓬勃的大小姐、废物骑士加上色灵魔女。此外更透过美妙设计催生了各式各样的角色，真的非常感谢！每次欣赏插画时总让我笑开了脸！

    接著特别感谢身为绘者也是作家的47AgDragon（しるどら）老师。让仅靠直觉下笔的我学到在构筑情节与角色之时，言语化的过程有多么重要。

    此外也感谢编辑部的各位、美术设计、校对人员、行销人员、书店店员等等。多亏了各方人士的支持，本书才能顺利出版。

    感激不尽！

    最后当然也要对光顾本书的你致上最大的谢意！

    或许略显急促，容我就此退下。

    祈祷能在续集当中与各位再会！掰掰～！

    西元二○一七年九月　犬魔人　敬上

第一卷 插图



第二卷 01 想要项圈！岂料变成家族旅行！

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    “汪呼……（唉，好想要项圈喔……）”

    在阵阵微风吹拂的宅邸后院里，我ennui（注：法文，意思是厌倦、无聊）地叹了一口气。

    ……虽然这话是我自己说的，不过ennui是什么意思？是法文吗？不晓得耶。扭伊扭伊。

    我转世成这副身体至今已近两个月。

    以社畜身分受黑心企业压榨的前世、身为大神朗太的人生，拜过于舒适的宠物生活所赐，早已成为过去无所谓的记忆。

    受温柔的大小姐宠爱，就算狂吃狂睡也不会挨骂。

    每天过着这般幸福日子的我也有烦恼。

    “汪呼……（唉，项圈……）”

    我扭伊扭伊的叹息随风消散。

    午后的气温虽然偏高，但只要待在树荫底下就很舒服。

    玛丽大小姐应该就快用完午餐了。在树荫下打盹等她用完餐，是我最近每天固定的行程。

    “啾？（相公，汝刚才说什么啊？）”

    回应我喃喃自语的，是窝在我头上的老鼠。

    它的蓝色毛发十分稀奇，不过这也难怪了，因为这家伙的真实身分并非老鼠，而是已经活了超过千年的巨大苍龙。

    其名为连欧沃姆。因为名字太长有点难念，所以我都叫它连。

    之前我为了治疗大小姐的病去采药草时，和以该处为巢穴的它起争执后便往来至今。

    那是一场悲哀的战役。

    经历一番彼此互骂丧女和爱舔狂、羞耻至极的缠斗，最后由我获得胜利，而它则莫名其妙黏上了我。

    正确来说，是把我当成夫婿候选人。

    别说是年龄了，这番甚至跨越种族的求爱行动，让人强烈感受到丧女不顾旁人眼光的冲劲。

    于是从那之后，它就化身成老鼠住在我的毛皮里。我的隐私彻底受到侵犯。

    “汪。（哎呀，我是说我想要项圈啦。）”

    “……啾？（……唔嗯？是咱家的耳朵不灵光吗？汝说什么？项上人头？汝打算取某国君主的项上人头吗？）”

    “汪汪！（你那是什么危言耸听的言论啊！不是啦，是项圈！我不是想要项上人头而是项圈！你这个老太婆给我振作一点！）”

    “啾！（汝、汝汝汝、汝说谁是老太婆！咱家还是很年轻的龙耶！是正值青春年华的少女耶！）”

    千年等级的丧女还真敢讲。

    “汪汪。（你是不是少女不重要，总之我想要项圈。）”

    “……啾、啾。（……怎、怎么会不重要？再说，自尊甚高的魔狼族居然想要象征随从的项圈，汝到底在胡言乱语什么……）”

    “喵～（哎呀，反正洛塔也不是现在才开始胡言乱语──胡言乱语喵、喵！）”

    猫叫声从我当成遮阳板使用的树上传来。

    抬头望去，只见一只红猫缩起手脚趴在枝头上。

    勉强加上“喵”以强调个人特色的这家伙名叫娜芙拉。

    正确来说应该是把猫当成容器的人工生命体，不过详情我并不清楚。

    总之，它是频繁出入宅邸、老是偷吃我饭碗里食物的小偷猫。

    是会笑容满面、毫不客气地要第三碗饭的强敌。

    “汪汪。（我哪有胡言乱语？说到狗就会想到项圈，说到项圈就会想到狗。家犬想要项圈有什么不对？）”

    “啾。（呃，可是汝明明就是魔狼，不是狗。而且还是立于所有魔狼族顶端的伟大魔狼王芬里尔。）”

    “汪汪。（不对～我是狗～就算我是魔狼，也是好可爱、好可爱的幼狼～）”

    “喵。（啊哈哈，你根本一点都不可爱。）”

    “汪！（少嗦！不准笑！）”

    大小姐明明就称赞我很可爱！虽然也只有大小姐这么说啦！

    “啾？（所以呢？汝为何突然说想要项圈？）”

    “汪呼……（唔嗯，你问到重点了。总之，你先看着吧。）”

    我从树荫下站起身，将目光锁定一名正努力用她娇小身躯晾衣服的女仆。

    “嘿咻！嘿咻！”

    可能是个子不够高吧，女仆极力踮起脚尖，拚命将床单挂在晾衣绳上。

    绑成双马尾的黑发随之晃动弹跳的模样真是可爱。

    可是，也不踩在凳子上，就这么踮着脚晾衣服没问题吗？我总觉得等等应该会失败，然后所有衣物全掉下来。

    “汪呼、汪呼！（喂～小不点女仆～）”

    我轻快地跑过去，来到女仆脚边。

    “呜嗯、呜嗯～（工作辛苦了。要不要抚摸蓬松柔软的毛，转换一下心情啊？）”

    面对这个若是大小姐肯定会大为欣喜的邀约，那位女仆转过身──

    “噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    她打从心底吓到跳起来，抓住刚挂上去的床单，然后就这么跌坐在地面。刚洗好的床单上沾满了草。

    “汪、汪呼。（啊、啊哇哇，抱歉，我没想到你会这么惊讶。）”

    “不、不要过来……”

    女仆神情胆怯地坐在地上，两脚在空中猛蹬。

    “汪呼。（唉嘿嘿，萝莉泪汪汪的表情最棒了，好想舔。）”

    ……不对，重点不是这个！

    “汪。（瞧，这就是最近人们对我做出的反应。）”

    尽管会畏惧我到这种程度的就只有这名女仆，但是见到我最近长得越来越庞大，大家似乎都起了疑心。

    由于身为主人的老爸和大小姐一副若无其事的模样，所以其他人什么话都没说，不过我感觉到他们开始对我投以“莫非这家伙不是狗？”的怀疑目光。

    不，这并不是我的自我意识过剩。

    虽然不是所有人都怀疑我的真实身分，但佣人们肯定正准备从“眼睛糊到蚬仔肉”的状态中觉醒。

    这下不妙，非常不妙。

    态度和我刚来到宅邸时毫无二致的人，大概就只有厨师詹姆斯大叔了。

    他依然笑呵呵地抚摸我的头，为我做美味的料理。大叔最棒了，简直是好人中的好人。

    尽管就某方面而言，还有一个人也是维持一贯的态度，但因为那人依旧将我视为驱除对象，所以不算数。

    “咕噜噜……！（哼，名为食客剑士的尼特对手，那个可恶的洁诺比亚……她难道除了想拿我试砍外，没别的事情好做了吗……！）”

    我气到喉咙忍不住发出咕噜咕噜的声音。

    “不、不要啊……！”

    女仆用一副以为自己随时会被吃掉的害怕眼神注视着我。

    呜呜，好难受。那股视线让人好难过。

    虽然她现在是这副模样，但其实这名女仆在我体型还很小的时候，也曾在工作时偷偷抱我，把脸埋进我腹部柔软的毛中。

    正因为有过那段备受疼爱的回忆，见到她现在这么害怕，才更令我难受万分。

    “汪汪！（不管怎样，原因全都出在这副芬里尔身躯上！谁说要变成这么可怕的模样啦！我想成为的是普通的狗！是富家犬！是因为伙食太好、吃太多而有些油腻松垮的狗！结果那个废物女神居然准备了什么特典，真可恶……！）”

    我瞪着天空，向让我转世的废物女神发送怨念。

    女神笑着朝我挥手的幻影在蓝天中浮现。

    “啾？（嗯？什么女神？）”

    “喵～（它八成又开始胡言乱语了啦。我看还是别把它的话当真比较好～？）”

    对喔，我从来没告诉别人我转世到这个世界的事情。

    反正解释也挺麻烦的，而且对方搞不好还会把我当成傻子、不相信我的话，我看还是顺着娜芙拉的话敷衍带过好了。

    “汪汪！（我的样子或许是很庞大又恐怖没错。或许是才出生两个月（笑），或许是一只狗（伪）！但是，世上存在着能够让我看起来不那么恐怖的道具！没错，那就是项、圈！）”

    我情不自禁用彷佛口中要喷出光束的气势，呼喊出对项圈的渴求。

    “噫！拜、拜托不要啊啊啊啊啊！”

    “啾。（相公啊，汝这么大声，会害这位姑娘越来越害怕耶。）”

    “汪呼……（哎呀，这可真是失礼了。）”

    见到萝莉女仆抱着床单发抖的模样，我努力压抑想舔她的冲动。

    “汪汪。（总之，说到狗就会想到项圈，说到项圈就会想到狗。即使体型庞大，只要戴上项圈就会感觉很安全对吧？）”

    如此一来，女仆和其他佣人应该就不会怕我了。

    因为人对于符号没有招架之力嘛。只要我穿戴上家犬的装备，“眼睛糊到蚬仔肉”的特性一定会再次发动，然后我在他们眼中又会是一只狗。

    “啾。（唔，一点也不。）”

    “喵～（我觉得洛塔的问题无法用一个项圈解决～）”

    连半眯着眼否定，娜芙拉则是哈哈大笑。

    “汪汪！（哼，算了！我真是傻了才会找你们两个商量！）”

    “噫！呜呜……真是的……什么跟什么嘛……！”

    糟了、糟了，我又不小心太大声了。

    女仆岂止泪汪汪，完全就是哭出来了。

    可能是害怕过头的关系，女仆变得有些恼羞成怒。

    那副模样也好可爱喔，萝莉女仆。真想舔。

    “啾……（蠢死了……咱家要再去睡一会。）”

    “喵～（娜芙拉也要去晒太阳了～）”

    连蠕动着钻进我的鬃毛里，娜芙拉则是离开去找日照充足的地方。

    现场就只剩下抽抽搭搭地发出擤鼻声的女仆，以及坐在地上的我。

    该怎么安慰她好呢？要是我舔她，她八成会哭得更厉害。什么也不做就这么离开似乎是最好的办法？

    正当我如此思索，一个娇小的影子从众多床单帘幕的另一头走近。

    “──洛塔，你在哪里？”

    吓，这是玛丽大小姐的声音？

    “啊，原来你在这里啊！不可以喔，要是打扰到朵亚工作──”

    大小姐从并排的白色床单缝隙间探头。

    朝这边面露笑容的少女，一头浅金色头发和深蓝色眼眸令人印象深刻。

    唔唔唔，大小姐今天也好惹人怜爱，超可爱的。

    可是，那副可爱的表情在目睹现场之后逐渐沉了下来。

    “洛塔……？你做了什么……？”

    糟、糟糕，这个场景会引人误会！

    抱着床单大哭的女仆。在女仆面前大声吠叫的我。

    不管怎么看，都像是再过五秒就会扑上前攻击。

    别人撞见这幅景象会导出何种结论──把我认定为害兽？然后驱除？

    “呜嗯、呜嗯！（不不不、不是的，大小姐！我什么都没有做！我只是稍微磨蹭了一下她的膝窝，为了女仆的哭脸感到兴奋而已！）”

    如果是人类，这无疑是犯罪行为，但我是宠物所以没问题！应该不会有问题才对！

    “你对朵亚做了什么？怎么可以把她弄哭呢，你这个坏孩子！”

    大小姐把手K在腰上，竖起食指斥责我。

    一点都不恐怖，反而超级可爱。大小姐今天也好可爱啊。

    “真是的，居然还猛摇尾巴。我正在骂你耶，洛塔。坏孩子，你真是个坏孩子！”

    “汪呼、汪呼！（是！谢谢指教！请再多骂我几句！）”

    大小姐鼓起脸颊后变得越来越可爱，害我不禁猛摇尾巴。

    还有，原来黑发双马尾女仆名叫朵亚啊，我记住了。

    “天哪，朵亚！你在大小姐面前做什么啊……！”

    追着大小姐而来的随身女仆──米兰达见到这幅惨状后顿时语塞。

    刚洗好的床单上沾满了草和泥土。不管怎么看，这下恐怕都得重新洗过了。

    “那、那个，这是因为……呃……！”

    脑袋一片混乱的朵亚语无伦次。再这样下去，她说不定会受到惩罚。

    那样太可怜了，毕竟原因完全出在我身上嘛。我实在不忍心见到朵亚因此受罚。

    没办法，那就来试试这一招吧。

    “对、对不起，米兰达前辈──”

    “汪呼！（看我的！）”

    我扑向急忙想要起身的朵亚。

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊──咦？”

    我的目标不是朵亚，而是朵亚抱在怀里的床单。

    “汪呼～（呵哈哈哈，看我的厉害！看我的厉害！）”

    我一口衔住床单在地上打滚，床单的肮脏程度瞬间比之前增加了百分之三百。

    “天哪！”

    见到床单上沾满了草，米兰达先是一脸错愕，随即将愤怒的矛头转而指向我。

    “洛塔！你太调皮捣蛋了！我要告诉詹姆斯料理长，叫他不要给你吃晚餐喔！”

    “汪、汪呼？（咦？等等，有必要罚得那么重吗？不要不给我吃饭啊啊啊啊！人家还在发育耶耶耶耶耶耶！）”

    我张口松开床单，垂下耳朵，摆出趴倒在地的姿势。

    我忘了，忘了米兰达也是少数不怕我的佣人之一。

    “呜嗯、呜嗯！（你看！我有在反省了！求求你！）”

    “米兰达，洛塔好像也有在反省了，你就别骂它了。”

    不愧是大小姐，心地好善良。你是天使吗？

    我不住磨蹭搂住我颈子、袒护我的大小姐。

    “……真拿你没办法。大小姐，请容我离开一会。”

    米兰达叹了口气，抱起沾满泥土的床单。

    “朵亚，我去把这条床单重新洗干净，你把剩下的床单晾起来。”

    “是、是的！”

    朵亚让双马尾晃动弹跳，动手将洗衣篮里剩下的床单挂上去。

    很好，成功将事情蒙混过去了。

    “洛塔，我们去那边玩，不要妨碍人家工作。”

    “汪！（是，小的十分乐意！）”

    我摇着尾巴，跟在举步前往中庭的大小姐身后。

    朵亚停下晾床单的手，一副有话想说似的不住瞥向这边。

    可是如果我接近她，她可能又会觉得害怕吧。

    于是我决定不管她，专心陪伴大小姐。

    “洛塔，要开始喽！”

    “汪！（放马过来吧！）”

    在中庭玩了一会丢球后，又在树荫底下享受喝茶和阅读的时光，转换完心情的大小姐才又回去继续下午的学习。

    任务完成。

    ……啊，项圈。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “这是真的吗？父亲！”

    晚上在客厅休息时，大小姐忽然这么高声说道。

    “汪呼？（咦？怎么了？怎么了？）”

    在暖炉前打盹的我吓得抬起头来。

    可能是靠山的关系吧，这一带白天的气候温暖，早晚气温却会明显骤降。

    悠哉地听着木柴啪滋啪滋迸裂的声响一边睡懒觉，这样的生活真是太完美了。

    “是啊。虽然我得等到在王都完成交易之后才能会合，不过应该会有几天空闲的时间。我们就在那边玩一阵子再回来吧。”

    “我好开心！谢谢父亲！”

    “嗯，我也已经叫好船了。这次正好可以作为你恢复健康的庆祝之旅。”

    多亏从连的巢穴带回来的药草，大小姐的身体状况非常良好。老爸可能也觉得应该让她脱离日复一日的学习，好好放松一下吧。

    “汪呼。（不过，老爸刚才提到船？莫非这里离海很近？）”

    因为我出生没多久就被带到这幢宅邸，所以不太清楚周围的地形。

    我所知道的地理，大概就只有宅邸的北边有一片广大的森林，然后在更北边的地方有连所栖息的瀑布。

    “洛塔！这是我们第一次一起去旅行耶！好令人期待喔！”

    “汪呼！（啊，大小姐也会带我去吗？太棒了！）”

    就让本大爷来见识一下王都的旅馆和料理是如何吧。

    即使去旅行，除了吃睡之外也别无所求。这才是废犬应有的态度。

    “既然如此，也请务必让我同行！”

    把手搁在剑柄上待命的剑士扬声说道。

    那名将一头烈焰般红发绑成马尾、长相聪明伶俐的女性，是洁诺比亚&#8226;莱昂哈特。绰号是废柴剑士洁诺比亚。

    她原本像警卫一样动也不动地站在门边，这时却一副像在说“该是我上场的时候了”地逼近老爸。

    “家主和大小姐的安全就由我来守护！请交给我吧！”

    “好、好啊。是我把你当成食客招揽到家中，你其实大可不必这么有干劲，不过我很感激你的这份盛情。有你这位实力足以打倒龙的剑士在旁护卫，我就放心了。”

    “啊，呃，关于龙那件事，我……”

    一提起讨伐龙的话题，洁诺比亚立刻支支吾吾起来。

    这也难怪了，因为洁诺比亚所做的事情就只有捣乱而已嘛。

    出奇不意地攻击想要和平解决的龙，结果因为惹怒对方而反遭击倒，下场实在有够凄惨。她会觉得难为情也是难免的。

    但是，要是不把龙当成是洁诺比亚打倒的，就会换成我的真实身分遭人起疑。所以，还是请她继续当英雄吧。

    “唔咕咕……”

    洁诺比亚斜眼瞪着暗自窃笑的我。

    呵哈哈，那副不甘心的表情让人兴奋极了，好想舔啊。

    “父亲，我们什么时候出发？”

    “嗯，就是明天。”

    听了老爸的回答，大小姐的表情瞬间凝结。

    “您、您为何不早点说呢？我得赶紧准备才行！米兰达，麻烦你来帮忙！”

    “是，大小姐。不过您放心，时间很充裕，请尽管交给我们处理。”

    米兰达带着微笑柔声安抚，一边跟在冲出房间的大小姐身后，看起来毫不慌乱。

    瞧她如此从容的态度，这个家的佣人真是优秀啊。

    “我原以为她还只是个孩子，没想到玛丽也已经成为一名淑女了。女性准备外出很花时间呢。”

    老爸悠哉地抚摸我的头。

    “汪！（就是啊，那是男人所无法理解的烦恼。不过，那本来就和孑然一身的我无关啦！）”

    我也越来越期待这趟突如其来的旅行了。

    我前世最后一次去旅行，好像是高中的毕业旅行？我以前的人生还真是超乎想像的孤独啊。

    决定了，我要和大小姐尽情享受这次的旅行。

    那天晚上，大小姐一边和睡意搏斗，一边和女仆们反覆挑选要带去的衣服和道具。

    直到月亮高挂之时，她才终于上床就寝。

    “呼啊啊啊……洛塔……好期待明天的旅行喔……”

    “唔嗯～（就是说啊。所以我们快点睡，免得明天起不来了。）”

    由于我长得太大只，即使是有顶篷的豪华大床也显得相当狭窄，以致于大小姐总是得抱着我睡觉。

    大小姐把脸埋进我松软的毛里，没一会就开始发出熟睡的鼻息声。

    “唔啊啊啊啊呼～（我也要睡了……晚安了，大小姐。）”

    打了一个大呵欠后，我也怀着对旅行的满心期待，进入梦乡。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    法科斯家的宅邸豪华得宛如城堡，围绕宅邸四周的土地理所当然也相当广大。

    尤其中庭的面积非常宽广，大概和我以前就读的国中操场差不多大。

    不过当然不只是宽广而已，其设计也十分精致。

    造园师（园艺师）发挥高超手艺，让丰厚的草皮填满整座庭院。长度被修剪得整齐一致、毫无误差的大片草皮，简直就像是绿色的地毯。

    白色石子路从中央的喷水池朝八方延伸，而且为了让行经道路者感到赏心悦目，还配合主题精心种植了花朵。

    这无疑是一座令人赞叹的超&#8226;奢华庭院。

    而令这个家自豪的完美庭院──

    “汪、汪呼呼呼呼！（好大啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    如今遭巨大船只占据了空间。

    掀起微风，飘浮在距地面不远处的巨船。

    我张大嘴巴，仰望其威容。

    “汪呼……（老爸昨天说已经叫好船，原来指的是飞行船啊……！）”

    虽说是飞行船，却不是我所知道的那种细长气球结合客舱的造型，说起来，比较接近藉由风力推进的帆船。

    沉稳的深棕色船体为木造，船首有女性雕像在守护天空的安全。

    那尊雕像仔细一瞧，感觉跟让我转世的废物女神长得好像……她大概受到这个世界的人们信奉吧。

    “汪汪。（话说，这个是怎么浮起来的啊？果然是魔法的力量吗？魔法真厉害，实在太万能了，居然有办法让这么巨大的船只飘浮。）”

    虽然我之前有见过娜芙拉及其饲主荷卡缇使用让物体飘浮的魔法，可是这个的规模差太多了。

    “喔，你对这艘船很好奇吗？洛塔。”

    老爸从旁对目瞪口呆的我这么说。

    “这是我们法科斯商会所开发的飞行大型客船的旗舰船，耶利米亚号。”

    老爸满脸自豪地抚摸胡须。

    “这艘船是在王都的魔导技研的技术指导下设计建造完成。船上搭载了四具拥有多达十六个排魔筒的超大型飘浮卵石式魔导炉，能够极高速且安静地远距离航行。虽然预计后年春天才会开始正式运行，不过我以试用的名义买下这艘船了。现在目前还是以接待王公贵族为目的的高级船，但是我打算未来将其量产，以降低成本的运输船载运许多民众和大量货物，在大陆之间移动。只不过像是天候、国界、空栖魔物等等，待解决的问题堆积如山──”

    老爸像个拿出心爱玩具献宝的孩子一般，滔滔不绝地分享他的知识，但是我完全没有听进耳里。

    “汪呼、汪呼。（喔～这样啊～好厉害，原来如此。喔～这样啊～好厉害，原来如此。）”

    “是吗、是吗？你也懂我的梦想啊。”

    “汪呼。（不，我完全不懂。落落长的说明太麻烦了，一点都不重要。我只知道这艘船超～厉害啦。）”

    等等，这么说来，这艘船是属于老爸的吗？他私人拥有这艘大得夸张的飞行船？

    好猛，老爸太猛了。应该说，这个家的财力实在惊人。

    “父亲！父亲！”

    大小姐站在后面，一副等不及似的拉拉老爸的衣袖。

    “啊，对喔，话可以到里面再说。我们上船吧。”

    设置在船身旁的门似乎是登船口。总共有好几个入口都架着斜梯，佣人们直到刚才一直忙着将行李搬运进去。

    “““老爷、大小姐，路上小心。”””

    前来送行的佣人们排成一列，整齐划一地低头。

    同行女仆只有以照顾老爸和大小姐的米兰达为首的数人。大家应该不是因为怕我才不想去吧？

    应该不是这样吧？真的只是出于客气对吧？

    “要平安回来喔～”

    在佣人们的后方不远处，詹姆斯大叔脱下厨师帽，朝我们挥手。

    大叔虽然是家里的厨师，不过也是老爸私人的朋友，严格来说并不是佣人。

    听说老爸也有邀他一起去旅行，但是大叔好像有很多事情要忙，谢绝了邀约。

    不只是老爸为此感到泄气，就连我也有些无精打采。

    因为这么一来，我在旅行途中就吃不到大叔的料理了啊！

    亏我还想每天吃上五餐，不对，是十餐，结果这下好几天都吃不到了……

    “汪呼！（既然如此，就让本大爷来见识一下王都的厨师手艺如何吧！）”

    老爸请客！老爸要准备超美味的食物给我吃喔！老爸请客！

    “喂，你可不要因为第一次出门旅行就乐昏头了啊。你要是在外面做出奇怪的事情，会给老爷和大小姐添麻烦的。”

    这么低声对我说话的人，是自愿在旅行途中担任护卫的洁诺比亚。

    我们明明在寻找药草时一起同甘共苦过，她的态度却不见半点软化。

    如今还是一样对我充满戒心，时时刻刻朝我散发扎人的杀气。

    不但在我和大小姐游戏时从树后紧盯不放，洗澡时也能感觉到她人就在外面，还会趁大小姐学习时找正在午睡的我单挑。

    怎么？你是跟踪狂吗？你该不会其实喜欢我吧？

    我带着狐疑的眼神，定睛观察洁诺比亚。

    “汪。（洁诺比亚，与其管我，你还不如担心自己比较实在。你可小心别在旅行途中跟大家走散迷路了啊。）”

    因为她是超级大路痴嘛。

    要是在道路复杂的都市里迷了路，可是会一辈子都没法脱困喔。

    “你、你那是什么眼神？好像在说我有错似的。”

    “汪呼。（哎呀～在你干劲十足时说这话虽然不太好意思，不过我总觉得你应该又会在关键时刻派不上用场……）”

    “唔……我在消灭龙时昏过去的确是事实，但是这次没有你出场的机会，因为我会全力保护老爷和大小姐的安全……！”

    “汪呼。（这个嘛，就算你要求区区宠物拥有护卫能力也挺强人所难。好吧，既然如此就全部交给你，你可要努力做好久违的工作喔。）”

    毕竟你也只有这种时候才有机会工作嘛。

    我虽然一样没在工作，但我丝毫没有罪恶感！

    因为我是宠物！废犬生活最棒了！

    “走吧，洛塔！我们去抢当第一个上船的人！”

    大小姐捏着裙摆向准备和乘客寒暄的飞行船船长简短打完招呼后，随即猛地冲向登船口。

    唔嗯，她清纯的外表下依然住着一个野丫头呢。我的主人就连这一点也好可爱。

    “大小姐！请等一下！我也跟您一起去！”

    洁诺比亚拔腿朝她的背影追过去。

    “汪汪！（大小姐～等等啊～）”

    你要是跑太快会迷路的！是洁诺比亚会迷路！如果放着她不管，她肯定会迷失方向！等等！等一下啊！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “洛塔，快点、快点！”

    “汪汪！（大小姐，你太猴急了啦！）”

    大小姐活力十足地奔跑，我则努力追赶在后。

    这艘船虽说十分宽敞，对我的巨躯来说还是相当狭窄。

    擦身而过的船员见到我吓了一跳，但也许是早就知情了，结果并未引起骚动。

    抱歉啊，船员。见到如此庞然大物在船内跑来跑去，也难怪你会吓到了。

    “前面有楼梯耶，洛塔！我们上去看看吧！”

    “汪呼。（真是的～大小姐太兴奋了啦。我们才刚上船而已耶。）”

    拜随意在船内四处探索之赐，我已经不晓得我们现在身在何处了。

    我们一下偷窥轮机室，请人让我们看产生动力的宝石形结晶；一下到掌舵室借船长的帽子来戴，还摸了摸舵。总之就是随心所欲地到处探索。

    由于这是一艘客船，因此各客舱的寝具和日用品等等皆为高级品，若不是船身产生细微的晃动，还真的会让人误以为是哪里的皇家套房。

    餐厅就不用说了，船上也有小酒吧和像是游戏室的地方。

    难怪老爸会如此自豪，这艘客船果真非常豪华。我前世的时候也好想搭乘这种船去旅行喔……不，还是别想了，我应该好好品尝现在这份幸福才对。

    咦？你问洁诺比亚怎么不在？

    我们扔下那家伙了啦。因为她感觉应该跟不上我们的探索之旅。

    她现在肯定正在某个地方，满怀“我得赶快找到迷路的大小姐”的使命感。但殊不知，迷路的人其实是洁诺比亚自己。

    大小姐的鞋子发出铿铿的清脆脚步声。

    我们顺着楼梯往上爬，不一会就见到位在前方的出口。在眩目的纯白光线中穿越出口后──

    “哇啊啊啊啊……！”

    大小姐发出惊叹声。

    映入眼帘的是一整片蓝天和云海。

    “汪呼！（唔喔喔，太美了！真是绝景啊！）”

    这里是甲板吗？我们好像在不知不觉间来到船的最高处。

    不过这片景色还真是美啊。

    抬头仰望是一片深色调的蓝天，向下俯瞰则是绵延不绝的纯白色云海。

    “汪呼……（虽然我在前世曾经好几次因为出差，有机会从飞机上透过窗户观看，但原来身历其境见到的景色是如此不同啊……）”

    三百六十度无边无际的景色美丽而壮阔，和从经济舱的小窗户看见的无趣天空截然不同。

    飞行船破浪般的拨开云海，在空中前进。

    “好美喔……”

    大小姐把手放在甲板的栏杆上，按住随风飘动的头发，欣赏天空的美景。

    “汪！（大小姐这样看起来好像一幅画呢。）”

    这幅景象更胜任何名画，让人好想将眼前景致裁剪下来，永久保存。要是我有带相机，我真想全神贯注地拍下这一幕。

    啊啊，大小姐超美的。

    “汪呜？（等等？好像不太对劲？）”

    明明在这么高的位置飞行，空气却不稀薄，气温也不是很低，只有稍有寒意的程度。

    “那是因为和风精灵立下契约，布下了阻绝外部空气的结界啦。”

    “汪呼？（这个声音是……！）”

    光是听闻便令人几乎腿软的娇媚女性说话声传来，我赫然回头。

    “荷卡缇医生！”

    “你们动作真慢，害我等到都累了。”

    眼前是一名单手拿着装了酒的玻璃杯，头戴宽檐魔女帽的美女。

    “汪汪。（喔，这不是荷卡缇吗？原来你也上船了啊。）”

    “呵呵，因为我是玛丽的主治医生嘛，当然得好好观察患者的术后情况啦。”

    “我已经完全康复了喔！一切多亏荷卡缇医生的药！”

    “哎呀，你该道谢的人不是我，而是……哎呀，这可不能说呢。”

    荷卡缇露出意味深长的微笑望着我。

    嘘！要保密！我去取药的事情绝对不可以让大小姐知道！

    “咦？什么意思？那是什么秘密吗？我也想知道！”

    “喔呵呵，不行告诉你～”

    “怎么这样～医生好狡猾～”

    大小姐拉着荷卡缇的手臂嬉闹。

    喔呵呵，美女和美少女嬉戏的画面真是和平美好啊。

    “不过，能够和医生一起旅行真是太棒了！”

    “因为我也有事要去王都，正好可以一起同行。毕竟利用传送魔法瞬间抵达很无趣嘛。”

    “玛丽，原来你在这里啊。探险好玩吗？”

    这时，老爸爬楼梯上来了。他身后还跟着一脸尴尬的洁诺比亚。

    哈哈，事情八成是那样啦。肯定是老爸在来的途中捡到迷路的洁诺比亚，于是就把她带过来了。

    “汪呼～（好逊、好逊～洁诺比亚是失职的护卫～）”

    我小心翼翼地不让大小姐看见，偷偷吐舌嘲笑她。

    “唔……！你、你这家伙……！”

    “汪、汪汪！（啊，等等，在船内拔刀是不好的行为喔！大小姐！你快看！好了、好了！不可以动武啊！）”

    我立刻向大小姐告状。

    “洛塔，你怎么了？”

    “唔、唔唔唔……！”

    大概是判断在大家面前动手实属不妥吧，洁诺比亚神情懊悔地松手放开腰际的剑。

    “汪呼。（呵，我赢了。）”

    正当我躲在大小姐背后耀武扬威时，老爸不知为何吃惊得瞪大双眼。

    “荷、荷卡缇医生？你为什么会在这里……？我不记得我有找你来……”

    “哎呀？听你的口气，好像我在这里会带给你困扰似的？”

    “不、不会！绝对没有这回事！”

    老爸摇头否认绝无此事。就连平时威严十足的老爸，到了荷卡缇面前也是形象全无。

    老爸好像从很年轻时就认识荷卡缇，会被她握有一两个弱点也不是什么稀奇的事。

    “冈多夫，我第一次搭乘，觉得这艘船非常不错呢。”

    “嗄？是，谢谢夸奖。我有自信这艘船绝对不会有辱法科斯家的名号。”

    面对突如其来的发言，老爸尽管满脸疑惑仍老实回应。

    “就是啊，我也这么觉得。对了，为了替这艘气派的飞行船布下遮风结界，居中斡旋、帮忙和精灵立下契约的人是谁啊？”

    荷卡缇露出邪恶魔女的笑容。

    “是、是荷卡缇医生。”

    汗水滑过老爸的额头。

    “是谁和以个性顽固闻名的魔导技术研究所的主任交涉？”

    “是荷卡缇医生！”

    “是谁提供结晶孵化术式，以制造飞行船内装载的飘浮矿石？”

    “是荷卡缇医生！”

    “我想也是喔。然而我做了这么多贡献，为何你没有找我一起来呢？”

    “…………！”

    啊，这下老爸从一开始就输定了嘛。因为荷卡缇涉入程度之深，要是没有她，这艘船根本就造不起来。

    不仅是魔女、医生，连在王都有门路，她是哪门子的完美超人啊？假如她不贪吃、不会偷酒，个性也不差劲的话……

    见到老爸冷汗直流，荷卡缇益发加深脸上的笑意。

    “所以，你有话要跟我说吗？”

    “请尽管搭船！我必会提供最完美的船程之旅！”

    “哎呀，谢谢你，我好高兴喔。”

    荷卡缇从邪恶的笑容一转，好比淑女一般把手贴在脸颊上微笑，然后大口喝下琥珀色的酒。

    老爸重重叹了一声，将目光转向荷卡缇正在喝的酒。

    “对、对了，医生，你正在喝的那个酒是……”

    他伸出颤抖的手指，指着轻飘飘地浮在荷卡缇周围的酒瓶。

    “你是说这个吗？这是五八年的赛莲霍伦喔。”

    荷卡缇一口饮尽杯中剩余的酒，心满意足地吐了口气。

    接着飘浮的酒瓶倾斜，随即又为她斟酒。

    “我不是在问那个！那是我为了在旅途中享用，之前就特地准备好的酒耶……！啊啊啊，居然将名贵的酒倒得那么满……！”

    “哎呀，是这样吗？”

    “是的！希望你唯独把那个还给我！”

    老爸用力握紧右拳回答。他在眼神中注入“我一定要拿回来”的强烈意念，和荷卡缇对峙。

    你究竟有多想喝那个酒啊？害我都想尝一点了。

    “……喔？”

    荷卡缇将杯子举到唇边，神色无畏地眯起双眼。

    啊，这下老爸又要被驳倒了。

    “冈多夫，你还记得前阵子健康检查的结果吗？”

    “啊、啊唔……！”

    荷卡缇此话一出，老爸的肩膀顿时一震。

    怎么了、怎么了？老爸的健康有问题吗？

    “过度饮食。尿酸值险些超过标准值，有罹患痛风的危险。我不是这样告诉过你吗？”

    噗哈，居然是痛风，老爸太奢侈了啦。谁教他每晚喝酒又狂吃起司淋蜂蜜，也难怪会如此了。

    不对，这没什么好笑的，因为痛风发作起来非常痛苦。虽然我没得过所以不清楚，不过听说好像光是风吹过就会发疼。

    “我有劝你要进行饮食疗法吧？也说过你得少喝点酒吧？”

    “有……”

    一边流着量多到感觉会产生脱水症状的汗水，老爸全身不住发抖。

    “哎呀呀？然而你却说要把这酒怎样来着？不仅如此，地窖里也摆满了好酒呢。我说冈多夫，你该不会打算在我看不见的地方，偷偷拿油腻的食物当作下酒菜享用吧？”

    “我没、没、没……是的。”

    “反省了吗？”

    “反省了……”

    “既然如此，那就少喝点酒吧。”

    “是……”

    “不过我还是要喝～”

    “……请尽管品尝……”

    老爸嚎啕大哭，涕泗滂沱。

    荷卡缇会经常来宅邸拿走老爸的酒，原因莫非是这个？

    “呵呵，这个酒真的好美味喔。”

    不对，她肯定只是因为自己想喝。

    “呜……呜……亏我还到处向人拜托，好不容易才弄到手……”

    老爸哭得好惨。话说，这个人还真敢在女儿面前表现得这么没出息耶。

    正因为他的外表是帅气时髦的大叔，这副四肢着地痛哭的模样显得格外令人心疼。

    “父亲……”

    大小姐拿着手帕，帮忙擦拭老爸布满泪水的脸庞。

    “父亲，我口渴了。方便的话，要不要一起喝茶呢？”

    “喔喔，玛丽……”

    居然想以下午茶安慰不能喝酒的父亲，大小姐莫非是天使？

    不，她肯定是天使没错。是我美丽的小天使。

    大小姐带着再次因感动而泛泪的老爸离开甲板。

    “汪汪。（我也要跟去～因为说不定能够得到茶点！）”

    我兴冲冲地跑起来，结果脖子一带传来东西蠢动的感觉。

    “啾……（怎么这么吵啊……）”

    “汪呼。（喔，你醒了啊？）”

    一只睡眼惺忪的老鼠从我蓬松的鬃毛里探出头，见到周围的景象后瞪大眼睛。

    “啾？（这、这是怎么回事啊啊啊啊？为什么咱家会在空中啊啊啊啊？这里是哪里啊啊啊啊？）”

    “汪？（居然现在才这么问？你到底是从什么时候开始睡啊？）”

    仔细回想一下，我从昨天中午开始就没听见它的声音了。

    这家伙连续睡了二十四小时吗？再怎么贪睡也该有个限度。它简直就是尼特族的榜样。

    可恶，我感觉自己输了！

    “啾啾……（算了……反正纵使在空中，咱家的存在也不会受到动摇。重点是，咱家肚子饿了。相公啊，汝替咱家准备食物，顺便说明一下情况吧。）”

    “汪汪！（吵死人了！你这个食客还真是厚脸皮。你只配吃茶点的屑屑当午餐啦。）”

    “啾。（喔，甜点吗？不错耶，咱家也喜欢吃甜食。）”

    可恶，这家伙的意志真坚强……！

    “汪呼。（啊～真是的，我知道了啦。我会分食物给你吃，你可千万不要从我的毛皮探头出来啊。）”

    因为你不管怎么看都是害兽。

    你知道发现老鼠的厨师有多可怕吗？

    “啾。（明白了。咱家不会做危害相公立场的事情啦，因为咱家是一个懂得尊敬丈夫的好女人。）”

    “汪汪。（谁是你丈夫啊！结婚这档事，要双方合意才能成立啦。）”

    不论从种族还是年龄来看，我们都太不相配了。

    老婆小孩都敬谢不敏。结婚是人生的坟墓。

    我心目中的理想生活，是当只宠物被人饲养。

    啊啊，好想一辈子都让大小姐养喔。好想受尽宠爱，被人抚摸。我打死也不要当什么龙的丈夫。

    “汪。（看到你我才想到，娜芙拉不在耶。）”

    不过既然荷卡缇在，她应该也会一起来，不对，应该说是被强行带来。

    “啾。（呵呵～那咱家就可以独占相公了。）”

    “汪呼。（是是是，那真是太好了呢。）”

    “啾！（相公为何如此冷淡？真坏心！理理咱家嘛！）”

    我一边和连说笑，一边前往大小姐等人所在的交谊厅。

    “喵～（洛塔，你怎么这么晚才来？甜点好好吃喔～）”

    结果见到娜芙拉在温暖的房间里大啖茶点。

    “喵呼？（洛塔，你怎么了？为什么露出那么恐怖的表情？啊，对不起，你是本来就长得很恐怖啦。）”

    娜芙拉在口中塞满甜点，一面用前脚的肉球掩嘴窃笑。

    “汪。（你说的那个美味甜点在哪里？）”

    “……喵？（……咦？不见了耶？好奇怪喔？）”

    “汪汪！（奇怪的是你那贪吃的个性啦啊啊啊！）”

    我气得反覆用前脚推倒她。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪呼嗯～（喔，你很有一套嘛。）”

    我由上而下俯视，用视线对盛装在大盘子里的晚餐做出评论。

    ‘这是主菜，麦年飞鱼。来接您上船时正好在上空遇到当季的飞鱼群，于是我就带着有空的船员钓起来了。’

    ‘哈哈哈，你爱钓鱼的嗜好是承袭你师父吗？’

    “汪呼、汪呼。（哈哈哈，原来是这样啊。）”

    我只是擅自附和从隔壁房间传来的厨师的说明，实际上我和老爸他们身在不同的房间。

    “呜嗯。（我才不觉得寂寞呢，呜呜。）”

    话说回来，因为我身上也有食客，所以也没办法大大方方地在人前吃饭啦。

    而且吃饭时发出喀滋喀滋的声音，别人可能会觉得我很没规矩。尤其是那些女仆们。

    不过，吃饭本来就该随意自在嘛。贵族那种优雅的用餐方式对宠物无用，豪迈地从头开始吃才是我的作风。

    啊，对了、对了，听说这个世界的飞鱼是真的会在天上飞的奇幻生物。

    顺道一提，前世那个世界的飞鱼最高也可以飞到将近五百公尺喔。

    “汪呼……（……说起来这也够不可思议了。）”

    飞鱼好厉害。飞鱼好猛。

    但是，最猛的还是这个香气。

    所谓麦年，是一种只裹上面粉油煎的料理。就只是油煎这么简单。然而、但是，可千万别小看它了。

    鱼油脂和奶油交织出来的芳醇香气，让非比寻常的鲜味扑鼻而来。

    “汪呼。（看啊，这充满光泽的鱼肉！）”

    分切成三片的鱼肉既蓬松又柔软，感觉只要轻轻一压，肉汁就会从中渗出。

    沾裹面粉和辛香料油煎的鱼皮，则是光看就知道咬起来会发出爽脆的声响。

    飞鱼的象征也就是翅膀般的长鱼鳍被以适当油温炸得酥脆，当成配菜摆在鱼肉旁边。

    这份不浪费食材的精神，让我想起了詹姆斯大叔呢。

    “汪呼。（说真的，我实在忍不住了……）”

    忍耐已经到极限了。好了，开动！

    我张大嘴巴，一口塞进嘴里。

    酥脆的面衣一破掉，浓郁鲜味便从中渗透出来。

    “汪呼呜呜呜！（好、好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    油脂！一点都不腻口的油脂！轻盈得彷佛要飞起来的口感，再加上窜入鼻腔的奶油香气，怎么会如此美味啊啊啊啊啊！

    “喵～（唔哇！好吃到下巴都要掉下来啦啊啊啊啊啊！）”

    “啾！（喔喔喔喔喔喔！这个真是美味啊！）”

    不知何时出现的娜芙拉和连，也和我一样为了这一大盘麦年飞鱼发出赞叹。

    哎呀，这个真的好美味啊。外层的酥脆感和里头入口即化的柔软鱼肉，结合出至高无上的美妙口感。

    配菜的炸鱼鳍也因为淋上了带有番茄酸味的酱汁，在品尝鱼肉的空档时享用，能够瞬间令口中变得清爽，让人感觉能够无止尽地吃下去。

    太棒了，我要给这道料理满分。

    ‘唔嗯，真美味。你的手艺又更上一层楼，感觉快要超越你师父了呢。’

    老爸愉悦的哈哈大笑声传来。

    ‘怎么会呢，我的功力连师父的一半都不到。’

    ‘是吗？我倒觉得这道麦年飞鱼和詹姆斯的料理相比毫不逊色。看来料理之路还很深远漫长呢。’

    老爸点头说道的模样在我眼前浮现。

    真令人惊讶，没想到做出这道麦年飞鱼的厨师，竟是詹姆斯大叔的徒弟。难怪这道料理会如此美味了。

    ‘法科斯先生，请问师父他好吗？因为师父是那种个性，所以他连一封信也没写来……’

    ‘喔，他当然很好。你也看到了吧？多亏有了新家人，他每天都很开心地做料理。’

    ‘啊，您是说那只白色的大狗……狗？是狗对吧？’

    我是狗啦！是毛茸茸的可爱幼犬！既然你是大叔的徒弟，拜托也继承一下他“眼睛糊到蚬仔肉”的特性吧！

    ‘是啊，它叫洛塔。他说要满足那个大胃王不简单，所以每天都很兴高采烈地在想菜单呢。’

    ‘这样啊，那真是太好了……虽然没能接受师父的指导直到最后令人遗憾，但是他能够过得幸福比什么都重要。因为要不是发生了那种事情，师父现在应该还在王宫担任总主厨吧。’

    ‘就是啊，居然痛殴王族，他实在是做得太过火了。我可是费了九牛二虎之力，才赶在他被捕前将他藏匿在我家。’

    “汪噗呼？（噗呼呜！那个人干了什么好事啊？）”

    再怎么荒唐也该有个限度吧？那可是难逃极刑的重罪耶。

    “喵呼！（呜呀啊！好脏！脏死人了！）”

    啊，抱歉。

    “啾……（真是的，相公真没规矩。来，咱家帮汝擦嘴……唔唔唔，手、手不够长……）”

    原来詹姆斯大叔以前那么了不起啊，手艺高超到有资格替王族制作料理。

    不过，其实我从一开始就看穿他并非等闲之辈了啦！

    ‘我原本想说风头也差不多过去了，于是就邀他这次一起出来旅行，结果他好像因为得忙着构思新菜色和照顾菜园，拒绝了我。’

    ‘哈哈哈，很像是师父的作风。’

    大叔似乎从以前就是那样。

    这么说来，大叔不管身在何处都不改其本色呢。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “洛塔你看，月亮好大、好漂亮喔……”

    客舱的床尽管高级精致，但是和大小姐的奢华大床相比还是稍嫌狭窄。

    虽然我一上床就挤到连翻身的空间都没有，大小姐依然紧贴着我，毫不在意。

    “汪呼。（喔喔，真的是好美的满月。）”

    从客舱圆窗望见的景色，和白天时的壮丽又是另一种不同的美感。

    在月光照耀下，白茫茫的云海充满梦幻气息，美得让我深深觉得此情此景在前世绝对见不到。还有，我现在超想嚎叫。

    我能够像这样感受美丽事物的美好，都是因为有大小姐，还有法科斯家的各位在身旁陪伴。

    如果我还是以前那个没有家人、没有朋友，犹如行尸走肉般不停工作到过劳死的自己，即使见到这幅美景，内心恐怕也不会有任何感动。

    我好幸福，幸福到从前的我无法想像。只要是为了保护这样的生活，我什么事都愿意做。

    啊，当然是朝不工作的方向努力啦。

    重新在心中如此发誓，我和大小姐一同进入梦乡。

第二卷 02 在王都观光！岂料发现怪东西！

    隔天早上，飞行船降低高度，下降到王都附近的海上。

    反射阳光的海面散发粼粼波光，缓缓地接近。

    飞行船的巨大身躯扬起水花、在海面激起波浪，以让人感受不到冲击的和缓方式降落在水上。

    “呀呼！（唔呀！水花跑进鼻子了！眼睛好刺痛啊！）”

    溅起的海水狠狠打在我脸上。

    早知道我就不要因为想就近观看降落水面的瞬间，从船首往下看了。

    “洛塔你真是的。”

    见到我试图用前脚擦脸，大小姐嘻嘻发笑。

    唉嘿嘿，大小姐的笑容无论何时都好可爱，真想磨蹭她。

    “喵～（洛塔洗脸的手法好差劲喔～）”

    娜芙拉灵活地舔舐前脚，整理身上的毛。

    “汪呼。（不要拿我跟猫比啦。）”

    毕竟猫狗的骨架本来就不同嘛。

    我扭动身体甩开水气，然后把前脚搁在甲板的扶手上，欣赏眼前的景色。

    “汪喔喔喔嗯！（好惊人啊啊啊啊啊啊！）”

    纯白色的王都映入眼帘。

    夹在蓝天和大海之间的城墙纯白而眩目。墙壁围绕着广大土地而筑，防止大海以外的某物入侵。

    这大概是有魔物存在的这个世界特有的构造吧。

    兴建于正中央的巨大建筑物，应该就是国王所居住的城堡了。

    以城堡为中心筑墙守护整座都市，如此壮丽的景象果然不负王都之名。

    “汪呼。（这实在太惊人了。真是幸好我有来。）”

    天空之旅到此结束，降落在水上的飞行船准备停泊在王都的港口内。

    虽然花了一整天的时间才从宅邸移动到这里，但整个旅程太过舒适，让人还想再多搭乘一会。

    回程时也麻烦你啦，耶利米亚号。

    “汪汪！（接下来要到王都观光啦！）”

    下了停在港口内的飞行船之后，这次换乘马车前往旅馆。

    “汪呜……（咕唔唔，好挤……）”

    和宅邸的马车不同，接驳用的马车相当狭小。

    尽管是四人座，但由于整整小了一圈，内部空间并不宽敞。我的鼻头和自豪的尾巴都跑出窗外了。

    因为我和头戴大礼帽的马车夫对上了眼，于是我露出谄媚的笑容，结果对方用力撇开了头。好难过。

    “乖，旅馆很快就到了，你忍耐一下。”

    坐在对面的老爸抚摸我的头。

    坐在这辆马车上的是大小姐、我和老爸。

    荷卡缇和洁诺比亚、女仆们则分别搭乘另外两辆马车。

    一共三辆马车纵向排列，用马蹄踏着石板开始前进。

    “汪呼……（喔喔，好美的西欧风格街景。）”

    众多行人往来如织，每间商店皆生意兴隆。明明这么多人，街上却依旧干净整洁，真不愧是国家的中心。生活基础设施想必相当普及吧。

    “这一带靠近贵族和富裕阶层居住的上城，不过到了城墙周边，因为也有治安不良的地区，街上的气氛又不一样了。我想你应该明白，不可以随便接近那种地方喔。外出时一定要请米兰达或洁诺比亚一起同行。”

    “是的，父亲。”

    老爸对着乖巧回答的大小姐点点头，这时马车缓缓停下。

    马车停靠的地方，是一幢有着大门的石造建筑前。老爸的生意对象可能就在这里吧。

    “那么我去工作了。虽然在交易完成之前没时间陪你，不过我想快的话一天就能结束。到时我们父女俩再好好地过两人世界吧。”

    “父亲您真是的，洛塔也是家人啦。”

    “喔喔，说得也是。那就加上洛塔，我们三人一起。”

    “还有洁诺比亚小姐和米兰达她们，因为大家都是重要的家人。”

    “哈哈哈，那不就跟平常一样了吗？”

    “没关系，和平常一样比较好。”

    见到大小姐搂住我的脖子发出抗议，老爸眯起双眼，抚摸我和大小姐的头。

    大小姐竟然把我这个宠物也算进去，真令人开心。磨蹭、磨蹭。

    老爸走下马车，两名女仆静静地陪侍在他身后。

    这时，几个男人慌慌张张地从门里冲出来。

    “欢迎您大驾光临！冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯先生！很抱歉这么晚才出来迎接！在下是摩根商事的代表，名叫亨利&#8226;摩根！”

    “唔嗯，请别放在心上，是我比预定时间提早到了。今天还请多多指教。”

    这个身材微胖的男人就是老爸的生意对象啊。这位鬓角鬈曲引人注目的大叔不停搓手的模样，实在有些小家子气。

    “你不需要那么客气，让我们达成对彼此都有利的共识吧。”

    “是，您所言甚是！真不愧是冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯大人！您真是清廉！身为经商之人，在下实在对您佩服不已！啊啊，居然有幸能够和大名鼎鼎的法科斯商会做生意，在下感觉好像作梦一样！”

    也不晓得有没有听懂老爸的话，自称摩根的大叔使尽全力地拍马屁。

    那个搓手的速度太惊人了，快到好像都要摩擦出火花来了。

    光凭这番对话，即可清楚看出双方的权力关系。

    “汪汪！（老爸，工作加油喔！）”

    老爸认真工作的背影好帅气！要努力赚取我的生活费喔！

    “冈、冈多夫先生！这是什么生物啊？”

    见了从车窗探出头的我，鬓角鬈曲的大叔大吃一惊。

    “嗯？喔，这是我家养的狗。很可爱吧？”

    “狗、狗？这是狗？”

    “……是啊，有什么不对吗？”

    “没什么、没什么！绝无此事！真不愧是大名鼎鼎的法科斯大人！连养的宠物犬也优秀极了！其实我女儿也──”

    其实我也一直对老爸“眼睛糊到蚬仔肉”的特性略感错愕，但万万没想到这一点会摇身变成他人阿谀奉承的素材。竟能讨好对方到这种程度，真是服了大叔了。

    身为前社畜的我，非常清楚这是一件很难贯彻始终的事情。我看这鬓角鬈曲的大叔搞不好意外是个人才。

    “请慢走，父亲。我很期待能够早点和您一起玩乐！”

    大小姐说道的同时，马车再次开动。

    “家主，我必会好好保护大小姐等人的安全！”

    “冈多夫，就算接受招待也要少喝点酒喔。”

    马车驶过之际，分乘不同车上的女人们纷纷朝老爸的背影唤声。

    老爸点头回应的身影很快就小到看不见了。

    大小姐虽然始终笑容满面，但看起来仍有些落寞。

    所以我拚命地磨蹭她。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    大小姐她们抵达旅馆后将行李寄放在柜台，决定在房间稍事休息就早早出门上街。

    当然我也会一起去啦。

    虽然在超高级旅馆里打滚也很好，但毕竟我平常在家也会这么做嘛。

    “大小姐，我去叫马车夫来，请您稍等一下。”

    “等等，米兰达。”

    大小姐叫住准备去叫马车的米兰达。

    “难得来到王都，我想自己用走的。”

    “可是……”

    米兰达望向荷卡缇。她大概是担心大小姐的身体状况吧。

    不过我倒觉得不需要过度保护到那种程度。因为虽说是在宅邸附近，但大小姐平常就会和我到处跑来跑去，而且她的病好像也已经因为荷卡缇的药痊愈了。

    “这个嘛……”

    坐在大厅的豪华沙发上休息的魔女大人，动作大胆地换腿翘脚。

    可恶，看不见。

    “身为医生，我没有什么理由非限制她不可耶。”

    荷卡缇瞥了我一眼。

    “再说又有可靠的护卫在身边，我想只要不去下城应该就没问题。”

    呃，我就说不要期待我发挥战力了。我只是一只平凡又没用的家犬啦。

    “是！尽管交给我吧！即便这里是战场，我洁诺比亚也会全力保护各位的安全！”

    洁诺比亚用拳头抵住左胸，立正说道。

    喔喔，简直就像一名可靠的骑士。这么一来，就不会有人发现你的真面目是废柴了。

    但唯一的问题是，刚才那句话不是对洁诺比亚你说耶！

    “太棒了！那我们马上出发！好了、好了，医生也快站起来！”

    大小姐从鼻子发出轻笑声，牵起荷卡缇的手。

    “是，知道啦。你有想去什么地方吗？”

    “没有，我想和大家一起到处闲逛。”

    “汪呼、汪呼！（我有个好主意！我们可以到处品尝美食！就是路边摊卖的那种对身体有害的炸物！）”

    “喵～（啊啊，这个点子不错耶～）”

    “我突然想喝冰凉的麦酒了。”

    魔女、猫和狗口水直流，连则依然呼呼大睡。待会等她肚子饿，应该就会醒来了。

    “大家一起上街吧！”

    事情就这么拍板定案。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    在大小姐的带领下，我们一行人在王都四处漫步。

    王都以城堡为中心一共筑起四道墙壁，将居住区域内藏在墙壁之间。这是外面有魔物存在的世界特有的建筑形式。

    城堡里住着王族，城堡的墙壁外侧则是贵族和富豪居住的上城。然后隔着墙壁向外依序为中城、下城，国民依照阶级和贫富差异分别在不同的区域生活。

    我们散步的地方当然是治安最良好、高级建筑林立的上城。

    路上行人也多半穿着看似昂贵的服装。负责维持治安的士兵也会到处巡逻，治安感觉相当良好。

    虽然洁诺比亚像只老鹰似的以锐利目光警戒四周，但我想应该是不会有危险才对。

    反倒是路人们纷纷对我们投以奇异的目光。

    “唔嗯。（抱歉，我撒了谎。）”

    被以奇异目光注视的只有我。而且还不时可以听见窃窃私语声传来。

    狼耳是顺风耳。大小姐她们好像没听见，但我的耳朵可是听得一清二楚。

    ‘那个巨大的生物是什么啊……？’

    ‘是狼……？不对，以狼来说还是太巨大了……！’

    ‘看啊，那巨大的獠牙和锐利的眼神，身上甚至还有奇怪的花纹。难不成那是魔物……？’

    ‘为什么宪兵队什么都没说？莫非那玩意儿和摩根家的千金有关？若真如此，还是离远一点比较好……’

    好多人在交头接耳、议论纷纷啊。

    呜呜，我感觉浑身好不自在。

    看样子，这份伤心在吃遍路边摊食物之前是治不好的。

    “汪汪！（大小姐，咱们狂扫食物！大吃特吃吧！反正老爸会出钱！）”

    “哇啊，这个好美味！”

    不用我多言就已经在路边摊点好东西的大小姐，惊讶地猛眨眼睛。

    将冷冻草莓整个捣碎做成的饮料，口感冰凉顺口，一下就滑过喉间。之后甜味和酸味涌现，充满水果风味的余韵教人欲罢不能。

    “汪呼。（我知道了，这是冰沙。）”

    路边摊小哥亲手磨碎制成的这杯饮料，无疑正是冰沙。

    “上城这个地方连路边摊都好高级呢，而且食材也新鲜。不过，价格也相对不便宜就是了。”

    “因为不能让奇怪的东西进到大小姐的口中，所以最少也得有这种程度的品质才行。”

    女仆米兰达的审核标准十分严格，除非是有取得公会认可的正规商店，否则全会遭到驳回。

    不仅如此，唯有米兰达亲身试毒过的食物，才总算能够进到大小姐嘴里。

    此时此刻她也正为了试毒，用粗吸管啜饮在同一家路边摊购买的冰沙。

    ……米兰达，你该不会是假称试毒，其实自己觉得很好喝吧？

    “怎么，你也想喝吗？……反正我不太喜欢甜食，剩下的就给你吧。”

    可能是误以为仰望米兰达的我是在羡慕吧，洁诺比亚朝我递出杯子。

    “汪呼？（咦？可以吗？）”

    哎呀呀，洁诺比亚对我还挺好的嘛。那我就不客气地收下喽？

    “你、你可别误会了喔，我只是觉得你很适合处理剩饭！”

    是是是，感谢你的傲娇发言。

    “汪呼。（喔喔，真好喝！这是苹果和优格吧？）”

    因为上面还淋了蜂蜜，所以味道确实偏甜，不过多亏有优格的酸味，让人能够一口接一口地喝。

    “喵～喵～！（主人！娜芙拉也要！请您也给娜芙拉喝一口！）”

    娜芙拉坐在荷卡缇肩上，并拢前脚恳求她。

    “喔，你想喝是吗？”

    “喵！（是的！）”

    “是这样吗？是喔？”

    荷卡缇用装傻的语气回答，还一边故意把杯子拿到娜芙拉的舌头差一点就能碰到的地方。

    “喵喵！（主、主人好坏心！）”

    这对主仆还是跟平常一样。

    在被吊足胃口之后，娜芙拉才总算得到主人喝剩的饮料。

    王都的街道尽管热闹，却非常整齐不紊，地上没有半点垃圾。

    饮料喝完后，会有貌似清洁人员的人理所当然似的将空杯收走。

    既然是在丢垃圾之前进行回收，自然不会有垃圾落地了。连这种小地方都能创造出工作机会，这样的制度真不错。

    只不过清洁人员一见到我就火速逃跑，令人伤心。

    你不用那么害怕啦，我只是长得比较大只一点，实际上是才出生两个月的小狗狗喔。

    “啊！就是这里喔，洛塔！”

    大小姐指着某家店这么说。

    “汪呼？（嗯嗯？我隐约感觉好像有见过这个地方耶。）”

    画有肉球标志的广告布条。

    玻璃橱窗内，小狗、小猫正在向往来行人展示它们可爱的模样。

    “汪呼！（啊，我知道了！）”

    这里是我转世的宠物店！

    是令人怀念、我所出生的故乡。呃，好吧，其实也没有到怀念的地步啦，毕竟我刚出生就马上被大小姐买走了。

    “我就是在这里遇见洛塔喔。虽然只是不久前的事情，却让人莫名感到怀念呢。”

    “汪。（就是啊，真是幸好当初买下我的人是大小姐啊。）”

    尽管多少遇到了一些麻烦，但是生活本身无可挑剔。梦幻宠物生活太棒了。

    “汪呼！（啊对了，我想起来了！）”

    是项圈啦，项圈！这里是宠物店对吧？既然如此，那么一定有项圈！

    “汪呼、汪呼！（大小姐！我们进去吧！进去这家店！）”

    我跑向宠物店，用前脚砰砰砰地敲门。

    “洛塔，你怎么了？你想进去吗？”

    大小姐虽然一脸困惑仍替我开门。

    “汪喔嗯！（抱歉打扰了！请给我项圈！）”

    “是，欢迎光临！请问您想找什么样的宠──物……？”

    我从入口扭身进到店里，打了声招呼后，和在里头工作的男性四目相交。

    喔喔，这副圆框眼镜真令人怀念。他正是我出生的这家宠物店的店长。

    “汪汪！（店长！请给我店里最好的项圈！）”

    多少钱都不成问题！反正是老爸出钱！

    “噫、噫噫噫噫噫噫噫！魔、魔物？”

    “汪汪！（喂，怎么连你也这样？我才不是魔物！你没听见我在汪汪叫吗？我怎么看都是狗吧？）”

    汪汪！你听，汪汪汪汪！

    “噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！谁、谁来救我啊啊啊啊啊！”

    “洛塔，你挡在这里我进不去啦。”

    正当我不知该拿腿软想要逃跑的店长怎么办时，大小姐从后面推我的臀部。

    哎呀，这下失礼了。

    我挪开因为大小姐力气太小而文风不动的臀部，让路给她。

    “店长，你好！”

    “噫噫噫噫……咦？哎、哎呀，您是……”

    原本处于错乱状态的店长，见到大小姐后终于恢复冷静。

    大小姐的笑容甚至能够消除人的恐慌，真是太厉害了。

    “您是当时买下不在清单内的幼犬的客人！这么说来，这个白色庞然大物莫非就是……？”

    “是的，它就是当时的幼犬！它已经长大了喔！”

    眼见大小姐回答得天真无邪，店长的眼镜产生裂痕。

    “我、我、我竟做出如此荒唐的事情来……！真、真的非常抱──”

    不行，再这样下去，店长会让我的真实身分曝光。

    等等、等等，店长！那可不行，不可以啊！

    “汪呼、汪呼！（店长！这边！看我这边！）”

    听到我拚命地呼喊，原本打算开口谢罪的店长停了下来。

    “汪汪！（听好了，你要是泄漏我的真实身分，让我是魔物的事情曝了光，卖掉我的你下场也会很惨喔？）”

    “唔、唔唔唔……！”

    我拚命用眼神示意，结果可能是奏效了吧，只见店长神情苦恼地开始思考。

    “汪呜、汪呜！（强卖魔物给客人的事情要是被人知道了，这间宠物店肯定会破产！就算没有破产，营业额也一定会锐减。对这件事情睁一只眼闭一只眼，才是大人应有的处理态度，不是吗？）”

    “唔唔唔唔……！”

    “汪汪！（不要被你的良知困住了！既然是商人就该以利益为优先！你的经商雄心难道就只有这么一丁点吗？）”

    尽管我的言论极度不当，但我可不能让自己的真实身分泄漏出去。

    要是真实身分曝光，不只是我，你也会遭殃。既然如此，答案就只有一个。

    “汪！（保护这家店！但是也要保护我！）”

    传达出去吧，这份意念！

    “唔唔唔唔唔唔唔唔……！”

    店长皱着脸，一副快要想破头似的陷入沉思，最后终于抬起头。

    “可、可、可──”

    “可？”

    对着一头雾水的大小姐，店长露出再完美不过的应酬式笑容。

    “它长成可、可爱的小狗狗了耶。看得出来您一定非常疼爱它！真是太好了！”

    干得好，店长。要在这个艰苦的世间生存，懂得“识时务者为俊杰”这个道理很重要喔。所以，就麻烦你继续尽全力识时务吧。还有，待会可千万别报警喔？

    “谢谢夸奖！真是太好了，洛塔，店长称赞你可爱喔！”

    “汪呼、汪呼！（哎唷～好害羞～要不要眨个眼呢？啪嚓☆啪嚓☆）”

    “呜恶……”

    喂。

    “对了，这位客人，请问您今天来有什么事情呢？”

    下定决心的店长十分坚强，再度开启商业模式做起生意。

    “呃，洛塔有想要的东西吗？”

    在大小姐的注视下，我这才想起来。

    对了、对了，我来这里是为了某个目的。

    我是来买项圈的。

    “汪呼。（放在哪里呢？）”

    我环视店内一周。

    小狗、小猫们正在笼子里打闹嬉戏，不过我没事要找它们。受大小姐疼爱的宠物有我一个就够了。

    “汪！（找到了！）”

    我在挂着逗猫棒和球等宠物玩具的墙上，找到了我想要的东西。

    “呜嗯、呜嗯！（大小姐！买这个！买这个！）”

    我衔着带回来的东西，是富有光泽感的红色漆皮项圈。

    说到白狗就会想到红色项圈。两者密不可分。

    “洛塔想要项圈吗？可是，戴起来不会不舒服吗？”

    “汪呼！（没关系、没关系，我反而还比较想要被大小姐束缚。）”

    可以再依赖我一点没关系。放马过来，尽管放马过来吧，大小姐。

    “呃，那好吧。米兰达。”

    “是，大小姐。”

    不知何时已来到大小姐身后待命的米兰达付钱给店长。

    “汪汪！（快点！快点！帮我戴上！帮我戴上！）”

    “哇哇！你冷静一点啦，洛塔。”

    我一用前脚蹦蹦跳跳，整间店便随之摇晃。哎呀，我得自重才行。

    “你不要乱动喔，嗯咻。”

    啊啊，从心爱主人手中得到家犬证明的日子终于来临……！这么一来，我就再也不会被唤作芬里尔了……！

    “那个，洛塔……”

    “汪呼？（咦？什么事？）”

    “项圈不够长……”

    “汪呼……？（怎、怎么可能……？我明明已经拿最大的来了……！）”

    “嗯嗯！”

    大小姐很努力地想帮我戴上，然而项圈的长度连我脖子一半的粗度都不到。

    可恶，这副庞大身体居然连这种时候都要来碍事！

    “老板，请问有更大一点的项圈吗？”

    善解人意的米兰达询问店长。

    “这、这个嘛，有是有，不过……”

    “汪汪！（咦？有吗？既然有，怎么不一开始就拿出来嘛！给我、给我！快点拿来给我！）”

    “不需要在意金额。麻烦您了。”

    米兰达举止恭敬地行礼。

    “好吧，反正我也刚好为了库存销不出去而伤脑筋……”

    语毕，店长从店铺后方拿来的项圈尺寸确实和我的脖子很合。

    虽然是很合──

    “──谢谢惠顾！欢迎您下次再度光临！”

    能够卖掉沾满灰尘的库存，店长笑得合不拢嘴。在他深深的鞠躬欢送下，我们离开宠物店。

    “汪呼……（唉……咦？洁诺比亚，你在做什么？）”

    “好、好可爱……吓！”

    我才在想怎么从刚才就一直没看到洁诺比亚，结果就见到她蹲在门口的玻璃橱窗前，陶醉地看着小狗嬉闹。

    “嗯、咳咳。”

    她一和我对到眼，立刻清清嗓子、端正坐姿。

    “你应该没有给大小姐添麻烦吧？你到底要大小姐买了什──”

    洁诺比亚指着我的脖子。

    “……那是什么东西？”

    “……汪呼。（……是项圈啦。）”

    只不过是牛用的！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    匡啷匡啷。

    纯朴的铃声配合我的步伐响起。

    “咕嗯……（感觉跟我想的不一样……）”

    这样根本不是宠物，分明是家畜嘛。

    我想当的是玩赏动物，不是食用动物啦～

    而且这个项圈的品质好到令人火大。皮革经过仔细软化，一点都不会勒脖子。这个戴起来真舒服啊，该死。

    “汪呼……（算了，让愚蠢的铃声分散别人对我外表的注意力也不坏，还是妥协吧。）”

    “喔，原来洛塔想要项圈啊。”

    “汪呼！（怎样啦？既然我是家犬，会想要项圈很正常吧？）”

    “说得也是。虽然那是牛用的就是了。”

    “汪呼嗯。（呜呜，人家想要正常的项圈。）”

    “洛塔真的好奇怪喔……唔，该怎么办好呢？”

    见到我一脸沮丧，荷卡缇把手指抵在唇上，好像在思考什么。

    “洛塔，那边的店家传来好香的味道喔！”

    不过大小姐的声音马上就让我忘了这回事。

    “汪汪！（喔呵，真的耶！不管要吃多少我都奉陪喔，大小姐！）”

    因为在我心目中，大小姐才是第一顺位。我陪着火速冲出去的大小姐，突击新的路边摊。

    “汪呼、汪呼。（薯饼真好吃～没错、没错，炸物就是这点好啦。家里的高级料理虽然也很棒，但偶尔还是会想要尝尝这种垃圾食物～）”

    可能是因为用来聚合食材的面粉用量偏多吧，外表酥脆、里头松软，口感吃起来好像炸面包，真是美味。

    我发出稀哩呼噜的声音，一个接一个地享用炸成金黄色泽的薯饼。

    “喵！（好烫，好烫啊～）”

    “娜芙拉很怕烫耶。”

    “喵喵！（请不要一边说那种话，一边往我嘴里塞热食啦，主人！）”

    嗯，她们两人依旧正常发挥。

    “啊姆、啊姆……这个真不错……”

    “虽然好吃，但是吃炸的感觉会发胖，好可怕……”

    洁诺比亚低头猛吃包在纸里的薯饼，米兰达则是十分担心热量。

    我是觉得拥有紧实好身材的她们两人不需要担心那么多，不过女性的烦恼我无法理解，还是别管她们了。

    “边走边吃好开心喔，洛塔！”

    “汪汪！（真的是太赞了！下一个要吃什么？那边也传来好香的味道耶！）”

    我摇晃尾巴回应笑容满面的大小姐。

    之后我们也继续在街上闲逛，一面享受买东西、吃东西的乐趣。

    肚子也饱得差不多了，就在大家讨论接下来要去哪里时，荷卡缇在一栋建筑前方停下脚步。

    “我有点事情要办，可以请你们等我一下吗？”

    “好，当然可以啊。”

    那栋建筑相当气派，以商店来说外观过于庄严肃穆。

    建筑物外悬挂的招牌上，刻有火焰和剑的图案。

    外表覆盖着感觉无法轻易入侵的坚固外墙和栅栏，对开的铁门前则有两名身穿盔甲的士兵。

    “唔，这里是……！”

    洁诺比亚，你知道这里是哪里吗？……洁诺比亚？等一下，你为什么要躲在我后面？

    蹲着把身体缩成一小团的洁诺比亚固然可爱，不过这里究竟是什么店啊？

    “请留步。”

    “这里是冒险者公会的本部，请问您有何贵干？如果是公会成员，那么请麻烦出示证件。”

    因为这里是上城，士兵的措辞十分有礼，然而态度却充满了威吓感。

    面对那样的两名士兵，荷卡缇毫不畏缩，在脸上泛起娇艳柔美的微笑。

    “公会长在吗？我有点事情想找她谈。”

    “请问您有和公会长约好见面吗？如果没有，就需要透过各分部办理手续并发予推荐函。”

    “这个嘛，我没有那种东西耶……既然如此，可以麻烦你们帮我带一句话给她就好吗？只要告诉她‘费尔德森林的魔女来了’，我想她应该就会明白。”

    士兵们互看一眼，留下一句请稍候，其中一人便进入屋内。

    在我的想像中，原以为冒险者公会是一个莽汉聚集的地方，但是从他们没有让人吃闭门羹这一点来看，教育似乎进行得很彻底。

    说到这里，洁诺比亚以前也是冒险者呢。她会躲在我背后，大概是不想见到以前认识的人吧。

    难不成洁诺比亚也和詹姆斯大叔一样干过什么好事……

    不，我有强烈的预感，她肯定有做过。因为她是洁诺比亚嘛。

    士兵消失在门后不到一分钟，便传来一阵急促的脚步声。

    然后门就被“砰！”地猛然开启。

    “荷卡缇！你这女人！居然现在才若无其事地出现……！”

    一位穿着罩衫搭配窄裙、一身OL装扮的大姊姊，满脸怒气地冲出来。这位妙龄美女戴着附细金炼的眼镜，脸上还有一颗爱哭痣，感觉莫名地性感。

    “你知道自从你消失之后我有多惨吗！居然整整一百年连个消息也没有！”

    一百年。好惊人的时间长度。

    仔细一瞧，她的耳朵好长，头发也和荷卡缇一样是银发。

    我一直猜想荷卡缇的实际年龄应该不如她外表所见，而这位大姊姊说不定也跟她是同个种族。

    “你还是和以前一样耶，艾美拉达。你这么爱生气，小心皱纹会增加喔？”

    “我、我说你啊……！为什么你明明比我年长，却还是一样那么年轻啦……！”

    “因为我是魔女？”

    “什么魔女嘛，真是的……所以呢？你来究竟有什么事？我现在正为了处理东北方发生的魔力灾害，忙得不可开交耶。”

    她手K腰、大口叹气的模样真是迷人。

    好想被这样的上司骂。好想被艾美拉达课长用高跟鞋践踏责备。

    不，我乱说的。我已经受够在公司工作了。

    “你知道吗？我们在法科斯边境伯爵领地以北的灵山附近，探测到异常的魔力量。那股魔力强到连在王都也能轻易观测到。”

    嗯？她刚才说法科斯？这件事和我们家有关系吗？

    “自一千年前的魔王大战时期以来，几乎没有资料显示出现过如此大规模的魔力释放。这件事搞得王宫里人心惶惶，大家都在猜会不会是魔王复活的预兆，于是便也委托公会前往紧急调查。”

    “嗯，关于这件事情，可以请你中止调查吗？”

    “什、什么？为什么……等等，该不会是你做了什么吧？”

    “这话听起来很不悦耳耶。不是我啦。”

    咦？荷卡缇小姐，为什么你要在这个时候看我？

    “是吗？你爱胡搞瞎搞又不是一天两天的事情了。”

    可能因为对方是旧识吧，艾美拉达课长的口气变得越来越随便。

    “总之，可以拜托你中止吗？即使只是稍微延期也可以喔？”

    “啥，已经太迟了啦！优秀的冒险者们早就已经出发了！”

    艾美拉达课长挺起胸膛说道。一对丰胸晃呀晃的。很好，艾美拉达课长，再继续啊。

    哎呀，虽然她是公会长而非课长，却散发出一种让人很想称呼她课长的气场。像是那副倦容，还有被夹在上级和下属之间爱操心的性格等等。

    “我派出去的是擅长侦察的A级团队。因为我命令他们火速前往，所以应该不用半个月就会到了。”

    “哎呀，是这样吗？比预计的快一点耶。”

    “预计？什么意思？”

    “这事与你无关啦。”

    “……你果然知道些什么对吧？”

    “呵呵，是这样吗？”

    荷卡缇对蹙起眉头、满脸狐疑的课长面露微笑。

    “啊～真是的！都这么久没见了，你这人还是一样令人火大！你跟我来一下！我今天已经下班了！咱们一起喝到天亮吧！”

    “你还真强硬耶。”

    课长拉着荷卡缇的手臂，将她往门后拖。

    “各位，很抱歉，接下来请容我脱队行动。”

    “喵～（那么，娜芙拉也沾主人的光去接受招待啦～喔呵呵，美酒我来了～）”

    “汪呼！（啊，真狡猾。）”

    我也想喝酒。臭娜芙拉，等它回来，我一定要再把它当皮球滚。

    “明天见喽。”

    朝我们挥挥手后，荷卡缇和课长一同消失在门的另一头。

    “虽然可惜，不过朋友毕竟很重要。”

    大小姐似乎有些落寞。

    “汪汪！（大小姐！您还有小的！快打起精神！）”

    “呵呵，洛塔你是怎么了？”

    大小姐抚摸我的头，称赞我好乖。

    唔，我本来想安慰大小姐，结果反而被哄了。真不甘心，但是又好爽！

    “既然太阳也开始下山了，不如我们今天就到此为止，回旅馆去吧。”

    “汪呼！（说得也是！我们不要理这个时间就喝得烂醉的没用大人，在高级旅馆里打滚吧！）”

    说起旅馆，我也好期待那里的晚餐喔。

    不晓得会出现什么好料？唉嘿嘿～

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “啊，洛塔，你看那间教堂的墙壁。”

    回去的路上，大小姐指着孤零零伫立在街上的教堂。

    “汪呼？（嗯？好像有东西站在那里？）”

    那是一尊拿着剑的年轻男性石像。

    可能是工匠的技术高超吧，明明是以石头雕塑而成，斗篷却看起来像是真的被风吹动一般。

    石像穿着帅气盔甲、高举着剑，一身充满勇者风范的装扮。

    “洛塔，你的名字就是以这个人命名喔。”

    “汪呼。（是喔。不过我本来也就叫做ROUTA啦。）”

    “他是一千年前打倒邪恶魔王，让世界归于和平的勇者洛塔！”

    “汪呜。（哼～平平都叫洛塔，这个男人却跟我一点都不像。）”

    而且这尊石像还是个帅哥，真教人火大。我来撒泡尿在他身上好了。

    正当我嫉妒受到大小姐大力赞扬的石像时，另一头忽然传来骚动声。

    “喂！大家快逃啊！怪物千金来了！”

    “动作快！否则会被踩扁啊！”

    “有饲养珍奇宠物的人快把宠物藏起来！不然会被带走的！”

    男女老幼同时朝这边跑来。

    “汪呜？（怎么回事？）”

    他们简直像在逃离什么似的。

    话说回来，喂喂喂，要是他们就这么冲过来，不是很危险吗？应该会直接撞上吧？

    不对，应该说肯定非常危险！这下不妙了！会撞上！会撞上的呀！

    “汪呼！（哇哇哇，大小姐，抱歉失礼了！）”

    “哇哇，洛塔？”

    我在被蜂拥而来的人潮吞没前一刻潜入大小姐膝下，让她轻盈的身体坐在我背上，然后高高一跃。

    我飞越人潮，降落在路边。大小姐端正地坐在我背上。

    “咦？咦？”

    大小姐神情错愕，搞不清楚发生了什么事。

    虽然我采取了宠物不该有的行动，但是狭窄道路上无处可躲，不得已也只好如此。

    “汪汪！（不晓得洁诺比亚和米兰达她们要不要紧？）”

    如果是洁诺比亚，我想她应该能够即时做出反应，不过事出突然，我没能注意她的情况。

    “大小姐！您没事吧？”

    洁诺比亚从人潮另一头大声呼唤。看来她们也顺利躲开了。

    “多亏洛塔帮了我，我没事！你们有没有受伤？”

    “没、没有，因为洁诺比亚小姐抱着我逃开了！”

    干得好啊，洁诺比亚。她好像有帮忙米兰达脱离险境。

    不过人潮这么汹涌，感觉很难会合耶。可能是在前方堵住了吧，人潮停止流动，前进不了。

    “……真是的，你们很挡路耶！给我让开！”

    “以洁诺比亚小姐的身分，我想您还是低调行事比较好……况且这里是上城，人群之中可能也有贵族，要是对方因此和法科斯家产生问题就不好了……”

    “唔唔唔，可是这样到不了大小姐身边啊……！”

    米兰达的声音传来，她正在制止没法击退人墙的洁诺比亚。

    唔，我也是可以背着大小姐再次跳向那边啦……要怎么办呢？

    “放心，我没事。反正有洛塔陪我，不如我们就分头前往旅馆吧！”

    我就知道大小姐一定会因为顾虑她们而这么说。

    “唔，可是……不过话说回来，继续留在现场也很危险……我明白了，我们也会立刻前往旅馆！”

    “你们不用担心，我们不会有事的！”

    “洛塔！你要好好保护大小姐喔！”

    “汪唔嗯～（知道了～）”

    虽然觉得她不该对宠物过度抱持期待，不过带大小姐逃跑这种事情我还是会做啦。

    和洁诺比亚她们道别后，我们往别的方向出发。

    逃离人群、穿越细窄的巷弄，最后终于来到另一条道路。

    “呼～真是吓我一跳呢。到底发生什么事了啊？”

    “汪呼。（天晓得。不过我好像隐约听到有人说什么怪物。）”

    该不会是魔物出现了吧？

    喂，宪兵拜托振作一点好吗？守护市民的安全不是你们的工作吗？

    啊不对，因为我也有可能成为讨伐对象，还是请你们手下留情。

    “好安静喔。”

    “汪呼、汪呼。（就是啊。）”

    不知是因为过了中午，还是刚才那场骚动的缘故，有些昏暗的街道上没有半个人。

    不过在我看来，能够不受路人窃窃私语这一点值得庆幸。

    “汪汪！（哎呀，大小姐，不是那边，应该走这边才对！）”

    我不是洁诺比亚，我知道旅馆在哪个方向。

    “是这边吗？洛塔好聪明喔。”

    “汪呼。（呵哈哈，因为我和洁诺比亚不一样，我们差得远哩。）”

    此时此刻，米兰达可能正被洁诺比亚耍得团团转吧。

    因为那个人明明是路痴，却老是自信满满地前进嘛。

    “呵呵，自从那次之后，这还是我们第一次单独散步呢。”

    “汪呜？（那次？）”

    啊，我知道了。是大小姐偷偷离开宅邸，跑去湖边玩的那次。

    因为大小姐平时都是乘坐马车去，所以走到半途就累得睡着了。

    我得知自己的真实身分甚至不是狼而是魔物，也是在那个时候。

    由于哥布林从森林深处逐渐靠近，我于是想吓吓它们、把它们赶跑，结果岂料口中竟发出光束……

    明明是才不久前的事情，却已经让人有种怀念的感觉了。

    “洛塔，其实当时……”

    大小姐停下步伐。

    “汪呼？（大小姐，你怎么了？又想睡午觉了吗？）”

    “………………不，没什么。我们要永远在一起喔！”

    大小姐说完紧紧搂住我的脖子。

    “汪汪！（这还用说吗，大小姐！我洛塔早就在心底发誓要让您养一辈子了！）”

    我隔着毛皮感受大小姐柔和的体温，这时忽然有一道阴影落下。

    “……汪呜？（……嗯？怎么回事？）”

    一抬头，出现在眼前的是──

    “喔～JJ！你带了一只稀奇的狗呢，平民！”

    一位超典型的千金小姐，如字面上的意思，站在高处放声大笑。

第二卷 03 被挖角了！岂料居然大暴走！

    “汪呼……（呃，什么喔～JJ啊……）”

    我还是第一次见到有人这样笑哩。而且还把手背放在嘴边，动作也太完美了。

    大红色手套和大红色礼服。好胜的眼神，以及自信满满的笑容。

    然后最经典的，是那头惊人的垂直卷发。一头宛如狮子的深金色头发，呈现彷佛可以在地面钻孔的钻头卷度。

    “汪汪。（还有我说你啊，内裤整个都露出来了啦。这样好吗？垂直卷钻头小姐。）”

    因为她穿着那么花俏的礼服爬到高处，所以风一吹，就什么都让人看光光了。

    “汪呼、汪呼～（没办法提醒你的我好难受啊！啊～好痛苦！是黑色的啊～好痛苦～）”

    玛丽大小姐搞不清楚发生了什么事，一脸茫然地看着突然出现的闯入者。

    可能是那副呆愣的模样令她心情大好吧，钻头小姐迅速俐落地摆出帅气姿势。

    “本小姐名叫伊莉莎白！伊莉莎白&#8226;摩根！”

    听到对方报上姓名，大小姐这才赫然回神。

    “啊，幸会。我是玛丽&#8226;冯──”

    “我又没有问平民的名字！”

    “咦？是、是这样吗？”

    好过分，太不讲理了。

    “平民就是这点让人伤脑筋！”

    语毕，她又晃动着钻头卷发，“喔～JJ”地高声大笑。

    呃，虽然你从刚才就一直平民、平民地说个不停，可是大小姐也是贵族千金耶。她是大富豪也是边境伯爵的冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯的独生女。

    以身分来说，你才是平民吧？因为你的名字里又没有加上爵位（冯）。

    还有，摩根这个名字听起来超耳熟的，让我想起那位鬓角鬈曲的大叔。

    你摆出那种态度真的好吗？之后要是发生什么事，我可不管喔？

    “你是谁不重要！本小姐感兴趣的是那只狗！那个毛色、那个眼睛、那个大小！无论哪一点都太棒了！”

    “谢、谢谢夸奖。唉嘿嘿，洛塔，人家称赞你耶！”

    虽然被挖掘钻头称赞我一点也不觉得开心，不过看在玛丽大小姐的超可爱笑容份上，我就原谅你吧。

    毋须客气，你可以再多赞美我几句。

    “真是越看越美啊。所以我认为，如此美丽的野兽和本小姐才相配，而不是区区平民！”

    “……汪呜？（……嗯嗯？这个人好像说了奇怪的话？）”

    以我身为宠物的观点来思考，和我相配的饲主除了大小姐以外别无他人。

    “来吧，将它谨献给我！无论你要求何种回报，我都答应！当然想必你不会拒绝吧？”

    “汪呜。（我拒绝。）”

    “我拒绝。”

    恕我郑重拒绝。

    我们主仆俩异口同声地回绝她。

    “你、你说什么？”

    “我说我拒绝。因为洛塔是我很重要的家人。”

    大小姐笑容满面地回答。

    “汪呜、汪呜！（就是嘛、就是嘛！等你有了私人的飞行船、雇用超一流的厨师再说吧！要是还有漂亮的女仆就更好了！）”

    最重要的是，我对没有玛丽大小姐的家不感兴趣！

    “是、是吗……喔～JJ！你这个平民倒是挺有胆识嘛！”

    你的笑容僵掉了喔，钻头小姐。

    “好啊！既然如此，我也有我的打算！克莉丝汀！稍微吓吓她！”

    克莉丝汀是谁啊？我还来不及这么吐槽，钻头小姐脚下的地面突然就应声动了起来。

    “汪、汪呼……（喔、喔喔喔……？）”

    才心想她究竟高高地站在什么东西上面，原来那是一个巨大的生物。

    因为太阳西斜又逆光的关系，我之前完全没发现。

    用两脚站起来的那个是爬虫类，不对，或许应该称之为龙？

    巨大生物缓缓地把前脚踩在地上，又以慢吞吞的动作转向这边。

    那副全身覆满厚实鳞片、用粗壮四肢走路的模样，和鳄鱼十分相似。

    原来如此，刚才蜂拥而来的人潮大概就是在逃离这家伙吧。

    “汪呼……（喔喔喔，好巨大啊啊啊……！）”

    这个挖掘钻头女居然养了如此离谱的玩意儿。

    “咕噜噜……”

    龙听从饲主的命令，从喉间发出声音恐吓我们。

    呵呵，你还挺吓人的嘛。我的膀胱开始有点把持不住尿意了呢。

    “汪呼……（怎么办？在大小姐面前失禁这种事情实在教人难以忍受……）”

    我一和细小的竖瞳对上眼──龙顿时停止恐吓。

    “汪呼？（嗯？奇怪？）”

    见到为了忍尿而神情紧绷的我，龙不知为何开始微微发抖。

    “汪呼、汪呼？（咦？这家伙是怎么了？莫非它有宿疾在身？）”

    担心的我前进一步，龙立刻胆怯地向后退。

    “啾……（这也难怪了，只要被汝一瞪，大部分的魔物都会吓得浑身发抖。）”

    我家吃白饭的龙似乎也睡醒了。

    连从我的鬃毛里探出一颗头，打着呵欠一边说。

    “啾。（当时汝一边瞪视咱家、一边画地盘时，咱家也害怕得鳞片倒竖，同时感到怦然心动。）”

    呃，我不需要那种告白。

    话说，那是我在我们初次见面时失禁的事情吧？是我因为害怕你而疯狂闪尿时的事情吧？你怎么会美化成这样啊？

    “怎么了，克莉丝汀？你怎么可以害怕呢！”

    “咕、咕噜噜噜……”

    面对困惑的钻头小姐，长得和克莉丝汀这个名字一点都不搭的龙畏畏缩缩地向后退。

    “好了，快点上！发出吼叫吧！”

    钻头小姐用高跟鞋激动地在龙头上猛踩猛跺。

    哎呀呀，在那么不稳定的地方大闹……

    “快吼啊、快吼啊……啊！”

    果不其然，她失去平衡、跌了下来。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “汪汪！（好，知道了、知道了……嘿咻！）”

    我移动至坠落地点，用背部接住钻头小姐。

    她整个人跌进我的毛皮里，然后臀部朝下滑落到地面上。

    “汪呼！（呼～你可要好好感谢我蓬松的毛啊。）”

    “怎、怎么会这样，怎么会这样……！”

    一屁股跌坐在地的钻头小姐先是一愣，之后才哭了出来。

    像这种个性傲慢却心灵脆弱的女孩子，我并不讨厌。要我舔你吗？

    “啾？（所以，这究竟是什么状况？）”

    刚睡醒的连应该完全在状况外吧。于是我决定将目前为止发生的事情，简单易懂地解释给她听。

    “汪。（一言以蔽之，就是你错过路边摊的美食了。）”

    路边摊料理真是美味。超不健康却又超好吃。

    “啾！（好、好奸诈！为何汝不叫咱家起床！咱家也饿了耶！）”

    “汪呼……（你真的不是吃就是睡耶……）”

    你这个尼特族的榜样。我都稍微对你感到肃然起敬了。

    “啾～啾～（相公在说什么啊？咱家明明每天都有完成对汝表达爱意的重要任务啊。）”

    嗯，我最不需要的就是那个。

    “请问你还好吗？”

    大小姐将手帕递给嚎啕大哭的钻头小姐。

    “呜、呜呜，谢谢…………这条手帕的质料不错耶。”

    钻头小姐慢吞吞地拭泪，大吐一口气调整呼吸，然后猛地站起身。

    “喔～JJ！你帮助了本小姐！即便对方是平民，欠了人情就是欠了人情！就让我向你道谢吧！”

    振作得真快。

    “走！我招待你到我家去！然后这一次，我一定要让你明白谁才和那只狗相配！”

    结果她还是不死心。

    而且从她完全把我视为狗来看，这个小女孩似乎也有“眼睛糊到蚬仔肉”的特性。

    “汪汪。（大小姐，我们别管她，回旅馆去吧。）”

    我试着呼唤大小姐，然而她却没有在听，脸上还泛起了红晕。

    “这是我第一次……受邀到朋友家！”

    “我、我我我、我什么时候跟你成为朋友了啊？拜托你别误会了！”

    见到大小姐喜孜孜的模样，钻头小姐慌张起来。虽然她用力把脸别开，却看得出来她连耳朵都红了。

    这孩子好像没有朋友耶。

    我们家的大小姐也是一样。你们两个感觉意外地投合呢。

    “咕、咕噜噜……”

    非但没达成命令，甚至还让主人跌下来的龙，从喉间发出听似不安的声音。

    “你在做什么啊？克莉丝汀。我伊莉莎白的度量才没那么狭小，怎么会因为失败了一、两次就责备你！”

    “咕噜噜……！”

    龙开心地将尾巴一甩，接着低下头，摆出方便钻头小姐爬上去的姿势。

    “好了，我们跟她走吧，洛塔。”

    “呜嗯～（呃……可是米兰达她们可能正在等我们，是不是早点回去比较好？）”

    “我不回去。”

    “呜嗯。（这样啊……）”

    啊啊，又是这个模式……大小姐的个性其实意外地顽固。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    另一方面，这时在王都的下城──

    “唔，这里是哪里……？为什么找不到旅馆……！”

    女剑士洁诺比亚从太阳穴滴落汗水，一面痛苦地低吟。

    “那是因为这里是下城！而我们的旅馆是在上城啦！”

    在此之前一直耐着性子走在后面的米兰达，终于忍不住哀号。

    “你说什么？这里不是上城吗？”

    “居然现在还这么问？拜托您适可而止一点，洁诺比亚小姐！求求您，让我带路吧！”

    “不，我不能让你这么做！像这种危险的地方，要是没有我先确认安全与否，你连一步也无法前进！”

    “可是把我带到这种危险地方的人明明就是您！……啊啊，大小姐，请您千万要平安无事啊……！”

    米兰达十指交扣向女神祈祷，洁诺比亚则是激动地左右摇头，确认十字交叉的道路。

    “可恶，我知道旅馆在北方！很好，既然如此就是往这边走了！”

    “那边是南方！洁诺比亚小姐，请至少让我决定走哪条路吧！”

    “不行，在这种危险的地方，让外行人下判断太危险了！你就放心交给我，跟着我走吧！因为我是武打专家！”

    “我就说把我带到这种危险地方的人，就是洁诺比亚小姐您啊！”

    这番含泪控诉并未传进废柴剑士耳里。

    此时谁也不知道，这两人究竟何时才会抵达旅馆。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “我们到了！”

    一派傲慢的钻头小姐身后，矗立着一幢气派的豪宅。

    因为位于都内，所以庭院面积狭小，不过宅邸本身倒是相当大。

    “汪。（要怎么说呢，感觉是一栋暴发户风格的房子……）”

    法科斯家的宅邸是以高雅的白色为基调，整体设计走的是沉稳的哥德式风格，然而眼前这栋宅邸却是红墙搭配金色屋顶，感觉就像是把钻头小姐这个人变成房子一样花俏。

    “哇啊，好漂亮的房子喔！”

    咦咦？是吗？好吧，这栋房子或许是很稀奇没错，可是感觉很刺眼耶。

    “呵、呵呵，是吧？是吧？没想到你还挺懂的嘛！很好！非常好！”

    见到大小姐合掌称赞，钻头小姐放声大笑。你那样往后仰，小心又会掉下来喔。

    “““伊莉莎白大小姐，欢迎您回来。”””

    排成一列的佣人们同时行礼，迎接钻头小姐。

    “我带客人回来了，你们去备茶吧。”

    “遵命。”

    牵着钻头小姐的手、帮忙她从龙背上下来之后，佣人们恭恭敬敬地替她开路。

    穿越大门进到屋内，不逊于表面的豪奢装饰立刻跃入眼帘。

    “汪呼……（眼睛好刺痛……）”

    “哇啊，好漂亮！”

    “喔JJJ！很好！很好！”

    大小姐的赞美令钻头小姐欣喜若狂，不管大小姐提出什么问题，她都非常高兴地一一说明。

    看来这两个人真的很合得来耶。

    ‘伊莉莎白大小姐又带奇怪的动物回来了……’

    狼耳是顺风耳（重复第二次）。

    走廊另一头传来佣人们的说话声。

    ‘她的那个嗜好难道没办法改掉吗？她会自己率先动手照顾这一点是很好，但还是让人很担心动物离开笼子时会不会攻击人……’

    ‘虽然每次来推销的旅行商人都说不会有问题，可是谁晓得他的话有多少可信度啊……’

    ‘每天随心所欲地挥霍金钱。就算是为了排解寂寞，这么做也太超过了……’

    ‘老爷置之不管的现状也是一个问题。老爷最后一次回来这个家是什么时候啊？’

    ‘我敢肯定绝对不止两三年。毕竟夫人都有了情夫离开家了，老爷大概也不想再回来了吧……’

    ‘老爷努力做生意是很好，可是连自己的独生女有这种怪嗜好也不知道，实在是……’

    汪呜，话题出乎意料地沉重。

    钻头小姐的现状简直就像被人用钱打发、遗弃不管。

    虽然我家大小姐好像也没有母亲，不过这方面的事情我不是很清楚。

    唯一确定的是，老爸父代母职对大小姐灌注满满的爱。因为他连在百忙之中，都会像这样带大小姐出来旅行。

    反观钻头小姐却没有得到父母亲的爱……

    “就是这里！”

    钻头小姐带着我们参观屋内，最后猛地打开尽头处的一扇门。

    可能原本是舞会的会场吧，那是一间非常宽敞的大厅。

    “汪、汪呼？（等等，这是什么啊？）”

    大厅里，堆叠着许多像是宠物店里会有的笼子，然后笼子里有着各式各样的动物。

    “这些孩子全是我从各地收集而来、和我相配的动物！”

    钻头小姐得意地展开双臂，夸耀似的展示动物们。

    “哇啊，好厉害！它们全是伊莉莎的朋友对吧？”

    “伊、伊莉莎？你、你还叫得真亲热呢……不过我原谅你！因为本小姐心胸宽大！”

    “谢谢你！伊莉莎，请你也叫我玛丽就好！”

    “什么？……那个……玛、玛丽……？”

    “是！有什么事吗？伊莉莎。”

    “…………！”

    见到大小姐笑容满面地回答，钻头小姐面红耳赤。

    唔嗯，好单纯。你超单纯耶，钻头小姐。

    “汪呼……（不对，比起那个更令人在意的是，这些家伙不管怎么看都是魔物。每个都长得一副凶神恶煞的模样……）”

    笼子里的家伙，外型显然和普通动物不同。别说是散发野性了，根本就是充满魔性，超可怕。

    “啾。（相公，汝有资格说这种话吗……？咱家认为，在这之中最吓人的就是相公了。）”

    你很嗦耶，不要说那种会伤害我玻璃心的话啦。我都已经尽量不照镜子，逃离现实了。

    “汪汪。（喏，连。虽然这个问题由我来问有点奇怪，不过魔物会亲人吗？）”

    这些家伙莫名安分。即使大小姐她们接近，魔物们依旧乖乖地待在笼子里，甚至没有任何反应。

    既然魔物被这样理所当然似的饲养，我应该也不用隐藏自己的真实身分吧？今后我依旧可以安稳地过我的宠物生活吧？

    “啾。（相公啊，汝仔细看看这些家伙的颈项。）”

    “汪呼？（嗯？）”

    我在连的催促下仔细观察，发现每只魔物脖子上都戴着镶有宝石的项圈。

    “汪呼！（唔，项圈上居然有装饰！超令人羡慕的！要不要和我项圈上的铃铛交换？）”

    “啾啾。（不是那个啦，咱家是说它们所戴的项圈。那个其实是咒具，恐怕是会产生精神干扰的东西吧。）”

    “汪呼？（咦？意思是这些家伙被洗脑了？）”

    纵使对方是魔物，这么做也太狠了。

    “啾啾。（正是如此。凭本能生存的低等魔物才不可能会亲人。它们想必是受到咒具操控，才会像这样乖乖地让人饲养。不过，此等稚拙术式的咒具对咱家这种高智慧的龙族无效啦！）”

    这有什么好得意的？

    “汪呼……（可是，那个龙族感觉彻底受到控制耶。）”

    望向窗外，可以看见龙正往屋里窥探，一副自己也很想进来的样子。

    “啾～啾啾～（那、那家伙是最最低等的龙族，是龙族血脉浅薄的地龙婴儿。咱家是不晓得它以前被关在哪里，不过它会落入人族之手便足以证明是个蠢材。如果是像它一样力量微薄的幼龙，就有可能受咒具操控。）”

    原来如此。可是，那个钻头小姐应该没有那种技术，也许是靠财力办到的吧。

    我总觉得她有可能是被不肖商人欺骗买下。毕竟刚才佣人们也说了类似的话。

    话说回来，钻头小姐，你连这些家伙是魔物都没发现对吧？既然你没有对我的真实身分起疑，可见你“眼睛糊到蚬仔肉”的程度和玛丽大小姐是同个等级。

    “──所以我们才会来王都玩！”

    “是喔，你们住在那里啊。我听说那间旅馆不仅内部装潢和料理很讲究，员工教育也做得非常彻底。能够在那里订到房间，你们真的很幸运耶。因为那里是名闻天下的法科斯商会的关系企业，所以听说未来三年都已经预约额满了。”

    “唉嘿嘿，谢谢夸奖！”

    “真是的，我又没有在夸奖你。呵呵呵！”

    哎呀呀，两位大小姐已在不知不觉间变得十分要好了。

    她们两人一边喝着佣人送来的茶，一边热络地谈天。

    “如此说来，你不是住在王都喽？”

    “我家虽然离这里有点远，不过那里是个很棒的地方喔。下次我想邀请伊莉莎来我家！”

    “这、这个嘛，既然你都开口了，我、我也是可以考虑看看啦。”

    钻头小姐的注意力已完全转移到大小姐身上，不再对我感兴趣。

    不错、不错，事情感觉应该可以和平落幕。要是能就这么正常地喝完茶回家就好了。

    “啾。（唔嗯，可是这个咒具的术式……）”

    “汪呜？（嗯？怎么了？）”

    连不知何故陷入沉思。

    “啾。（相公啊，有个坏消息。关于这个咒具……）”

    连话才说到一半，原本正优雅地品茶的钻头小姐忽然“砰！”地拍桌，站起身来。

    “不对！我怎么会悠哉地跟你聊天呢？我之所以把你带到这里，是为了让你明白那只狗和谁才相配！”

    “咦、咦咦……？可是我觉得很开心啊？”

    “其实我也很开──不是啦！你听我说！”

    “是，我明白了。你请说。”

    大小姐重新在椅子上坐好，伸直手臂、把手放在膝盖上。

    在大小姐闪亮的认真眼神注视下，钻头小姐清了清嗓子。

    “你也看到这里的动物们了吧？它们个个毛色亮丽、身体健康，过着舒适无虞的生活。而且我也每天都会带它们出去散步。”

    这个嘛，以环境来说是还不差。而且世上没有什么比不劳而获的食物更美味了。

    只不过，问题在于它们个个眼神死。眼睛显然失焦无神。

    “动物需要完美的健康管理！我看你八成都只给它吃剩饭之类营养不均衡的餐点，也没有在让它运动吧？”

    这话可以说“虽不中，亦不远矣”。因为基本上在家里，我的饭是用剩余食材烹调而成，平常也都是从早睡到晚。

    “那样无法维持动物们的健康！让动物适度地运动并准备营养均衡的餐点，是身为饲主的职责！”

    “嗯嗯。”

    大小姐认真地点头。

    等等，大小姐，我并不想要那样啊！

    我只要像以前一样过着能不动就不动，饱尝高热量食物的懒散生活就好！

    “然后，维持动物们健康的最大秘诀就是这个！摩根商事所开发的固体饲料！这里面含有所有动物所需要的营养素，是大家的最爱！”

    钻头小姐说完，哗啦啦地将感觉很硬的饼干从袋子倒到盆子里。

    “来，吃吃看吧！”

    接着，她将饲料盆推到我面前。

    她都推荐到这种地步了，也只好试试看了。

    “汪呼。（虽然闻起来不怎么美味，但没吃过就嫌难吃也不太好。）”

    我探鼻嗅了嗅味道，饲料散发出淡淡的青草味。

    “汪呜。（先吃一口看看……）”

    嚼嚼。

    “…………（…………）”

    我仔细地品尝它的味道，享受窜过鼻腔的气味，然后满足地吞──恶啊！──吞不下去。

    “呸、呸！（好难吃！这个怎么那么难吃？）”

    才感觉饲料好干燥，将口中水分一口气都吸光了，不料饼干一吸收唾液，那股青草味竟然倍增，变成一种好像将杂草熬煮浓缩过的可怕味道。

    即便再怎么对身体有益，每天都吃这种东西肯定会疯掉。

    尤其我每天都吃大叔这位超一流厨师所做的料理，随随便便的饭菜根本满足不了我。

    “汪呼！（因此，这场比赛是大小姐获胜！我绝对不要当你家的小孩！）”

    我紧挨着大小姐，坚定地表示拒绝。

    “怎、怎么会……？我家的孩子们明明都吃得很开心啊……！”

    那是因为它们被洗脑了啦。脑袋清醒的家伙才不可能会吃这种难吃的玩意儿。

    “啾。（关于此事，束缚这些家伙的咒具的术式就快停止了喔。）”

    “汪呼？（咦？）”

    “啾。（术式本身是没问题，单纯是因为魔力用尽了。没有魔力，术式便无法运作，因此洗脑停止想必也是迟早的事情。）”

    呃，那样不就糟了吗？

    就在我如此心想的瞬间，某种东西碎裂的声音传来。

    “咕噜噜……”

    回头望去，只见项圈上的宝石破裂，魔物双眼发出炯炯红光、一副龇牙咧嘴的模样，显然十分暴怒。

    “嘎呜嘎呜嘎呜！”

    魔物尖声吠叫后张嘴往笼子一咬，轻易便将笼子破坏。

    之后，其他笼子里的魔物们也开始接二连三地发狂。

    “怎、怎么回事？怎么会这样？”

    魔物们接连破坏笼子，在房间里疯狂肆虐。

    可是，尽管洗脑解除了，这样的行为还是相当异常。它们看起来完全就是漫无目的地大闹。

    “啾。（看样子似乎是因为突然获得解放，使得它们过去受到压抑的斗争本能失控了。）”

    “汪。（你的口气也太悠哉了吧……这下该怎么办啊……）”

    “啾。（咱家才不管人族的死活呢。这下她应该能够亲身体悟到，企图控制魔物这种肤浅的想法简直是大错特错。一切都是她自作自受啦。）”

    呃，可是钻头小姐好像对项圈的事情并不知情，说她是自作自受未免太严厉了。

    再说她不仅有好好照顾魔物们，也是为了要排解没有家人的寂寞才会让事情演变成这样啊。

    连派不上用场，可是就算我想设法解决，也不方便在玛丽大小姐面前使用力量。我不是狗的事情会曝光的。

    “大、大家，你们是怎么了？你们不认得我了吗？”

    魔物们的视线集中在拚命呼唤的钻头小姐身上。

    “““咕哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜！”””

    “噫……！”

    她给的食物真有那么难吃吗？魔物们怒气冲天，一副要将钻头小姐大卸八块地伸出獠牙和利爪。

    魔物们同时扑上前来，然而挺身挡在它们面前的不是我，而是全身覆满鳞片的巨大躯体。

    “克、克莉丝汀？”

    地龙克莉丝汀撞破墙壁进到屋内，将自己从头到尾像蛇一样盘成一团，化为保护包括我和大小姐在内一共三人的墙壁。

    “咕噜噜……！”

    全身遭到啃咬的克莉丝汀发出痛苦的呻吟。

    这家伙的洗脑应该也已经解除了才对，然而它非但没有攻击钻头小姐，反而还试图保护她。

    “汪呼！（虽然不知道为什么，不过你干得很好！）”

    而且多亏克莉丝汀的巨躯，帮忙挡住了大小姐二人的视野。

    “汪！（这是个好机会！）”

    我跳过克莉丝汀的背部，在落地的同时大口吸气。

    然后──

    “嘎噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（给我安静啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    我的巨大音量令整座宅邸摇晃，剧烈撼动魔物们的耳膜。

    随之掀起的狂风将窗户全数震破、吹倒家具。

    同时，我的牛用项圈也断掉飞走了。

    算了，这种时候就不管那么多了。反正铃铛在脖子上匡啷作响，也会让我威严尽失。

    “汪呼。（呼……它们似乎冷静下来了。）”

    要大声吼叫却又不发出光束可是很辛苦的。

    所幸大小姐她们看不见我的样子。她们可能以为那是哪个魔物发出的声音吧。

    原本在房里大肆破坏的魔物，全都卷起尾巴、趴在地上。看来我的声音总算让它们回神了。

    “汪汪！（时间不多，你们仔细听我说。）”

    可能是恐吓太有效了，魔物们发着抖点头回应我的话。

    “汪汪！（你们想要自由对吧？我可以替你们准备居所。那是位在遥远东北方的大森林。）”

    尽管那里离王都远得要命，但是幸好距离的问题可以解决。

    “汪呼！（娜芙拉，你听得见我的声音吗？如果有听到就马上过来～）”

    那家伙每次都会在最佳时间点现身。如果它平常没有在监视我，就不可能办到这一点。因此只要像这样呼唤它，它一定就会赶来。

    “喵～（什么事？我已经喝不下了喔？）”

    不出所料，空无一物的空中出现一个洞，娜芙拉从中跳下来。

    “嗝～”

    “汪呼！（浑身酒气！）”

    对喔，这家伙和荷卡缇两人一起喝酒去了。

    瞧它醉醺醺的模样，会不会有问题啊……？我开始有点担心了。

    “汪汪。（详细情形我待会再解释。你有办法将这里的魔物们移动到北方的森林吗？）”

    “喵喵？（喵？可以啊？因为娜芙拉是优秀的使魔～只要设定好座标，距离不过是小问题～）”

    “汪汪。（你真能成功将它们移动过去？瞧你喝得这么醉，你该不会把它们移动到奇怪的地方吧？）”

    “喵～（没问题啦～）”

    虽然有点不安，仍姑且获得了担保。接下来轮到魔物们。

    “汪汪。（我对你们提出的条件只有一个，那就是绝对不准出现在人前。只要遵守这一点，你们要怎么生活都无所谓。那里的水质干净，还长了许多水果，是一座拥有丰富大自然环境的森林，我想你们一定会喜欢。）”

    如果是我才不要露宿，但是听了我的话，魔物们原本死气沉沉的眼睛开始散发出希望的光芒。从它们的样子看来，这样的条件似乎很吸引人。

    “汪汪。（同意的人到这只猫前面集合。）”

    魔物们听从我的指示，在娜芙拉的前方排队。

    如我所料，所有魔物都来了。它们似乎都对这里的生活毫无眷恋。

    魔物不亲人这件事看来是真的。

    “咕噜……”

    不，好像唯独这头地龙是例外。它和刚才一样，依旧动也不动地保护钻头小姐。

    “汪汪。（很好，到了森林之后，你们可能会遇到长得和我很像的黑狼。届时只要告诉它们‘洛塔说我们可以在这里生活’，对方应该就会明白了。就算有什么误会，也千万不要试图反抗喔。）”

    因为那些家伙超强，是狩猎的专家。

    魔物们可能已经不想再担惊受怕了，纷纷老实地点头。

    “喵～（那么我要发动空间魔法～开始传送喽～）”

    才见到白色空间在魔物们脚下扩大，它们的身影随即瞬间消失。

    “喵呼～（工作完成～）”

    “汪呼。（很好，辛苦你了。好了，我没事找你了，你回去吧。）”

    要是见到刚才不在场的娜芙拉出现，大小姐肯定会起疑。

    “喵～（咦？你把我叫来这里，事情办完了就要我走，洛塔好～过～分～）”

    “汪呼。（够了，你这个醉鬼不要缠着我。回去、回去。）”

    “喵～（真是的～洛塔真是个坏男人～）”

    在我嘘声驱赶下，娜芙拉也叫了一声，然后利用空间魔法回去了。

    只有化为瓦砾的房间和我们，留在寂静无声的大厅里。

    “到底发生了什么事……？大家去哪了……？怎么消失了……？”

    克莉丝汀解开身体，见到大厅的惨状，钻头小姐茫然呆站着。

    “怎么会……为什么……？大家、大家全都消失了……”

    一名少女伫立在空旷房间里的景象实在过于寂寥。

    “我又变成孤单一人了……”

    父母亲不理睬她，佣人们也疏远她，对钻头小姐来说，唯有动物们是她心灵上的寄托。

    我朝她跪地大哭的背影吠了一声。

    “汪呼！（不是这样的，钻头小姐。）”

    “伊莉莎不是孤单一人喔。”

    大小姐从背后抱住钻头小姐。

    “你们……？”

    “我和洛塔已经是伊莉莎的朋友了。再说，你看──”

    大小姐提醒她望向某处，在那里的是挺身保护主人的龙。

    “咕噜噜……”

    龙从喉间发出声响，用鼻子磨蹭钻头小姐。

    “克莉丝汀……”

    “汪呼！（这家伙说它要留在这里喔。）”

    “啾。（咒具的洗脑似乎本来就没有对这家伙产生效力。它大概从一开始，就是自愿要让这个小女孩饲养吧。哼，龙族亲近人类可是难得之事。你应该要感到光荣，小女孩。）”

    什么嘛，嘴巴上说什么自作自受，原来你还是有点替她担心啊。

    正因为钻头小姐和克莉丝汀之间有着超越主仆的情谊，事情才能够圆满落幕。

    不过，要是被发现就糟了，你还是快躲回毛皮里吧。

    “啾～（哎呀！住、住手，不要硬是把咱家推进去！）”

    就在我用前脚猛推连时，克莉丝汀一副畏畏缩缩地开口了。

    “咕噜噜……（小、小弟，小弟我……）”

    喔，原来这家伙会说话啊。

    因为连说它是小婴儿，我还以为它连智商也很低呢。

    “咕噜噜……（小小、小弟我最喜欢被大小姐践踏了……能够每天都被她踢，真的好幸福啊……）”

    原来不是什么情谊，而是纯粹的愉悦。

    “汪呼？（天啊，这家伙是变态？是天生的变态啊！）”

    “啾。（咱家觉得唯独相公没资格这么说别人。）”

    “汪！（你也一样啦！）”

    喜欢被人践踏的龙，喜欢舔别人哭脸的狗，以及向出生两个月的幼犬求婚的千年丧女。

    若要问我这之中谁最变态──

    “汪呼。（那当然是连获得压倒性胜利啦。你是变态No.1。）”

    冷静想想，她的癖好最糟糕。是喜欢异种奸的正太野兽控耶。这种癖好特殊到简直莫名其妙。

    “啾！（汝说什么？咱家哪里变态了？咱家明明是纯情可爱的少女！）”

    “汪汪！（就跟你说不要擅自跑出来了！）”

    我一副像在绕圈追逐自己尾巴地和连搏斗，一旁的大小姐见状露出疑惑的神情。

    “洛塔，你怎么了？”

    “汪呼。（不，没什么。）”

    我勉强将连推进鬃毛里，然后坐下来装傻。

    大小姐满脸不解地摸摸我的头。

    从克莉丝汀撞破的洞向外望去，太阳已在不知不觉间快要下山了。

    要是再不回旅馆去，米兰达她们一定会很担心。

    “呜呜…………喔、喔～JJJ！今天真是让你见笑了！”

    钻头小姐擦擦眼泪站起身，尖声大笑。

    “抱歉耽误你这么久的时间！今天就当作我们双方扯平吧！”

    唔，她能够振作起来是再好不过了，但好像还是没有记取教训耶。

    “本小姐送你回旅馆吧！你可以尽管感谢我喔！”

    钻头小姐说完，命令总算赶来房间的佣人们收拾屋内并准备马车。

    佣人们见到房内的惨状无不目瞪口呆，但可能是钻头小姐大笑着下令的模样与平时无异，因此仍分头去做各自的工作。

    不久，钻头小姐便送我们返回旅馆。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    华丽花俏的马车踏着哒哒马蹄声行驶在街道上。

    克莉丝汀因为上不了车，所以在家留守。

    大小姐和钻头小姐相邻而坐，依旧聊得十分热络。她们能够相处得如此融洽，真是太好了。

    就、就算没人理我，我也不会感到寂寞啦！不，我骗人的，其实我也超想加入她们。好想夹在美少女之间，好想当夹心饼干。

    好哀伤啊，在狭窄的车内，我的身体根本动弹不得。

    于是我只好把塞不下的头探出窗外，享受车外的气味。

    “汪呼。（一到了晚上果然有些凉意呢……）”

    在搭乘马车的期间，外头的天色已完全变暗，四处飘散着晚餐的香味。

    一下是浓郁奶香，一下是刺激的辛香味，各式各样的香气扑鼻而来。

    不晓得今天的晚餐是什么？高级旅馆的晚餐令人期待！

    马车顺利地沿着街道前行，最后在熟悉的高级旅馆前停下。

    在旅馆的大门附近，有一群更加熟悉的人们正在等待我们归来。

    “父亲，我回来了！”

    大小姐打开车门，没有借助马车夫的帮忙，迳自跳下马车。

    “喔、喔喔，玛丽！平安吗？你没有受伤吧？”

    听见背后传来的声音，老爸立刻转身。

    “是的，洛塔也平安无事喔。”

    “我刚刚才听洁诺比亚她们说明事情的经过，正打算请宪兵帮忙找你呢！”

    “真是的，父亲太小题大作了啦！”

    在涕泗纵横的老爸身后，洁诺比亚和米兰达二人显得莫名疲惫。

    那里离旅馆并没有多远，她们为何会如此疲倦不堪呢？

    好吧，其实不难想像啦。

    肯定是因为洁诺比亚走错路，又不肯听别人的意见，硬是带着米兰达到处绕来绕去的关系。毕竟她是洁诺比亚嘛。

    米兰达，真是辛苦你了。

    我在心中暗自慰劳披头散发的米兰达。

    “太好了！真是太好了！在下也由衷希望大小姐能够平安无事喔！”

    一边以高速搓手，鬓角鬈曲的大叔贴到老爸身旁。

    但是，他一见到跟在大小姐之后走下马车的少女，整个人倏地僵住。

    “伊、伊莉莎白……？”

    “父、父亲……？”

    啊，他们果然是父女。我就知道那个惊人卷度是两人血缘的证明。

    “你怎么会在这里？”

    “我、我才想问父亲呢！”

    “我是因为有重要的生意要谈……告诉你一件值得高兴的事情！我们说不定有机会和这位法科斯商会的先生交易喔！”

    “父亲又满口都是工作的事情……”

    见到父亲兴奋的模样，钻头小姐悲伤地垂下双眼，随即又为了耳熟的单字蹙起眉头。

    “法科斯商会……？咦？既然这位先生是玛丽的父亲，这么说来，玛丽是──”

    “这位是令嫒吗？摩根先生。”

    方才还泪流满面的老爸换上工作模式的凛然神情，向两人说道。

    “初次见面，你好，我是冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯。你送我女儿回来对吧？真是非常谢谢你。”

    “是、是的哇哇哇哇……！”

    钻头小姐眼神飘忽，连声招呼的话也说不出口。

    “汪呼。（她好像终于发现了。）”

    发现自己先前瞧不起的平民女孩，其实是大富豪兼边境伯爵的爱女！

    “伊、伊莉莎白？你该不会对法科斯先生的女儿做了什么无礼之举吧……？”

    没错，她可是平民、平民地骂个不停呢。不仅如此，她还把大小姐带到魔物们居住的房间，使其置身危险之中喔。

    这下子立场完全大逆转，轮到她遭报应了。

    哈、哈、哈………唉，嗯，该怎么办呢……？

    假如钻头小姐只是一位傲慢的千金小姐，我就能毫无悬念地骂她活该，可是她现在和玛丽大小姐变得这么要好，我实在不忍见她吃苦头。

    况且她以前照顾的魔物全跑光，也已经让她受到足够的惩罚。

    “唔嗯，这是怎么一回事，摩根先生？”

    “啊，呃，那个，关于这件事……！”

    老爸的目光令这对父女浑身发抖。

    大小姐在一旁见状，连忙跑到钻头小姐身旁。

    “我们已经成为朋友了！”

    被大小姐紧搂住肩膀，僵直不动的钻头小姐赫然回神。

    “玛丽……？”

    “你说对吧，伊莉莎？你还招待我去你家，我们聊了好多话呢！”

    老爸见到大小姐说得这么开心，锐利双眼顿时泪水满溢。

    “玛丽竟、竟然交到朋友了……！是吗？原来是这样啊……！”

    感动落泪的老爸一边点头，一边拍拍畏缩的摩根大叔的双肩。

    “我对令嫒实在是感激不尽！于公于私，今后都请你多多指教了，摩根先生！这次的商谈条件我决定全部接受！”

    “真、真真、真的吗……？伊莉莎白啊，做得好！你做得太好了！这下摩根商事就安稳妥当了！”

    老爸再次以锐利目光，俯视高兴得好像随时都会跳起舞来的摩根大叔。

    “只不过，希望你今后也能多多照顾家庭。只顾忙着工作而忽略家人，对自己一点好处也没有。尤其忙碌的生意人更是如此。”

    老爸的耳朵也是顺风耳。他好像有听见刚才钻头小姐的嘀咕声。

    “是、是的是的！这一点我已经领会到了！非常感谢您的高见……！”

    既然生意已顺利谈成，就祈祷他们父女的亲子关系也能获得修复吧。

    王都之旅中的突发事件总算是落幕了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    王都之旅的最后一天。

    我们在港口接受送行。

    “玛丽──！下次换我去找你──！我们约定好了喔喔喔喔！”

    钻头小姐嚎啕大哭。

    得知玛丽大小姐是超级上流阶级的千金小姐之后，她有一阵子表现得十分别扭，但是玛丽大小姐充分展现了自己的人品。

    经过接连好几天的结伴出游，两人已完全和好如初。连要回宅邸的前一天，她们也抱在一起哭着说不想分开。

    “我答应你！我也会写信给你的！”

    大小姐笑着挥手。她并不是不觉得寂寞，而是因为已经约好一定要再见面了。

    “嗯、嗯！玛丽能够交到朋友真是太好了！”

    以陪哭来说眼泪量实在太多的老爸，在一旁涕泗滂沱地猛点头。

    飞行船掀起波纹浮上天空，缓缓地离开王都。

    大大挥手的钻头小姐，和在她身后不知所措的摩根大叔，两人的身影渐渐变得越来越小。

    即使已经看不见钻头小姐的身影，甚至王都被云朵遮住了，大小姐依旧不停挥手。

    “汪呼～（哎呀，真是一趟好棒的旅程啊。）”

    我们的王都之旅就这么留下满满的回忆，平安顺利地结束。

    但是这时，我尚未发觉其实已经有一个问题发生了。

第二卷 04 终于回家了！岂料麻烦事也跟着回来！

    结束旅行归来至今，已经过了约莫三天。

    大小姐的兴奋始终冷却不下来，即使躺在床上要睡觉了，还是不停说着关于钻头小姐的事情。她好像也已经准备要写信给钻头小姐了。

    我身为宠物虽然多少觉得有些落寞，不过能够看见大小姐喜悦的笑容，我心中没有一丝不满。

    况且大小姐对我的爱完全不变，每天都会抚摸我、对我万般宠爱。

    我们也还是一样每天都会一起洗澡，多亏她仔细的梳理，今天我的毛发依旧蓬松亮丽。

    “汪呼。（而且等到晚上大小姐睡着之后，还会有另一项乐趣在等着我！）”

    唉嘿嘿，没有比半夜偷吃更教人开心了～

    在宅邸的人们皆入睡的深夜里，我悄悄地来到厨房翻找食物。

    “汪呼。（喔，找到整只火腿啦！切成薄片的火腿虽然也好吃，但是整块直接咬的感觉更教人难以抗拒～）”

    以我的下腭，就算是啃坚硬紧实的烟熏肉也是轻而易举。那种口感反而更令人冻未条呢。

    我从这个家的厨师也就是詹姆斯大叔所管理的橱柜后方，将藏在那里的整只火腿衔着拖出来。

    使用整只猪脚烟熏而成的火腿呈现棍棒状。

    由于制作这样的火腿需要花费将近一年的熟成时间，因此这不是詹姆斯大叔制作的火腿。

    我会这么说，是因为这个家的保存肉已经几乎被我扫光了。

    呵哈哈，就是因为这个缘故，我被大叔痛骂一顿还吃足了苦头。巨大山猪超可怕。

    所以，这个火腿应该是被定期送到家里来的食材之一。

    尽管不是出自大叔之手，感觉依旧十分美味。

    真不愧是大叔，就连找的进货厂商也是一流。

    “汪汪。（呵哈哈，这下只要再从老爸的葡萄酒窖拿酒来，宴会的准备就大功告成了。）”

    今晚我要以火腿和葡萄酒好好饮酒作乐一番。

    “啾。（相公，原来汝平常都在做这种事情啊……）”

    端坐在我头上的老鼠一脸错愕地叹气。

    “汪呼。（怎样啦，你有意见吗？）”

    连明明平常一下就会睡着，今天却难得清醒。

    “啾。（当然有。丈夫是一个会半夜偷东西吃的人，这种令人傻眼至极的话，教咱家有什么脸说出口呢？）”

    谁是你丈夫啊。

    “汪。（你再胡言乱语，小心我不分你吃喔。）”

    “啾！（咱家才不吃偷来的食物！相公也是，如果汝是英勇的雄性，就该大大方方地正面抢夺！）”

    居然用抢的就可以。

    我深刻感受到文化的差异。

    “汪汪！（混蛋家伙！我要是那么做，铁定会被赶出家门！再说，你以为我打得过詹姆斯大叔吗？我肯定瞬间就会被大卸三块！）”

    我回想起从前大叔巧妙肢解巨大山猪时的模样。他那俐落剥除那身盔甲般的毛皮，将肉迅速分解开来的高超刀法。

    一想到就让人吓得浑身发颤。比起洁诺比亚，大叔要来得可怕多了。

    所以，我才会悄悄用偷的。

    “啾。（真是丢脸……汝这样也算是自尊甚高的魔狼族吗？）”

    “汪呼。（不，我是狗。）”

    是为了耍废到极点而生、道道地地的宠物。

    “喵～（洛塔，你动作很慢耶。我已经完成工作了喔～）”

    望向说话声传来的方向，只见一只猫背对着夜晚的月亮，坐在厨房的窗框上。

    酒瓶和杯子轻飘飘地浮在它的周围。

    “汪呼。（喔喔！娜芙拉，干得好！）”

    和只会啾啾叫的食客就是不一样。

    居然这么快就拿到酒，派它去果然是对的。

    “啾！（废柴猫，怎么连汝也一样！汝不要诓骗咱家的丈夫！）”

    “喵、喵～！（误、误会啊！连大人！提议说要开饮酒会的是洛塔！）”

    明明是猫却怕老鼠的娜芙拉，被连的一声大喝吓到逃出窗外。

    “啾！（站住！看咱家怎么收拾汝！）”

    “喵啊啊啊啊！（不要啊，不要咬我的耳朵啊啊啊啊啊！）”

    它们两只以中庭的树木为中心绕圈奔跑。

    “汪汪……（喂～我要自己先开动了喔……）”

    望着在月光洒落的中庭里展开追逐的老鼠和猫，我张口咬下粗大的火腿。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    嚼嚼。

    嗯，又硬又咸。

    可能是已经熟成了吧，这个火腿意外地坚固。

    即便咬下火腿的外皮，里头仍有厚厚的脂肪层在等着。

    “喵～（洛塔也真是的，居然直接用啃的，再野蛮也该有个限度……有个限度喵。）”

    就说你到底为什么要重讲一遍啦？你刚才说话明明就很正常。

    平常就已经喵喵叫了，还要特地在语尾加上“喵”，真是莫名其妙。

    “喵～（火腿还是应该要削成薄片享用才对。正因为是美食，才更需要讲究吃法。）”

    瞧它像个美食家一样说得头头是道。

    “喵～（所以就交给我吧～）”

    娜芙拉举起右前脚，做出招手的姿势。

    结果就见到厨房里的菜刀飞了过来，开始灵巧地削去火腿的皮。

    “汪呼。（喔喔，好厉害！你可真机灵啊。）”

    “喵～（唉嘿嘿，因为让物体飘浮是我的拿手魔法。）”

    娜芙拉害羞地用前脚清洁耳后，在此同时刀子依然顺畅地进行作业。

    削掉熟成的证据也就是浮现黄色霉菌的表皮之后，白色脂肪层从中显现。

    白色的脂肪部分尽管也很美味，但真正的重点是即将出现的红肉部分。

    随着刀子仔细地来回切割、薄薄地削去脂肪，红肉渐渐透了出来。

    “喵～（外侧是因为已经熟成且干燥，所以才会略显干柴～）”

    “汪汪。（你很清楚嘛。你不是最近才来宅邸，为什么会懂得这种事情？）”

    “喵～喵～（我在洛塔来之前，就已经陪来治疗玛丽大小姐的主人来过宅邸好几次了喔？那时，我看过好几次主人们她们在吃这个。喔呵呵，这是我第一次实际品尝，好期待喔～）”

    经过反覆地切片，火腿的红肉逐渐变成桃红色、含有水气的湿润肉质。

    “喵～（这个待会再吃。首先从这边已经熟成的肉开始吃起。）”

    “汪呼。（太好了！我要开动啦～！）”

    “喵！（不行！不可以啦，洛塔。）”

    娜芙拉的前脚一掌按住我的鼻尖。

    “汪呼～（咦～还不行吃吗？）”

    “喵呼。（等等，等一下啦，洛塔。）”

    我垂下不存在的眉毛，无精打采地望着娜芙拉。

    “喵～（干巴巴的火腿要配这个。）”

    娜芙拉再次招手，两个瓶子随即从厨房飞过来。

    宛如在跳华尔滋的一对情侣，两个瓶子一边旋转、一边打开瓶盖。

    从中滴落下来的，是金黄色的浓稠液体。

    “汪呼。（蜂蜜？这个则是橄榄油吗？）”

    “喵～（洛塔真是明察秋毫～再来最后是……）”

    这次是娜芙拉的头顶上方出现一个洞。

    那幅熟悉的景象是空间魔法。

    就在我如此心想时，一个略胖的罐子从它头顶上方的洞掉下来。

    “喵～（这是今天早上采摘的覆盆子。因为还很生，所以超酸喔～）”

    这样啊。

    小小的红色覆盆子像在装饰蛋糕一样地被摆在火腿上。

    “喵～（来，请用！应该会很好吃！一定！大概！）”

    对喔，你也没吃过嘛。

    居然若无其事地想拿我来试毒，这家伙心机真重。

    “汪汪！（算了，反正我也很期待会是什么味道。那我开动啦！）”

    我衔起几片火腿薄片，往空中一抛。

    然后在半空中接住，一口吞下。

    “汪呼！（好甜！好酸！好咸！唔唔唔唔好美味！）”

    橄榄油的油分让干燥过咸的火腿味道变得温润柔和，超级可口。

    同样被淋在火腿上的浓郁蜂蜜化作几乎呛人的甜味，和同时朝舌头涌上来的覆盆子的酸味重叠，变化成熟透果实般的风味。

    咬碎覆盆子一粒粒种子的口感也很有趣，感觉十分下酒。

    那是比我在前世吃过的生火腿哈密瓜还要浓郁、复杂好几倍的味道。

    “汪呼、汪呼！（超好吃！娜芙拉！这个超好吃耶！）”

    “喵～（那么、那么，我也不客气了。啊，也请品尝酒！）”

    瓶子自动拔出软木，将酒倒入我们的嘴巴也方便饮用的宽口杯中。

    碳酸感强烈的发泡性葡萄酒令舌头变得清爽，接着爽快地通过喉咙。

    “汪汪。（喔，这酒选得真好。你很细心耶，跟某位食客差太多了。）”

    “……啾。（喂，汝口中不细心的食客该不会是咱家吧？）”

    躺在我头上的连不悦地问道。

    “汪。（咦？你说什么？我听不见～好吃！火腿超美味！）”

    “喵～喵～（真是太美味了！主人真过分，竟然独占如此美味的食物，可恶，实在不可原谅！）”

    像是要发泄怒气一般，娜芙拉将覆盆子火腿塞满口中。

    “汪汪。（喔，吃吧，尽管吃吧。火腿还有很多呢！）”

    “啾……（唔、唔唔……）”

    连斜眼看着愉快欢闹的我们。这家伙明明很感兴趣却不坦白，我来刺激一下它吧。

    “汪呼、汪呼。（小连没办法吃如此美味的食物，感觉好可怜喔～你说你的自尊不允许自己吃偷来的东西是不是？）”

    “啾！（没、没错！既然是自尊甚高的强者，想要的东西就该用抢的拿到手！所、所以……不、不需要！咱家才不要那种东西！）”

    “汪汪～（咦？真的吗？你不要？好吧，那我们就全部吃光吧，娜芙拉！）”

    “喵～（是！）”

    我们把连扔在一旁，自顾自地大啖覆盆子火腿。

    “汪呼～（好吃～超好吃～）”

    “喵呼～（呵呵，真美味啊～）”

    刚切好的火腿不断消失。

    连只是满脸不甘心地注视这一切。

    “啾、啾呜……（……呜呜，咱、咱家才不要……）”

    然后它就大哭起来了。

    这个千年丧女平常老是摆出高高在上的态度，精神方面却宛如幼儿。

    之前我们为了采药草潜入它的巢穴时，它一开始之所以会想要招待我们，或许也是因为寂寞吧。

    哎呀呀，我看还是到此为止好了。

    “汪呼、汪呼。（抱歉，我不会再捉弄你了，你别哭了啦，连。）”

    “啾！（咱、咱、咱家才没有哭！）”

    这时，里面包着覆盆子的火腿被递到怒吼的连面前。

    “喵～（连大人，请用。）”

    火腿甚至经过精美的装饰，看起来就像是一朵花。

    是娜芙拉利用魔法做出来的啊。

    “喵～（抱歉捉弄你，连大人。我们玩笑开得太过火了。）”

    “啾。（哼、哼！咱家才没有哭！也没有在生气！再、再说咱家一点也不想吃那玩意儿！）”

    连在我头上把脸撇向一旁，然而视线却不时投向覆盆子火腿。

    这家伙还真好懂耶。

    “喵～（不要这么说嘛～我无论如何都希望连大人吃。可以请你应允娜芙拉的请求吗？）”

    娜芙拉并拢前脚，做出恳求的姿势。

    唔唔，这家伙非常懂得善用自己的可爱。

    我应该叫它一声师父吗？

    “啾。（唔、唔唔。是、是吗？既然汝都这么说了，那也没办法了。汝就将东西送过来，让咱家品尝一口吧。）”

    “喵～（是，请用～）”

    花朵般的覆盆子火腿轻飘飘地飞向连。

    假如这时我从旁抢食，它应该会哭得呼天抢地吧。

    虽然我这么幻想，但那样它实在太可怜，所以我不会真的动手。

    “啾～（喔喔喔，美味！真是美味极了！娜芙拉啊，咱家要好好称赞汝！）”

    连一边发出擤鼻声，一边啃咬火腿。

    娜芙拉用充满慈爱的目光注视那样的连。

    从相当遥远的位置。

    “汪。（你果然会害怕看见它的模样啊。）”

    和好的我们三只，一直饮酒作乐到黎明将至。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “喵～喵～（洛塔！起床，快点起床！）”

    某人不停拍打我的肚子。

    唔嗯～好困。再让我睡五分钟。

    “啾～啾～（真是的，睡相有够差。居然毫无防备地露出肚子还大声打鼾……真不知该把这视为强者的从容，还是应该要为汝没有半点野性而感叹……）”

    “喵～（洛塔～已经早上了～厨师快要起床过来了喔～）”

    “啾。（算了，别管它，是不醒来的这家伙自己不对。咱家要再睡一会。相公，可以请汝侧躺吗？）”

    唔，什么？只要侧躺就好吗？知道了、知道了。

    我一翻身，背后的鬃毛便传来一阵蠕动的感觉。

    “啾。（咱家二人可是有叫汝起床喔。）”

    “喵～（待会你可不能生气喔～）”

    生气？为什么要生气？

    娜芙拉的气息远离，连开始在我背后发出鼻息声。

    疑惑的我试图睁开眼睛，晨光却耀眼得让我无法顺利睁眼。

    我记得，昨天我和它们彻夜狂饮到天明……之后的记忆好模糊啊。

    啊啊，对了，后来我们说到要是再不动手收拾就惨了……

    “汪呼！（对了！还没有湮灭证据！）”

    我猛然起身，结果出现在我眼前的是──

    “嗨，洛塔。看样子你昨天玩到很晚嘛。”

    交抱一双粗壮手臂、威猛地叉腿站立的大叔。

    “汪、汪。（呜、呜哇哇哇哇……）”

    由于大叔背对晨光，蒙上阴影的深邃脸孔因此散发出毛骨悚然的气息，加深了我内心的恐惧。

    “居然不知悔改、每天偷吃，这次我绝对不会轻易放过你……”

    噫、噫耶耶耶？手、手下留情啊！

    莫非今天就是我的忌日？

    “虽然我是很想这么说……”

    大叔解开交抱的双臂，用力抚摸我的头。

    “不过，你在王都也表现得很活跃对吧？听说你为差点迷路的大小姐带路，还成为她交到朋友的契机？”

    奇怪？大叔没有生气。

    非但如此，他还显得非常高兴。

    “其实我也一直很担心大小姐没有同龄的朋友。洛塔你真了不起，干得好啊。”

    唉、唉嘿嘿？其实我也没那么了不起啦？

    “再说，从这次开始进货量也大幅增加了，所以就算你这个吃一点、那个吃一点也不成问题。半夜偷吃这点小事我就原谅你吧。”

    “汪汪！（大、大叔！你怎会如此宽容大量！太帅了！快摸我！）”

    我一把头贴近，大叔便哈哈大笑，用双手在我身上又搔又摸。

    “……况且你偷走的东西也都是品质较差、没办法让老爷食用的食材。你这个厨余桶表现得很好。”

    嗯？你刚才小声嘀咕了什么？

    “好了，你快回去找大小姐吧。要是她醒来时你不在，她会很难过的。”

    啊，对喔。

    叫大小姐起床是我的乐趣之一，我绝不让给其他人。

    今天我也要看着大小姐刚睡醒迷迷糊糊的可爱模样，接受她对我满满的宠爱～

    “汪汪！（大小姐，我现在马上过去！）”

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    大小姐在床上熟睡的睡脸今天依旧美丽。

    她让头发如流动的砂金般在枕头上散开，犹如一幅画似的静静沉睡着。

    虽然我也想就这么钻进被窝里和大小姐一起睡觉，但是女仆端早餐茶来的时间就快到了。

    “汪呼。（大小姐～已经早上了喔～）”

    我用鼻尖顶了顶她光滑的脸颊，结果就见到大小姐眉头一皱，随即睁开双眼。

    “呼啊……早安，洛塔……”

    大小姐坐起上半身，揉揉惺忪睡眼，又小小地打了个呵欠。

    “汪！（早安，大小姐！）”

    “嗯嗯……”

    我精神饱满地回应后，大小姐伸手紧紧抱住我。

    “汪呼……（啊啊，多么幸福的瞬间……）”

    大小姐今天也好香。真想把脸埋进她发丝间猛吸。

    不，我要吸。

    我吸、我吸。我吸、我吸。

    “嗯？洛塔，你身上好像有酒味……”

    “汪呼。（哇哇，难道是我昨天喝太多了？）”

    大小姐退开身子。

    啊啊，我难得的吸吸时间！

    “下午的休息时间我们去湖边吧。我们去那边洗澡，去除你身上的酒味。”

    “汪汪！（这个主意太棒了！）”

    而且我也好久没吃大叔做的三明治了！色彩缤纷的蔬菜面包里，夹着香草鸡肉和烟熏鲑鱼，每种口味都超级美味。

    “我们也找荷卡缇医生一起去吧。呵呵，好期待下午的行程。我会努力早点结束学习，请你等我一下。”

    大小姐真的是一个勤奋的好孩子耶。

    “汪呼！（既然大小姐这么努力，我会代替你好好休息的！这一点请尽管交给我吧！）”

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    双马拉动的马车轻快地奔驰在森林的街道上。

    时间接近中午，照理说气温已然升高，然而车内却意外地凉爽舒适。

    林立在街道两侧的树木，遮蔽了宣告夏天来临的强烈日照。

    富含氧气的空气中，飘散着浓浓的绿意气息。

    “那个，玛丽大小姐，您不觉得洛塔又长大了吗？”

    米兰达坐在大小姐对面，用狐疑的眼神看着我。

    “汪呼。（哈、哈哈哈，讨厌啦～错觉，是你的错觉啦。）”

    我把脸撇向一旁，若无其事地缩起身体。

    糟糕，连米兰达都开始起疑了。

    “有吗？因为它还在发育啦～”

    大小姐紧搂住我。

    真不愧是大小姐，拥有一颗不会猜忌他人的纯净心灵。

    大小姐，你要永远保持现状喔。

    大小姐尽管勉强挤在我旁边，依旧迷恋我蓬松柔软的毛发。

    这辆马车虽说是大型还是相当狭窄，可是大小姐非但不嫌挤，反而还想跟我黏在一起。

    “玛丽最喜欢洛塔了对吧？真教人嫉妒呢。”

    坐在我对面的荷卡缇做出招手般的动作，用指头搔挠我的鼻子。

    住手，你会害我打喷嚏啦。

    应该说，我真的要打喷嚏了。

    “噗哇呼！”

    我把脸伸出窗外，打了好大一个喷嚏。

    呜呜，鼻水跑出来了。

    “真是的，你在搞什么啊。”

    望向声音传来的方向，那人是坐在驾驶座上操控马匹的洁诺比亚。

    她一脸傻眼地拿出手帕，朝我探出身子。

    “好了，你别动，我帮你擦。”

    滴流的鼻水被擦掉，顿时感觉清爽多了。

    “汪！（谢谢你啊，洁诺比亚。）”

    “你、你可别误会了，我只是无法忍受你身为法科斯家的狗，却一副邋里邋遢的样子罢了。”

    洁诺比亚说完就别过脸，回去驾驶马车。

    你的傲娇性格真是益发精进呢。

    我知道，当大小姐抚摸我时，你总是一脸羡慕地在后面看。

    来吧，洁诺比亚。抛下你手中的剑，尽管来吧。

    “汪呼。（嗯～空气真好。今天是个超适合睡午觉的好日子。）”

    森林里没有飘散出魔物的气味。

    娜芙拉传送的魔物们有确实遵守约定，没有离开森林。加罗它们似乎也有确实完成自己的任务。

    今天它们想必也会帮忙狩猎心怀恶意的魔物吧。

    我有好一阵子没去找它们了，晚上就带着伴手礼去拜访吧。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    我乖巧地坐在马车停靠的大树下。

    ‘泳装、是吗？’

    米兰达的说话声隔着马车从另一头传来。

    抵达湖边之后，荷卡缇就把女性们全叫了过去。

    ‘没错，就是游泳时所穿的衣服。因为我偶然在王都看到，就忍不住买了。’

    ‘可、可是，这和穿内衣似乎没有两样……？’

    洁诺比亚的语气中满是错愕。

    荷卡缇究竟给了她们什么样的泳装呢？真令人充满遐想啊。

    ‘我们在澡堂不都裸裎相见了？’

    ‘呃，话虽如此，可是这里是户外……’

    ‘这里只有我们，不会有问题啦～’

    荷卡缇真是极力劝说耶。

    “喵～（主人说的偶然其实是骗人的。她为了今天还特地出门购物，到高级服饰店选了价格高到令人咋舌的商品喔～）”

    往上看去，树上有一只红色的猫躺在那里。

    “汪。（喔，是娜芙拉啊。）”

    它刚才应该没有在马车上才对，原来它有跟来啊。

    “喵～（因为我随时都能移动到洛塔所在的地方～）”

    飘浮魔法和空间魔法，娜芙拉能够使用的魔法真是方便。

    “喵～喵～（主人真是的，真不知该说她好面子还是不坦白。我看她一定是因为活太久，变得没法跟人好好相处啦。就好比老奶奶想和孙子玩，却和对方有代沟而玩不起来一样，因为找不到话题，所以只好拿东西吸引对方啦。）”

    “汪。（你要是又说那种话……）”

    “呀喵！（……哇啊！不、不是的，主人！是我脑中的想法自己脱口而……！啊，不会吧？我不要！不要把触手接在我肚子上啊啊啊啊……！）”

    可能是正在和荷卡缇心电感应吧，娜芙拉迳自在树上昏了过去。

    它朝着马车伸长的前脚，一副已经放弃地垂落下来。

    话说，触手是怎么回事？娜芙拉的身体真恐怖。它的外表虽然是猫，实际上却是人工生命体。荷卡缇究竟会对它进行何种魔改造呢？

    该不会之后会有东西穿破它的肚子飞出来吧？那样根本就是恐怖片的情节。

    ‘我换好了！’

    在荷卡缇和洁诺比亚二人的对话声中，响起大小姐朝气十足的声音。

    接着大小姐就从马车后方跑了出来。

    “洛塔，你觉得如何？适合我吗？”

    大小姐穿着两截式的水蓝色泳装在我面前转圈，然后弯下腰这么对我问道。

    她把光滑柔顺的金色长发勾在耳后，有些腼腆地露齿而笑的模样非常美丽。

    “汪汪！（超级适合！霹雳无敌可爱的！）”

    我要不是狗，现在立刻就跟她求婚了。

    大小姐好可爱，全世界没人比她更可爱了。

    “啾。（相、相公，汝该不会对这个小女孩……？不对，种族不同，不可能会有那种事……）”

    总算醒来的连在我背上发出苦吟。

    但是我决定无视它。我现在得尽可能牢记住此情此景。

    ‘洁诺比亚小姐，没办法了，我们不能让大小姐自己一人做这种装扮……’

    ‘说、说得也是，只好下定决心了。’

    衣服OO@@的摩擦声从马车后方传来，几分钟后，两人从马车后面走了出来。

    米兰达害羞地将两手抱在胸下，洁诺比亚则是一派豁出去似的叉腿站立。

    两人都穿着和大小姐相比毫不逊色、暴露程度很高的泳装。

    米兰达的白色泳装在腰际缠上了像是沙龙裙的薄布。沙龙裙上画了一朵鲜艳的花，展现出隐藏在清纯之中的华丽感。

    洁诺比亚所穿的，是比她那头红铜色头发更为抢眼的大红色泳装。点缀胸前的荷叶边营造出不协调感，而那份反差将她暗藏的少女气息突显出来。

    大饱眼福。这真是大饱眼福啊。怎么回事？莫非我来到了天堂？

    荷卡缇啊，你给予我如此丰厚的奖励究竟有何打算？

    “哎、哎呀呀，你怎么了，洛塔？为什么一直盯着我们看？”

    “不、不要紧盯不放啦……笨蛋。”

    多谢两位的害羞表情。

    因为我是狗，就算我吐舌喘气也一点都不可疑！

    “穿这泳装还挺花时间呢。”

    像是要压轴登场似的，荷卡缇出来了。

    她让一头银色长发随风摇曳，神采飞扬地走来。在此同时，我的目光始终凝视着一点。

    是丰胸。

    让我再说一次。

    是丰胸。

    之前在澡堂时我就这么觉得了，她的身材实在是非常惊人。

    体型纤细，白皙的肌肤感觉每一寸都十分柔软。

    绳子般的黑色泳装复杂地陷进柔软的肉体，更加散发出一种煽情的氛围。

    好一副性感的装扮。

    穿成那样游泳，泳装肯定会掉下来。

    那套衣服让人不禁觉得应该别有使用目的。

    “喵……（瞧她那身打扮，简直就是浪女……）”

    坚强活下来的娜芙拉又多嘴了。

    荷卡缇的视线一扫过来，娜芙拉立刻像是遭到雷击似的浑身僵直，从树上咚一声掉下来。

    “先不管娜芙拉了，我待会再好好惩罚她。不过洛塔你呢？你有话想说吗？”

    老太婆别逞强了。

    要是我这么说，肯定会被宰掉。

    不过我也没有这么想就是了。

    “汪、汪呼。（这不管怎么看都是奖励。真的非常感谢您。）”

    真庆幸我是狗。

    真是太好了。

    我决定将这幅景象一辈子牢记在心。

    我将眼前美景化为脑中永恒的记忆，小心翼翼地加入“我的珍藏”中。

    “啾。（相、相公，汝果然……！）”

    连震惊地用颤抖的声音说。

    “啾～！（咱家一直告诉自己不可能，但是……！莫非，汝是在对这些家伙发情吗……？）”

    我是在发情没错，有什么问题吗？

    “啾～啾！（为何？为何汝对咱家艳丽的苍鳞毫无反应，却对这种软弱又没有半个鳞片的雌性发情呢？）”

    “汪呼。（呃，我怎么可能会觉得鳞片性感。会觉得性感的人，性癖未免太高深了。你先长个胸部出来再说吧。）”

    更何况你现在可是老鼠耶。

    我怎么可能会有反应。

    “啾！（吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！不甘心！好不甘心啊！）”

    “汪呼！（好痛！喂，不要咬啦！很痛耶！啊，这样真的很痛！）”

    “啾！啾！（不可原谅！不可原谅！汝明明已经有咱家了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    “汪喔喔喔喔喔喔！（好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    我被连咬到快要流血，和娜芙拉一起在树下倒地不起。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    照耀湖泊的阳光尽管眩目，四肢拨动的湖水却依旧冰凉。

    “汪。（喂，连，你要闹脾气到什么时候啦。）”

    “啾。（……咱家才没有在闹脾气。）”

    外表是蓝色老鼠的连一边大口咬着三明治的碎屑，一边用力把脸别开。

    完全就是心情很差的样子。

    “汪呼……（真是的，我们和好啦……）”

    我让连坐在我头上，用狗爬式游览湖光景色。

    被连狠狠咬了一顿的我，犹如经过调教的马儿般对它顺从以待。

    “啾、啾。（是乱看其他雌性的汝不对。如果对方同为魔狼族也就罢了，结果竟然是人类的雌性……其实咱家早知道汝很变态了，但万万没料到会严重到如此地步。）”

    但我就不是野兽控嘛，这也是没办法的事。

    就算我变成了狗，还是不会被拉进那个圈子啦。

    我反而还想针对明明是龙却迷恋上魔狼族的你是不是变态这回事，好好逼问你一个小时哩。

    “啾。（不过算了，反正这次的事情让咱家想到了一道秘计，相公就敬请期待吧。）”

    连一副故弄玄虚地用鼻子发出哼气声。

    “汪。（嗯？什么秘计？）”

    “啾！（到时汝就知道了！）”

    “汪呼。（唔，好吧，既然你不生气了那就好。我们差不多该回岸上了～）”

    “啾。（不要、不要！咱家还要再享受一会在船上幽会的乐趣！）”

    “汪。（说什么船上，我根本就是船。）”

    我开始游得有点累了，而且刚才吃了太多三明治，现在肚子好难受。

    望向岸边，用完餐的大小姐等人正在休息。

    她们所有人躺在荷卡缇买的简易沙发上午睡。

    甚至还撑起大大的阳伞，让那一部分的湖岸变得宛如度假胜地。

    大小姐让娜芙拉躺在自己肚子上，心满意足地抚摸它柔顺的毛发。

    她一下搔娜芙拉的下巴，一下拍打它的尾巴根部，看起来似乎非常中意那种平常体会不到的触感。

    瞧娜芙拉那副心神荡漾的表情。

    可恶，好羡慕，我也想被大小姐摸摸。

    啊，娜芙拉那家伙刚才居然看向我这边，露出耀武扬威的表情。

    “汪！（唔唔唔，在那里的应该是我才对啊！臭娜芙拉！请让我称呼你一声师父！）”

    可爱的姿势！我一定要学会可爱的新姿势，让大小姐为我神魂颠倒……！

    “啾……（汝又对那个雌性如此……什么嘛，她只不过是个孩子而已。居然对其他种族的小孩发情，汝真是变态至极。）”

    你这话会骂到你自己耶。你不正是企图对其他种族的小孩下手的变态吗？

    “汪。（你不懂啦，大小姐才不是那种人呢。）”

    大小姐不是那种会让人情欲薰心的对象，而是更为崇高的存在。

    真要说起来，应该是我的守护者和信仰对象。

    给予我衣食无虞的生活，每天都极尽能事地宠爱我。

    大小姐是或许堪称我母亲的存在！

    “啾。（……汝真的好恶心……）”

    连带着满满的厌恶感沉吟。

    那个，我说连小姐，你不是说喜欢我吗？这样的批评会不会有点太严厉了？

    恶心二字很伤人耶。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    在湖边休憩的时光结束，我们再次搭乘马车返回宅邸。

    “唔，那些人是怎么回事？”

    驾驶座传来洁诺比亚的嘀咕声。

    我把头探出窗外，望着马车行进的方向。

    朝远处望去，可以看见宅邸大门前有几名一身旅行装束的男人，似乎正在和宅邸的佣人起口角。

    “我说了！这座森林全是法科斯家的所有地！没有老爷的允许不得擅自进入！”

    单独和旅行装束的男人们对峙的是法科斯家的女仆。

    她用她娇小的身躯和男人们互相争辩。为了让身材看起来高一些，她把手K在腰上，大大地挺起胸膛，无奈仍旧缺乏气势。

    而且那个将黑色长发绑成双马尾的发型让她更显稚气了。

    “汪呼。（话说，那不是朵亚吗？）”

    是一见到我就会吓到腿软，在我心目中“想舔哭脸的对象”排名暂居第二的朵亚。

    “那就叫他允许啊！”

    “老爷正在工作！请你们确实约好会面时间，改天再来！”

    萝莉女仆毅然回应怒吼的男人。

    “从这里到最近的村庄要花半天时间耶！你的意思是叫我们再回去吗？你看！我们有公会发行的许可证！这是正式的调查！”

    “那是公会发行的许可证，和法科斯家没有任何关系！要是你们无法遵守程序，那就请回！”

    喔喔，朵亚你真了不起，面对凶神恶煞的大叔却毫不退缩。

    不过，那位大叔的腰上挂着剑，整个人面红耳赤的感觉快要失去冷静，还是不要太刺激他比较好吧？

    “算了，跟你讲没用！我自己进去跟他说！他听了之后应该就能理解！”

    “请、请等──”

    试图阻止的萝莉女仆被撞开。

    “汪！（哎呀，这下糟了！）”

    我迅速打开车门、追过马车，钻过冒险者们之间的缝隙，在千钧一发之际接住即将倒地的朵亚。

    “汪呼。（呵呵呵，我毛茸茸的身体表现得相当活跃呢。）”

    承接时的缓冲性已经透过钻头小姐获得验证了。

    “汪汪！（喂喂！你们对我们家的女仆做什么啊？可以让她害怕的只有我喔！）”

    我一吠，男人们立刻吓得往后跳开。

    “啥？这家伙是什么玩意儿？”

    “魔物？它是从哪里跑出来的？”

    “好惊人的速度，居然连我们的视线也追不上？”

    啊，惨了！我虽然迅速采取了行动，可是这么做太引人注意了。

    我是魔物的事情完全曝光……怎怎怎、怎么办！

    “你们几个到底在做什么……？”

    听见语调低沉的女性说话声传来，男人们回头。

    在那里的是头发如火焰般倒竖的洁诺比亚。

    “你们好大的胆子，竟敢对法科斯家的女仆动粗……”

    唔喔喔，洁诺比亚超级火大。

    红铜色的头发像狮子一样倒竖。

    开启认真模式的洁诺比亚无敌恐怖。

    “等、等等！我们是受公会委托来调查森林！我们有正式的许可证！”

    “你说公会……？”

    洁诺比亚一眯起锐利的双眼，魁梧的男人们同时向后退。

    中间那名全身笼罩在杀意之中的男人，冒着冷汗说不出话来。

    “团、团长，这个女人究竟是……？”

    “难、难道这家伙……不对，这个人是……！”

    “是洁诺比亚！没有错，她是洁诺比亚&#8226;莱昂哈特！”

    “你说的洁诺比亚，是那个洁诺比亚……？”

    前SS（Double S）级。千人斩。堡垒摧毁者。迷宫征服纪录保持人。染血的狮子心女王。

    男人们的口中连珠炮似的吐出可怕的绰号。

    咦？洁诺比亚以前是那么有名的冒险者吗？她不是应该是动不动就哭的废柴剑士吗……？

    “我不记得自己有那种绰号，但若是你们敢危害这个家，别怪我剑下无情……！”

    “好了，你等一下。”

    就在洁诺比亚准备英勇拔剑的瞬间，一个声音制止了她。

    在场所有人的视线都集中在语气沉稳的男人身上。

    “家、家主！”

    和佣人们一同现身的是法科斯家的现任家主冈多夫&#8226;冯&#8226;法科斯，也就是老爸。

    “我就听听他们想说什么吧。洁诺比亚、朵亚，给你们添麻烦了。”

    “不、不会！”

    “老爷，小的擅作主张，真的非常对不起！”

    老爸对惶恐的两人面露微笑的模样威严十足。

    和珍藏的葡萄酒被荷卡缇喝掉时，不停啜泣的模样大相迳庭。

    “哎呀，艾美拉达真是的，结果比预定时间提早来了……不过，这个时期来似乎正好。”

    荷卡缇嘟囔着说完，用食指抵在唇上思索。

    “汪。（你说的这个时期是什么时期？）”

    “这个嘛，是酒正美味的时期？”

    那不就和平常一样吗？

    老爸，贪吃的魔女又在对你收藏的酒动歪脑筋了。

    无言的警告没有传进老爸耳里，四名冒险者就这么被引进屋内。

    和此事不相干的我们回到各自的预定行程。

    我原以为毫不相干，岂料完全不是这么一回事。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪呼、汪呼。（好吃、好吃！）”

    今天的点心是葡萄酒炖牛小腿肉。

    在锅中放入经过仔细处理的肉和用橄榄油炒过的洋葱，再倒入份量可盖过肉的葡萄酒，开火加热。接着，一边添补进行事前处理时产生的高汤，一边炖煮整整两小时。

    这时，变柔软的小腿肉其实已经够美味了，但大叔的料理就是不一样。

    他会将小腿肉大致分切，加入用别的锅子烫过的蔬菜，放在阴凉处静置一晚。如此一来，肉会变得更加柔嫩，并且将溶在汤里的鲜味彻底吸收。

    隔天在用餐前重新加热，这道料理才总算真正地完成。

    如此费时费工，只为了给狗当点心吃。正因为如此，我才坚持要当有钱人家的家犬。

    “嘎呼、嘎呼。（肉和蔬菜都入口即化，太好吃啦！）”

    我一如往常地在厨房后门前，大口享用盛装在大盘子里的料理。

    “啾。（相公，汝中午才吃了一堆那个叫三明治的东西，现在又要吃？而且又是吃如此油腻的食物……）”

    “汪！（有什么关系，我正在发育嘛！话说回来，你自己不也吃得很起劲！）”

    “啾。（试味道，咱家是在试味道。相公啊，汝不要说那么小气的话嘛。）”

    “喵～（哇！真的耶！不用嚼就会在口中慢慢化开！好好吃！）”

    “汪汪！（就跟你说不要从旁抢食了！）”

    饲主！拜托确实喂这家伙饲料吧！不然每次吃饭时间它都会冒出来！

    我的份正如实地减少耶！

    “喵～（啊，你不用担心，我是吃过饭才来的。）”

    “汪！（那样更糟！）”

    我们就这么吵吵闹闹地互相斗嘴，争夺大叔精心制作的点心。

    ““““………………””””

    此时，有四个人的视线正注视着那样的我们。

    是和老爸结束会面的冒险者们。

    他们聚集坐在后院的一角，一副饿得发慌地看着我们。

    “团、团长……它们吃得比我们还好耶……”

    “怎么这么香……光是闻这个香味，我就能吃掉这个黏土似的固体口粮了……！”

    “就算是剩饭也好，不晓得能不能向它们分一点来吃……话说，那玩意儿到底是什么？虽然这家人说是狗，但是狗哪有可能长成那样？”

    “够了，快闭上嘴巴吃你们的东西，一切等调查结束后再说。待会搭好帐篷后，今天就先休息吧，因为明天黎明以前就要前往调查。”

    一边啃着干巴巴的面包，男人们深深叹息。

    “团长，接受家主的好意不是很好吗？他都说可以替我们准备房间和餐点了……”

    “笨蛋，这次虽然是公会委托的紧急调查任务，但是家主很爽快地允许强行前来的我们进行调查，当然不能再厚着脸皮给人家添麻烦。他光是愿意借我们庭院一用就够值得感谢了。”

    被唤作团长的男人，用水壶的水硬是将口中食物冲下肚。

    “再说，惹洁诺比亚&#8226;莱昂哈特不高兴并非上策。回去之后，这件事也得向公会长报告才行。”

    “我还是第一次见到她本人耶。为什么那个洁诺比亚会在这种地方过着隐居生活呢？”

    “虽说将强者和艺术家纳为食客是贵族的嗜好，但实在很难想像成就足以被人写成诗词加以赞扬的英雄，会安于投身一名贵族门下。”

    “天晓得她是怎么想的。毕竟她可是冒险者公会里，第一个‘光凭战斗能力’就攀上SS级的怪女人。等级超过S级的人大多有问题，脑袋里想的事情不是常人能够理解的。”

    “那个传言是真的吗？听说她除了作战以外什么都不会，而且还是个超级大路痴，要是没有同伴陪着，就连到森林里上厕所都会遇难。”

    “那样的形容太夸张了，应该是有人嫉妒她的成功才会故意散布这种恶评。假使那是真的，不就连日常生活都没法好好过了吗？”

    冒险者们齐声哈哈大笑。

    不，那个传言的确属实。

    洁诺比亚的路痴程度可不是盖的喔。

    而且她还会自信满满地向前冲。她可能连自己已经迷路的认知都没有吧。

    “汪呼～（肚子好饱啊～）”

    “喵呼～（就是啊～啊～真好吃。）”

    “啾。（真是的，汝等二人吃太多了……嗝！）”

    用完餐后，我们几个躺下来打滚。

    即使摆出一副懒散邋遢的德性，也不会受人责骂。真是幸福无比的时刻啊。

    这时，一个人影落在我身上。

    是将黑发绑成双马尾的朵亚。

    她两手提着大洗衣篮，神情凝重地俯视着我。

    她大概是要去收晾在后院里的衣物吧。

    “…………”

    朵亚紧抿双唇，默默地俯视我。

    “汪呼？（怎么了？）”

    她大概是有什么要求吧。她看起来不像是在生气的样子。

    我躺着仰望朵亚的脸，忽然间灵光一闪。

    啊，我知道了，她应该是害怕那些冒险者啦。

    她先前会在门前表现得如此坚决，可能是出于身为女仆的使命感吧。

    毕竟平常的她可是很孩子气，经常遭人斥责呢。

    被那么魁梧的男人包围又被撞飞，她当然会感到害怕了。

    她一定很担心自己一个人去收衣服，那群人会不会来骚扰自己。

    “汪呼！（OK～朵亚，我明白你想说什么了。这事就交给我吧！）”

    我倏地站起身，挡住朵亚的身体不让冒险者们看见。

    这么一来，朵亚就看不见冒险者们，冒险者们也只能看见朵亚的脚了。

    我感觉这副庞大身躯第一次派上用场。

    “谢、谢谢你……”

    朵亚带着些许鼻音道谢。

    “汪！（不用客气啦。）”

    不过要是真的受到骚扰，我们就马上逃跑吧。

    你可别期待我能发挥战力喔。因为我也很怕那群肌肉发达的冒险者。

    “我会尽快收完的！”

    “汪呼！（没关系，你慢慢来，不用介意啦。反正我这只废犬一整天都很闲。）”

    我化身朵亚的遮蔽物，走向冒险者们附近吊挂晾衣绳的地方。

    “你、你等一下！”

    不会吧？马上就被缠上了？

    男人们拔出剑，朝这边跑来。

    “快离开那家伙！”

    “汪呼？（咦？你说我？）”

    你们和老爸会面时不是已经谈妥了吗？

    “我果然无法视而不见！可恶的魔物！给我离这位小姐远一点！”

    “这、这次又是什么事？我们家的狗有什么问题吗？”

    原本躲在我后面的朵亚扯开嗓子说。

    她明明很害怕，却为了袒护我而走到我身旁，挺起胸膛。

    仔细一瞧，她的双腿抖个不停，但是依然气势十足。

    “别说傻话了，世上哪有狗这么巨大……”

    “在谈论巨不巨大之前，根本不可能有狗长相如此凶恶！”

    “小姐，快离开那家伙到这边来。那家伙不管怎么看都是魔物啊……！”

    冒险者对我抱持戒心，迟迟不敢走上前来。

    听了他们你一言我一语吐出的话，朵亚泪汪汪地回瞪他们。

    “洛塔……洛塔才不是魔物！”

    为了不让腿软的自己一屁股跌坐在地，朵亚用颤抖的手抓着我的毛发出抗议。

    放心，朵亚，你不是孤单一人。

    我也在武器的威胁之下，四条腿像小鹿一样抖个不停。

    “洛塔是大小姐的、是这个家的，最棒的狗狗！”

    朵亚，你……！好女孩……！你真是个好女孩……！

    明明怕成这样，却挺身为我仗义执言。

    “汪汪！（就是嘛、就是嘛！我可是这个家的宠物！也就是法科斯家的资产！你们要是敢对我动手，后果可是不堪设想喔！那样没关系吗？会发生赔偿问题喔！到时就凭你们那点薪水负担得起吗？嗄？）”

    我盛气凌人地撂话。以全面投降的露肚姿势。

    “啾……（相公啊，汝说那种话威胁对方真的好吗……）”

    没关系啦。

    反正他们也不懂我在说什么。

    我以屈服的姿势汪汪吠叫，展现自己是狗。

    “团、团长。不管它的真实身分是什么，既然它是这个家的狗，我们就没法出手啊……”

    “唔，没办法了，大家把武器收起来。再说这个魔物……不，这只狗似乎也没有敌意。”

    团长说完，冒险者们勉勉强强放下武器。

    “真搞不懂贵族在想什么……这只狗恐怕相当厉害啊。”

    “算、算了，既然它被驯服了，那么应该不会有事吧。”

    “虽然从没听过魔物亲人的例子就是了。”

    唔唔，我被怀疑了。

    这些人该不会和洁诺比亚一起，也把我的事情向公会报告吧……

    虽然起了一点争执，我还是完成遮蔽朵亚的任务，帮忙她回收完衣物。

    “啊，洛塔，你不用帮我拿啦，因为这是我的工作。”

    “汪呼！（没关系、没关系。）”

    我衔着意外沉重的洗衣篮，走向宅邸的后门。

    “小姐，请等一下。”

    听见有人从后方叫住自己，朵亚先是吓了一跳，随即绕到我身后。

    “有、有什么事吗？”

    “没什么，只是包括之前在大门的事情，很抱歉惊扰到你。我们明天就会离开了。要你别害怕也许强人所难，不过你尽管放心吧。”

    身为团长的男人深深低头致歉。

    唔，看来这群人不是坏人耶。

    一个大男人对年轻女佣低头这种事，若不是在这个世界可是很难见到。刚才他们会那么做，大概也是出于善意想要帮助朵亚吧。

    他们似乎是外表狰狞、内心善良的一群人。

    “汪呼！（简直就跟我一样，我突然对他们产生亲近感了！）”

    “啾。（咱家已经懒得吐槽了……）”

    要是他们明天在森林遇到加罗它们就不好了，我看就趁今晚先去跟它们打声招呼吧。

    话说回来，冒险者们到底是来森林调查什么事情啊？

第二卷 05 提供安全的调查！岂料竟是误会一场！

    深夜，我们悄悄离开宅邸前往森林深处。

    “啾。（那些家伙的目的？这个嘛，应该是调查我俩的战场遗迹吧。）”

    蓝色老鼠连坐在我头上，一派满不在乎地回答我的疑问。

    “汪。（你说的战场遗迹，是指你位在大瀑布后方的巢穴吗？）”

    “啾。（正是。由于咱家和汝在那里大肆使用了最高级的魔法，使得那一带的魔力浓度急遽上升。）”

    嗯？我怎么觉得好像在王都听荷卡缇和艾美拉达课长提过类似的事情？虽然详情我记得不是很清楚。

    “汪。（魔力浓度上升会怎样？）”

    “啾。（这个嘛，如果置之不管，之后可能会发生不好的事情。例如周围的生态系失衡失控，或者是产生迷宫。因为魔力一旦集结起来没有散去，有可能会在某些环境条件下产生强大的魔物。）”

    “汪。（咦？那不就糟了吗？）”

    “啾。（所以那些人才会来调查呀。那么庞大的魔力释放量，只要是魔道中人，即便身在远方也观测得到。）”

    啊，我想起来了，我也听荷卡缇她们提过这件事。

    另外还提到要派遣擅长调查的冒险者云云。那个冒险者指的就是那些人啊。

    我和连在洞窟作战至今不到半个月。

    从观测到现象开始，锁定发生地点，召集有能力处理的冒险者，派遣至位于远处的此地。

    也就是说，他们是在十天左右的时间内完成这一连串行动。

    好了不起的应对速度。异世界的派遣公司真厉害。

    “啾。（唔嗯，不过，可能因咱家和汝的魔力交错而诞生的魔物啊……这即便说是我俩的孩子应该也不过分。）”

    很过分。

    毫无疑问地非常过分。

    甚至已经超越处女怀孕的等级了。无视，我决定无视。

    “汪。（那些种种不好的事情已经发生了吗？）”

    “啾。（不，应该还没。魔力浓度虽然高，但也不至于那么快就产生现象。只要让魔力消散，现象就会延迟产生。）”

    “汪。（很好，那我们就去让魔力消散吧。现在马上就去。）”

    “啾。（什么？相公，汝打算在我俩的孩子出生前将其扼杀吗？不要！咱家要生下来！）”

    “汪。（你的话题跳太远了，好恐怖啊！我的意思是要在问题发生之前进行处置啦！）”

    还有，拜托不要说那是我们的孩子！

    我明明没有做坏事，却觉得罪恶感好重！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪呜呜呜呜！（大家集合！）”

    我一如既往地在犹如剑尖的岩块上，呼叫魔狼们前来。

    听见我出声召唤，狼群迅速集合。

    我背对着偌大的新月，眺望整齐排列的狼群。

    真是壮观。

    尽管好像没有全员到齐，好比训练有素的军队一般列队的数百名魔狼族，仍令人期待它们发挥强大战力。

    “嘎呜！（注意！吾王将指派我等任务！心怀感激地听令吧！）”

    加罗一声令下，魔狼族挺直背脊，将视线集中在我身上。

    我感到有些紧张，连却是一副心情大好的模样。

    “啾。（哇哈哈，这可真不赖啊。见到相公受众多臣子服侍，就连陪侍在侧的咱家也感觉心情爽快。）”

    与其说陪侍在侧，你应该是在我头上才对。

    “汪。（那个～感谢各位前来。在进入正题之前，我想先跟你们介绍几个人，所以就从这位开始吧。）”

    魔狼们绷紧神经，仔细聆听我的一字一句。

    “啾。（喔，要介绍是吗？见见面、互相认识确实重要。也好，汝等就好好将咱家的玉体铭刻在眼底吧。）”

    连从我头上高高一跃，在空中解开变化。

    在半空中团团转动的小老鼠，一瞬间变身成拥有苍鳞的巨龙。

    它拍动巨大的翅膀，降落在我身后。

    突然出现的巨躯引起魔狼族一阵骚动。

    “嘎呜……！（居、然、是龙……！吾王啊，您不但打倒了龙，甚至还将其纳为属下吗……？）”

    配合着加罗的惊呼，魔狼们齐声高喊“吾王万岁”，但我决定暂时不予理会。

    “汪。（娜芙拉，你在吗？你也出来一下。）”

    “喵～（是～我来了～）”

    我一出声，空中随即出现一个洞，一只红猫从中掉出来。

    娜芙拉以感受不到体重的轻盈动作，降落在我身旁。

    “嘎呜？（唔，你是娜芙拉？）”

    “喵～（啊，是加罗小姐。好久不见了～）”

    加罗似乎认识娜芙拉。它们大概是透过荷卡缇认识的吧。

    “汪。（虽然好像已经有人互相认识了，我还是姑且介绍一下。后面这个大家伙是连欧沃姆，在我旁边的猫是娜芙拉。）”

    连大大地挺起胸膛，娜芙拉则紧紧依偎着我。

    “GUROO。（咱家是它的妻子。）”

    “喵～（我是它的情妇&#9834;）”

    这一次，魔狼族为了不同的理由哗然。

    “嘎、嘎呜！（您、您竟然迎娶其他种族为皇后和妾啊啊啊？）”

    褐色毛发的老狼冲上前来。

    它是加罗的副官，名叫巴尔。

    我上次见到它，好像是烤山猪那次吧。

    “嘎呜、嘎呜！（吾王陛下！这究竟是怎么一回事？在下还以为您一定会选加罗大人作为正妃！莫非您对这位坚强美丽的加罗公主有何不满？）”

    这个嘛，真要说的话就是它是野兽。

    不过就算我说了它们也无法理解，我还是不要开口好了。

    加罗的魂魄都已经从口中飞出来了，我要是再打击它就太可怜了。

    “汪汪。（等等，巴尔。它们只是在开玩笑，不要当真。）”

    “GAROOO。（不是开玩笑，咱家非常认真。）”

    “喵～（只要洛塔有那个意思，我就OK喔～）”

    我并没有那个意思，请你闭嘴。

    拜托不要让我的辩解沦为徒劳。

    “汪。（事实绝非如此。它们是我的朋友，请不要跟它们起争执。什么老婆的全是疯言疯语，毋须理会。）”

    “……嘎呜。（……明白了。在下相信您的话……）”

    巴尔用一脸虽不苟同但还是接受的表情归队。

    “汪。（那么，加罗，我要开始进入正题了。）”

    听了我的呼唤，加罗总算回神。

    “嘎呜。（吓！注、注意！吾王将指派我等任务！心怀感激地听令吧！）”

    然后精神饱满地重复跟刚才同样的话。

    在加罗心中，刚才那件事似乎从未发生过。

    它大概把这几分钟的对话从记忆中抹灭了吧。

    “汪。（其实，接下来将有一群人类进入这座森林。他们一共有四人。）”

    “嘎呜！（是！只要将他们全杀死就好对吧？请尽管交给我们！我等魔狼族一定会赌上尊严，将他们啃噬到连一根骨头也不剩！）”

    “汪汪！（不对、不对、不对！我的意思是要你们别出手！）”

    真是的，这些家伙太血气方刚，真教人伤脑筋。

    人类＝杀死的观念根深柢固，真的好可怕。

    我得再让它们吃大叔的料理，向它们说明人类的好处才行。

    大叔的料理果真是和平的基石。

    “汪汪。（我们必须让那些人类带着这座森林毫无问题的调查结果回去。）”

    假使他们发现森林有问题，之后冒险者肯定真的会蜂拥而至。这么一来，我的宠物生活也宣告结束了。

    从宠物沦落成遭人讨伐的魔物。无论如何都得防止此事发生。

    “汪汪！（你们的任务是护卫。请你们暗中彻底保护他们，不要让他们发现。）”

    “嘎呜……（是！既然陛下如此下令……）”

    虽然魔狼们个个露出“居然让人类踏入我等的地盘，实在令人不快”的表情，还是请你们姑且忍耐一下吧。

    这一切都是为了守护森林的和平。

    各位，让我们齐心协力一起加油吧！

    “GUROO……（相公肤浅的盘算昭然若揭呢。）”

    “喵～（洛塔真的很小家子气耶～）”

    你们两个吵死了。

    我不理睬两人的吐槽。

    “汪。（那么，接下来我要发表作战名称。）”

    我停顿片刻，接着扬声说道。

    “汪！（我将本次作战命名为：“原以为是严苛的调查，岂料竟是超轻松的悠闲温泉之旅。还有养眼画面喔”！）”

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    A级冒险者团队在天色未明时便收起帐篷，出发前往调查森林深处。

    初夏的森林里枝叶繁茂，连月光也照不到地面。

    唯有挂在腰际的矿石灯（灯笼）淡淡地照亮他们前方的路。

    “团长，继续往这个方向走没有问题。王都魔道学院所观测到的大规模魔力灾害的残渣依然存在，借来的魔导方位石也确实指向北方。”

    一名男人手持指示方向的小道具，走在最前头领导团队前进。

    他将大小两把短剑（匕首）插在后腰上，头上戴着经过鞣制的柔软毛皮兜帽。

    在为了方便长距离移动而特意做轻装打扮的团队之中，他的装扮尤其轻便。

    大概是为了执行斥候（Ranger）的任务，才极力减轻装备的重量吧。

    “这是一座长达千年未经开发的森林，尽管有传闻在神圣湖泊的庇佑下没有魔物出没，但还是不能大意。这种会发生魔力灾害的地方，八成住着不好惹的魔物。”

    团长将又长又大的剑（苏格兰大剑）背在背上，走在斥候身后。

    他全身肌肉结实，个子也出奇地高大。他大概是前锋剑士（Swordman）吧。

    听了团长提醒的话语，走在后面的男人点头。

    “就是啊。我们虽然是一支无论征服迷宫还是探索蛮荒之地都能胜任的团队，但所有人都是A级冒险者。既然会派我们这样的人来，想必早有预料可能会遇上战斗场面。”

    男人身穿僧侣（Priest）般的长袍和披肩，重新握紧带有棘刺的棍棒。

    那名年轻人的身形纤细，与其说是冒险者，更像是图书馆的馆员。

    “不过呢，如果是被迷宫的魔力强化过的魔物就另当别论，那种出现在外面的家伙应该没什么了不起啦。”

    把较短的步兵长枪（Pike）扛在肩上的男人，从队伍最末端一派轻松地说。

    “好了，不要松懈警戒。你这个人的毛病就是太相信自己的才能了。”

    遭人粗声责备的长枪使（Lancer）忽然绷起脸来。

    “团长，有客人来了。虽然还在五百步之外，不过正朝着我们而来。”

    “你的耳朵真灵。但是我们不改变路线，以抵达现场为最优先。继续前进将其歼灭。”

    “收到。”

    “知道了。”

    “好喔。”

    团长朝着举起武器、从容回应的同伴们坚定地点头。

    冒险者们慎重地，但是没有放缓速度，继续前进。

    距离与敌人接触只剩几十步。

    事到如今，即便不愿意仍能感受到对方实力坚强。

    “这下说不定会有些棘手……”

    正当领头的斥候如此低吟时──森林战栗了。

    仅仅一瞬间，才感受到强烈杀意倏地出现，前方敌人的气息旋即消失。

    “啥？”

    到底发生什么事了？

    明明再过几十秒就要接触，敌人却消失无踪。

    是对方隐藏了气息吗？

    不，对方若要隐藏，应该会更早这么做才对。

    倘若双方没有相当的实力差距，对方不可能会在这么近的距离下隐藏气息。

    还有，当时瞬间撼动森林的杀气究竟是……

    “发生什么事了？”

    “不知道。总之我们走吧！”

    冒险者们加快脚步，前往敌人应当所在之处。

    他们拨开草丛、穿越林木间、踏过树根，最后抵达的地方空无一物。

    照理说应该在这里的敌人没有留下半点痕迹，只有阴森的风吹过夜晚的森林。

    “团、团长……”

    “不要着急。这座森林里果然有什么……大家千万不要放松戒备。”

    冒险者们对接下来的调查所怀抱的不安，随着唾液一同咽下。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪呼！（很好、很好，进行得相当顺利。不错、不错。）”

    我一边监视拔出武器前进的冒险者们，一边为状况发展顺利满意地点头。

    此时此刻，魔狼族正包围着冒险者们加以戒护。

    这个由几百匹魔狼组成的严密防护网，不让任何魔物有机会通过。

    刚才也是一样，加罗的部队在瞬间收拾掉并带走出现的魔物。

    以秒为单位的迅速动作。

    不只是叫声，甚至没有留下一点血迹。

    加罗果然有一套。这下冒险者们应该能够放心前进了。

    另外我听加罗说，从钻头小姐那里获得释放的魔物们因为怕被误抓，所以有乖乖听我的话，在森林深处安静地生活。

    它们似乎非常喜欢这座魔力丰富又没有外敌的森林，不曾离开居住地到外面来。

    “啾。（原来如此，咱家明白相公的计谋了。汝打算完全不让他们和魔物接触，顺畅地抵达目的地是吗？）”

    “汪。（没错、没错。只要他们明白这是一座没有任何魔物出没的和平森林，应该马上就会回去了。）”

    “喵～（而我们要在这段期间先行前往瀑布，让魔力消散对吧？）”

    正是如此。你们两个很懂嘛。

    我要让冒险者们尽情享受一趟和平之旅。

    途中也得替他们准备令人开心的惊喜才行。

    依照这个速度，我们应该会比他们提早许多抵达瀑布，但为了以防万一，还是必须事先争取时间。

    “汪！（很好，我们往下个目的地前进吧。各位，戒护冒险者们的工作就交给你们了！）”

    “““嘎呜！（谨遵吾王旨意！）”””

    对身后的魔狼群说完，我动身前往下个作战地点。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    是影子。只看得见影子。

    每当魔物的气息接近，就只能瞬间看见强烈的杀气和高速来回跳动的影子。

    然后一前往该处查看，就会发现该魔物已遭到消灭。

    此事已超越毛骨悚然的程度，只令他们感到恐惧。

    “这、这究竟是怎么回事……？”

    “团、团长，我们是不是应该暂时撤退……？”

    斥候和僧侣发出困惑的语气。

    “情况果然很奇怪耶，团长……我一直有种遭人监视的感觉，但我却完全掌握不到对方的位置。我还是第一次碰到这种事情……”

    森林里有连察知能力最强的长枪使也掌握不了的对象。

    尽管尚未产生损害，也已充分构成撤退条件。

    若是一般的任务，团长可能也早就这么做了吧。

    但是，这是公会长直接委托的调查任务。

    无论如何都必须掌握并将情报带回去。要是现在就打道回府，这次行动就会在一无所知下告终。

    “……继续前进。艾美拉达大人说过，这件事有可能会发展成国家规模的灾害。即便要以生命作为交换，也必须达成这项调查任务才行。”

    “……是！这下搞不好真的会没命喽。”

    “你怎么现在还在说这种话？早在开始当冒险者时，你应该就已经做好送命准备了吧？”

    “我愿意追随团长到天涯海角！”

    冒险者们互相点头示意，悲壮地下定决心，然后再次迈步前进。

    他们保持几乎要侵蚀灵魂的紧张感，抱着必死决心展开冒险。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪。（哎呀，现在那群人大概正为了工作太轻松而觉得扫兴吧。）”

    “啾。（有可能喔。他们大概心想，穿越没有魔物出没的森林也太简单了。）”

    “喵～（冒险者们好幸运喔～光是走路就能达成任务耶～）”

    把护卫工作交给加罗等人的我，让连和娜芙拉分别坐在我头上和背上，朝着北方疾驰。

    “汪呼。（啊，天快要亮了……）”

    从森林缝隙间望见的天空，已开始从深群青色混入朝阳的浅红色。

    我得赶在大小姐醒来前回床上才行。

    “汪。（我看今天就先到这边，咱们回去吧。娜芙拉，可以麻烦你吗？）”

    “喵～（当然可以啊～那么，我先暂时解除洛塔的座标（Anchor），将座标设定成这里，这样下次就能传送到这里了～）”

    娜芙拉的能力真方便。

    就像身上带着能够前往任何地方的任意门一样。

    娜芙拉叫了一声后，才见到白色空间扩散，下个瞬间我们就已抵达宅邸的中庭。

    “汪呼。（那么我们晚上再会合，到时见了。）”

    “喵～（好喔。不过话说回来，每次吃饭时间我们都会见面啦。）”

    “汪汪！（就跟你说我的饭是属于我的东西！不准一副理所当然地跑来吃！）”

    娜芙拉摇着尾巴，返回荷卡缇的工作室。

    唉，那家伙肯定会一早就来抢我的饭吃。

    我叹着气回去大小姐的房间。

    我从宅邸的后门穿越厨房，再从走廊爬上正门玄关的楼梯前往二楼。

    接着悄悄进入大小姐位于西栋的房间。我用前脚转动门把，蹑手蹑脚地返回家中。

    大小姐正一如往常安稳地熟睡。

    “汪呼……（抱歉打扰了……）”

    我从床尾钻进被窝。

    这虽然是一张有顶篷的大床，却有着我一躺下后脚就会伸出床外的缺点。而且最近每次我上床，床都会轧轧作响。

    这一点也得想办法解决才行，不过我现在好想睡，还是下次再想吧。

    我在被窝中前进，从大小姐身旁探出头来。

    “嗯唔……洛塔……”

    大小姐无意识地伸手抱住我。

    “咕嗯～（大小姐，我回来了。）”

    被人紧紧拥抱的触感，让我感受到回家的喜悦。

    只要是为了保护现在的生活，我什么事都愿意做。我也一定要把冒险者们平安无事地送回去。

    好了，我也在天亮之前睡一觉吧。

    尽管床发出的悲鸣声令我有些不安，我仍很快地就进入梦乡。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “吁……吁……我、我不行了……”

    负责带头的斥候终于屈膝跪地。

    “团长……我没办法再继续下去了……我真的前进不了了……”

    不只是他，团队所有人全都极度疲劳困顿。

    众多视线不分日夜地监视着自己，然而他们却完全不知道对方身在何处。

    视线不带敌意，但也称不上友好。

    肆无忌惮地投射过来的冰冷视线，大大地削弱他们的精神。

    踏入森林已经快要整整一天，却没有发生任何一次战斗。

    应该有魔物才对。确实有感应到魔物的气息。

    但是，每次接近到一定的范围，那个气息就会消失。

    才瞬间感应到刺人的杀意，原本朝这边接近的魔物就全部消失了。

    这样的情况对他们而言，只有恐怖二字可以形容。

    有东西以身为熟练A级冒险者的他们，都无法凭肉眼追踪的高速在移动。

    对方干脆展开攻击还比较轻松。

    无法解除紧绷的情绪，他们的精神逐渐耗损。

    一面害怕时时刻刻毫不停歇地朝自己投来的阴森视线，冒险者们只能继续不停地走下去。

    从前有过如此艰难的探索之旅吗？

    即便回溯记忆，也找不出这般痛苦难熬的任务。

    “抱歉，我真的不行了……”

    斥候跪地后，其他同伴也纷纷倒下。

    他们已经到达极限了。

    “我知道了，今天就在这里扎营，让大家休息久一点。首先由我来站岗，之后每两小时换一次班。吃完饭的人就可以先去休息了。”

    没有一个人说要撤退。

    这件任务关系到许多人的性命。所谓大规模魔力灾害就是如此重大的事件。

    在查明原因为何之前，不能厚着脸皮回去。

    正因为明白自己一行人的调查结果会对损害预测造成影响，他们心中没有逃跑这个选项。

    “啊啊，好想吃那只狗吃的肉喔……明明那么大块，看起来却好柔软的样子……”

    “别说了……再说只会让自己显得更加悲惨……你就把这个黏土想成是肉吧……”

    “这样有点强人所难耶……”

    所有人深深地叹息。

    “做这个东西的人自己有试过味道吗……？”

    “要抱怨，就去跟批货给公会的摩根商事说吧……”

    “营养是营养没错，但除此之外就……呜呜……”

    用冷掉的水将除了营养价值外全都糟透的随身口粮冲下肚，他们如泥般沉沉睡去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪呼。（好了，既然已经填饱肚子，今晚也差不多该出发了。）”

    “啾。（都过了一整天，那些人想必已前进相当长的距离了。）”

    “喵～（好希望他们能赶快完成任务回去喔～）”

    深夜，我们再次在中庭集合。

    用各自带来的食物稍微吃过宵夜后，以娜芙拉的空间魔法进行传送。

    白色空间充斥视野，不到一秒钟的时间，眼前景色就变成夜晚的森林。

    迎接我们的是一双金色眼眸。

    “嘎呜。（陛下，您能够平安归来真是太好了。）”

    是漆黑的魔狼加罗。

    它那身黑色毛发，让人在夜晚的森林里完全看不见它的身影。

    千万别告诉别人我差点尖叫，以为自己遇上妖怪了。

    “汪。（喔、喔喔，这不是加罗吗？亏你居然找得到这个地方。）”

    “嘎呜。（由于王的气味只到这里为止，因此我猜想只要在此等候，应该就能见到您。）”

    真不愧是狼，好惊人的追踪能力。

    但是好像跟踪狂，有点可怕。

    “汪。（冒险者们现在到哪一带了？既然不用战斗，他们应该已经走了相当远了吧？）”

    我立刻询问加罗作战的进展状况。

    可是，它的回答却出乎我预料之外。

    “汪呜？（咦？不会吧？才前进那么一点点？）”

    “嘎呜。（是的。不知为何，他们的样子相当疲惫，现在正在比这里更南边的地方露营。照这个速度来看，他们要抵达瀑布可能还要好一段时间。）”

    没想到他们居然甚至还没超越这个座标的地点。

    “汪。（唔嗯，是森林的地形太险峻了吗？我还以为冒险者早就走惯了。）”

    也许他们是低阶的冒险者吧。

    看样子，可能得比先前更无微不至地保护他们了。

    “汪。（算了，慢一点也好，反正我也需要时间准备。我们会继续朝瀑布前进，就拜托加罗你们以更严密的方式戒护了。）”

    “嘎呜！（是！谨遵吾王旨意！）”

    看着以坐姿笔直伸长背脊的加罗，我忽然觉得奇怪。

    “汪。（对了，加罗，你的体型是不是变小了？）”

    我记得加罗应该比我魁梧一点才对。

    可是现在却反过来了。

    “嘎呜。（吾王陛下，请恕我直言。不是我的体型缩小了，是陛下您长大了。）”

    加罗的话令我恍然大悟。

    “汪。（喔，是这样啊。也对，毕竟我才刚出生两个月，当然还会长大了。）”

    难怪每次我要从后门出来时身体都会卡住；只要爬上床，床就会轧轧作响。

    我似乎已经在不知不觉间变得相当庞大了。

    嗯？这岂不是个大问题吗……

    “嘎、嘎呜。（那、那个，陛下长大了还是一样强壮、帅气……）”

    嗯，麻烦你不要一脸羞赧地这么说。

    我丝毫没有心动的感觉。因为我不是野兽控。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “团长……！视线变得比昨天更加强烈了……！”

    “是我多心吗？总觉得数、数量也增加了……？”

    “该、该死！到底在哪里？出来！给我出来啊……！”

    “这座森林到底是怎么搞的啊……！”

    压力剧增的视线令冒险者们愕然。

    我们之后真能平安抵达目的地吗？

    尽管随时都快被不安与恐惧击垮，勇敢的A级冒险者们仍然朝森林深处迈出一步。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “呼……吁……呼……吁……”

    隔天早上，我在正门玄关的楼梯下方，把头枕在交叉的前脚上睡懒觉。

    大理石地板冰冰凉凉的，天气炎热时躺起来好舒服。

    而且每次我在这里睡觉，路过的人们都会过来逗弄我，所以是个还不错的地点。

    在这里翻滚、打盹一整天是我的乐趣之一。

    “……你在睡觉吗？”

    这个语气提心吊胆的声音，是洁诺比亚吗？

    我微微睁眼仰望，只见洁诺比亚左顾右盼、谨慎地确认四周没有其他人。

    “…………”

    洁诺比亚悄悄伸出手，触碰我的头。

    我原本有点害怕她会不会捏爆我的头，没想到她的动作非常温柔，还顺着毛流抚摸起来。

    “唔……这个触感……实在是……”

    看样子，洁诺比亚也成为我毛茸茸身体的俘虏了。

    原本摸头的手移往侧腹，忘情抚摸我柔软的毛发。

    哎，洁诺比亚真是的，你这人就是这么不坦率。

    我随时都可以让你摸喔。

    “呵、呵呵……”

    尽管试图板着脸，嘴角却明显上扬。

    不坦率的洁诺比亚好可爱，真想舔她。

    如果我现在起来，应该可以看见她有趣的表情，但我好怕她会恼羞成怒拔剑砍我。

    还是继续装睡好了。

    应该说，实际上我的确很困，感觉应该会就这么睡着。

    只要被人抚摸就会昏昏欲睡。这是我变成狗之后得知的惊人事实。

    这时，二楼传来脚步声。这是大小姐发出来的轻盈脚步声。

    “唔……！”

    洁诺比亚肩膀一抖，随即慌张离去。

    哎呀呀，她真的很不坦率耶。

    算了，她大概没脸让别人见到自己这副模样吧。不过看她的样子，她八成还会再来摸我。

    呵呵呵，你就慢慢地对我产生感情，打消砍我的念头吧。

    透过抚摸进行洗脑的行动已经展开啦。

    “洛塔、洛塔，你怎么了？你很困是吗？不如我们中午就别玩了，你觉得如何？”

    “咕嗯。（啊，对不起，我太沉浸在妄想里了。）”

    大小姐温柔的说话声唤醒我昏沉的意识。

    一抬头，就见到大小姐漂亮的蓝眸。今天的大小姐还是一样美丽动人。

    大小姐会在这里，应该表示上午的学习已经结束了。

    唔唔，我感觉自己完全没怎么睡。因为我每晚都没睡觉，一直在思考要怎么款待冒险者们。

    “呼啊啊啊啊啊啊……！”

    我打了一个大呵欠。

    然后用前脚粗鲁地揉眼，擦拭泪水。

    “呵呵，洛塔你真是的。”

    大小姐嘻嘻轻笑。

    那副模样太可爱了。你是天使吗？

    “汪呼～（请等我一下喔。）”

    尽管睡意浓烈，我还是非起来不可。

    我这只废犬虽然一点都不想工作，但是愿意为了和大小姐嬉戏赌上性命。

    “汪呼！（嘿咻！）”

    我虽然好不容易站起来了，眼皮却沉重得没法完全张开。

    呜呜，连日熬夜让人好疲倦啊……

    冒险者们到底何时才会抵达瀑布呢？

    要是他们不再接近一点，就没法让他们享受我的款待。

    看来我得告诉加罗，请它再增加更多护卫了。事到如今，要干脆让魔狼族全员出动吗？

    不知为何，我的脑海中浮现冒险者们呐喊着“拜托不要啊”的模样，但应该是我想太多吧。

    “谢谢你，洛塔。不过你不用勉强自己，我们今天就在树荫下读书吧。我去拿书来，你先过去等我。”

    大小姐这么说完就轻盈地爬上楼梯。

    “汪呼。（不用急，慢慢来就好，大小姐～）”

    居然让大小姐顾虑自己，这是身为宠物不应有的丑态。

    但是我想这次就接受大小姐的好意吧。

    我揉着依旧睁不开的惺忪睡眼，离开玄关，前往庭院。

    我的目的地是生长在庭院中央的大树。我一个翻滚，躺在大树底下。

    虽然天气一到中午时分就变热了，不过阔叶树的叶子确实帮忙遮蔽住强烈的阳光。

    吹动树叶的微风好舒服。

    浓郁花香乘着风儿四处飘散，自树隙间洒落的阳光令人昏昏欲睡。

    啊啊，这样不行。如此宜人的环境会让人变成废物啦。

    这里是超越大理石地板的优秀午睡地点。

    待在这么舒适的空间里，没多久很快又会进入梦乡。

    “啾。（姆妞姆妞……呵呵呵，就算汝那样称赞咱家也不会有任何好处喔，相公啊……）”

    不顾正在对抗睡意的我，我家的食客此刻睡得正熟。

    可恶的连，居然自顾自地在别人背上呼呼大睡。

    其实这家伙才是最享受吃饱睡、睡饱吃的生活吧？

    “你等很久了吗？”

    正当我怀着恨意和睡意搏斗时，大小姐很快就带着书本出现了。

    披在肩上的薄披肩非常可爱。

    “汪汪。（不会，我才刚来。）”

    “呵呵，感觉好像约好在这里见面呢。”

    “汪汪。（就是啊～好像约会一样呢～喔呵呵。）”

    反手拿书、神情羞怯的大小姐今天同样是世界第一可爱。

    好想把鼻子埋进她被微风吹动的发丝。好想磨蹭她。

    “抱歉打扰了。”

    “汪呼。（来，请坐。）”

    大小姐把躺着的我当成靠背，坐在草皮上。

    我毛茸茸的身体包覆住她纤细的身躯。

    “我今天带了童话书来。其中一个角色，就是洛塔你的名字的由来喔。”

    “汪。（是喔～）”

    没记错的话，那是传说中很久以前拯救世界的勇者大人吧？之前我也在王都见过他的石像。

    那人的名字虽然和我一样，却跟我天差地远。要我为了世界舍身作战是不可能的事。

    因为那样感觉得二十四小时工作个没完。

    啊啊，讨厌、讨厌，我不想回忆起在黑心企业工作的前世。

    但是，我没法抱怨大小姐替我取的这个名字。

    毕竟我前世本来也叫做ROUTA嘛。

    传说中的勇者洛塔啊，废犬洛塔会连你的份一起过着吃饱睡、睡饱吃的放荡生活。

    今后你就继续安心地当孩子们崇拜的英雄吧。

    “听说他实力坚强、勇气十足，是一个非常善良的人喔。简直就和洛塔一样呢。”

    “汪汪。（咦？是吗？好害羞喔～）”

    虽然完全不一样，不过被大小姐称赞让我超开心。

    “啾！（害什么羞啊！咱家再也忍不住了！汝竟然对人族小女孩谄媚奉承！）”

    “汪呼！（啊，你这个笨蛋！）”

    不知何时醒来的连沿着脖子往上爬，站上我的头顶。

    “汪。（喂，就跟你说不要擅自出来了！）”

    我没有和宅邸的人说明你的事情耶。

    亏我本来还想找机会让你在名义上成为荷卡缇的使魔，再由她帮忙居中调停。

    你知道自己长得什么样子吗？是老鼠，老鼠耶。

    是驱除率位居第一的害兽耶。是身上带有鼠疫杆菌的家伙耶。

    我原本心想你平常都躲藏得很好，应该没问题，不料你居然在这个时间点跑出来。

    “哇啊！”

    见到我头上一派傲慢的蓝色老鼠，大小姐发出惊呼。

    对不起，大小姐！

    请你不要驱除它！

    “好可爱！”

    ……哎呀，反应居然这么正面。

    不过，你刚才说它可爱是吧？

    竟然说这个爱咬人的啮齿类可爱……！

    我无法允许除我以外的家伙得到可爱的称号。嫉妒的情绪开始在我心中熊熊沸腾。

    “汪、汪呼！（比起这种小动物，我明明要可爱多了！大小姐，你也看看我！我很可爱吧？摇晃尾巴的样子很可爱吧？）”

    “啾。（汝在争什么啊……）”

    哼，你少嗦。

    要是你把我的宠物宝座抢走了，你以为我还会剩下什么？

    就只有魔物这个讨伐对象的污名耶。大小姐心中第一名的宠物非得是我不可！

    “你是洛塔的朋友吗？”

    大小姐即使面对这样的小动物，态度依旧和平时无异。

    她让自己的视线和连齐平，十分礼貌地打招呼。

    “你好，我叫玛丽&#8226;冯&#8226;法科斯。”

    “啾。（唔嗯，咱家就认同汝态度可嘉吧。免礼，咱家是苍龙连欧沃姆。）”

    呃，就算你报上名号，大小姐还是听不懂你的话啦。

    因为在旁人看来，就只是一只老鼠仰起上半身在那里啾啾叫而已。

    “请多指教喔，可爱的小老鼠。”

    “啾。（大、大胆，不准摸咱家的头。）”

    被大小姐用手指像在搔痒似的摸头，连露出嫌恶的神情。

    可是，那也只是一下子而已。

    它很快就为大小姐的手技陶醉，好比融化的麻^般趴下。

    “是这里吗？这里觉得舒服吗？”

    “啾、啾～（住、住手啊啊啊啊啊……咱家不是汝可以随便……碰触的啊啊啊啊……）”

    看着一脸开心的大小姐和表情舒爽的连，我暗自在内心猛咬手帕。

    可、可恶啊啊啊啊啊！好、好不甘心啊啊啊啊啊！

    继娜芙拉之后，就连这家伙也赢得了大小姐的芳心。

    该死！该死！

    被大小姐抚摸的只要有我一个就够了！

    嫉妒令我整颗心乱糟糟。

    啊啊啊啊，大小姐，请你也理理我！理理我啊！

    “呵呵，那我们就大家一起读书吧。”

    大小姐丝毫没有察觉我的嫉妒，把融化的连放在肩膀上，打开硬皮书。

    原以为那是艰深的小说，结果里面是有附插图、适合儿童阅读的内容。

    大小姐之所以选择简单的内容，是为了要读给我们听吗？

    大小姐真是太善良了。我愿意一辈子侍奉你。

    “从前、从前，世界因邪恶的魔王濒临毁灭危机。魔王非常强大，恣意将人们如稻草般驱散。”

    “啾。（哼，是魔王又如何？肯定是咱家比较强。）”

    “本来就很强大的魔王，麾下还有名为五大魔将的魔物将军。”

    大小姐一一读出五大魔将感觉很中二的名字。

    带领恶灵的死灵导师里契。

    率领恶魔的狱魔大使贝里戈尔。

    野兽之王的百兽战鬼贝西摩斯。

    不死者的始祖，吸血恶姬卡蜜拉。

    最古老巨人族的首领，巨兵军长基加斯。

    “这几位将军分别将五个种族集结起来，接连不断地消灭人类的国家。”

    “啾。（哼，既然没能令咱们龙族顺服，可见那个魔王也没什么了不起。不过要是他敢来，咱们也必定会将其击败。）”

    大小姐每朗读一句，丧女都试图要展现自己的优越感。

    你这样很丢脸耶，丧女。感觉很像乡下的小混混耶，丧女。以融化的姿态呛声感觉更丢脸喔，丧女。

    “这时，有一位少年为了人们挺身而出。他和国家遭到毁灭的战士们携手合作，勇敢对抗魔王的侵略。”

    大小姐的纤白玉指翻动书页。

    “少年名叫洛塔。他带着传说中的宝剑，一个又一个地打倒魔王的五大魔将。”

    “啾。（喔，那人挺厉害的嘛。光凭不是变态这一点，就比相公来得强了。）”

    “汪汪。（这家伙搞不好也是变态！不对，我才不是变态！我是狗！因为我是狗，所以这是没办法的事！）”

    狗就算舔人、磨蹭人，也没什么好奇怪的。

    如果是人类这么做，可是会立即遭到逮捕喔？但若是狗就会获得原谅。

    当狗实在太棒了。今后我也要继续当只乖狗狗和人类接触。

    “啾。（相公啊，汝身上的邪气泄漏出来了喔。话说回来，汝明明就是魔狼王，又不是狗。）”

    “汪。（我是狗！我是完美无缺的狗！）”

    我只是体型稍微大了点，长相比较恐怖，还有只要以呕吐的感觉吠叫就会喷出光束而已～

    不管怎样我就是狗。因为我的愿望，是在这座宅邸永远当只受人饲养的宠物。

    我想要受到大家溺爱抚摸，过着吃饱睡、睡饱吃的生活。

    没错，我要代替名字和我一样的勇者，过着他也许没能享受过的懒散生活！

    就在我和连斗嘴的同时，大小姐的朗读也将近尾声。

    “最后勇者洛塔打倒魔王、拯救世界，和故乡的公主永远过着幸福快乐的日子。可喜可贺、可喜可贺。”

    什么嘛，这家伙居然是现充。

    可恶，我呸！

    受欢迎的家伙全是敌人。

    “啾。（相公不是也很受欢迎吗？最重要的是，汝身旁还有咱家这位美丽的公主呢。）”

    “汪汪。（你明明就是老鼠！就算解除变化也还是龙！你至少给我变成人形再说吧。）”

    “啾。（……哼哼，这话可是汝说的喔。有朝一日，咱家一定要让汝哭出来。）”

    “汪。（什、什么跟什么啊……？）”

    连只是得意洋洋地用鼻子哼气，没有回答我的问题。

    它到底想做什么？我有种不祥的预感。

    “大小姐，午餐准备好了。”

    双马尾女仆朵亚来通知大小姐用餐。

    我俩一对上眼，她马上就把视线移开。

    说得也是，因为她正在工作嘛。小狗狗觉得有点寂寞。

    “谢谢你，朵亚。我马上过去。”

    大小姐阖上书本，站起来拍拍衣摆。

    “洛塔、小老鼠，等我用完餐我们再一起玩吧。”

    “汪。（好～我等你～）”

    “啾。（好吧，反正以人类而言，汝似乎还算是可取之人。但是，相公的妻子是咱家！这一点汝可千万别忘了！）”

    呃，就跟你说她听不懂了。

    大小姐就连离去时挥手的样子也好惹人怜爱，而在她身后，朵亚也微微地朝我挥手。

    我为两人的可爱模样神魂颠倒，陶醉地目送她们。

    然后我就被连咬了。痛死人了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    对远方宅邸所上演的幸福景象浑然不知，此时此刻冒险者们的身心疲惫至极。

    四名冒险者围坐在小小的营火旁，慢吞吞地啃着随身口粮。

    那个仅追求营养价值和保存性的随身口粮，不但口感让人想到黏土，掺入其中的强壮药草更散发出强烈苦味。

    原本就不受冒险者好评的保存食物，又更加削弱冒险者们已然磨耗的心灵。

    阳光照不进浓密的森林，让人分不清现在究竟是白天还是黑夜。

    连一声鸟鸣也没有的无声状态令人毛骨悚然。

    冒险者们可以清楚感应到动物们藏身某处。

    从周围投射过来的大量视线，以及偶尔袭来的刺人杀气。

    无形的存在无时无刻不持续监视冒险者们。

    “……这里是地狱……”

    不知是谁如此喃喃低语。

    然而却没有一个人对这句话做出反应。

    可能是因为重述已经明白的事实没有意义吧。

    他们的眼中没有光彩、双颊消瘦，也没有心力去整理乱发。

    精神上的疲劳也已经对肉体造成影响。

    熟练冒险者的英姿已然消失，他们个个狼狈得有如遇难者。

    “…………”

    背着大剑的团长缓缓站起身。

    团员们默默地熄掉营火，扛起行囊。

    他们没有睡觉。如今就连睡觉也成为令人害怕的事情。

    无形对手的视线竟将人磨耗至此。

    踏出铅一般沉重的步伐。

    冒险者们就只是不停地走，犹如亡魂般的前进。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪。（唔嗯，这下严重了。）”

    从山丘往下俯视，眼前景象令我不禁低吟。

    我在加罗的指引下来到这里查看情况，结果见到冒险者们拖着脚步而行。

    他们所有人表情空洞，好像除了继续走之外没有别的念头。

    疲劳困顿到可怜的地步。

    那副模样令我莫名感到怀念。我在前世也是那个样子。

    可是，都这么严密戒护他们了，为何他们还会如此疲倦呢？

    “喵～（说不定是因为那个喔……）”

    “啾。（嗯，果然没错。除了那个外，不可能有其他原因了。）”

    连和娜芙拉互相点头，似乎察觉到了什么。

    “汪。（你们也注意到了吗？其实我也在猜会不会是因为那样。）”

    我们的目的，是提供冒险者们安全的旅程。

    明明都派出这么多护卫了，冒险者们却表情阴沉。

    好像这条路是通往地狱一般。

    他们会有这种感觉的理由只有一个。

    “““汪喵啾～（护卫还不够多！）”””

    我们齐声说出结论。

    “嘎呜。（果然是这样啊！）”

    加罗大概也有相同的意见吧，只见它像在表示同意似的摆动耳朵。

    “嘎呜。（坦白说，我也没料到人类会软弱到如此程度。我会立刻投入最多的护卫！）”

    加罗向在一旁待命的巴尔等人下达指示。魔狼们旋即朝四面八方散开去寻求增援。

    “汪。（很好、很好，我们得提供冒险者们安全的旅程才行。）”

    “喵～（呵呵～做善事让人心情好好喔～）”

    “啾。（虽然咱家也觉得咱们似乎有点太宠他们了，不过为了继续在那座宅邸舒服度日，这也是无可奈何之事。咱们就尽量过度保护地护送他们吧。）”

    我们心满意足地互相点头。

    “嘎呜。（陛下，请您放心，我等必会赌上魔狼族的名声，筑起连一只蚂蚁也无法通过的防卫网！）”

    “““嘎呜、嘎呜、嘎呜！（陛下！陛下！陛下！）”””

    既然魔狼族的干劲十足，这下冒险者们想必能够安心前往调查了。

第二卷 06 盛情款待！岂料还是误会一场！

    “汪。（很好，我们到喽～）”

    穿过树丛后，皎洁的月光照亮了我们。

    终于抵达目的地了。我们领先冒险者们，穿越了森林。

    身下是一片小河流经的河滩。

    冒险者要抵达这里恐怕还要两、三天。

    准备时间非常充裕。

    “啾。（相公啊，汝究竟打算在这里做什么？战场遗迹在另一头喔？）”

    一如连所言，我们交战过的瀑布后方的洞窟，在比这里更北方的位置。

    可是，我想去的地方不是那里。

    “汪呼。（我要将这里作为款待的地点。）”

    “喵～（嗯嗯～？你说要款待冒险者，可是到现在都还没有告诉我们要怎么款待耶～）”

    “汪。（我等等会告诉你们啦，因为我也要请你帮忙。）”

    我这么说完，便四处张望寻找适合的地点。

    离河川近一点比较好，但是太近也会有问题。

    距离河川约莫二十公尺处，有许多被清流削磨过的圆石子滚落在地，我锁定那里作为目标地点。

    “汪。（那么，我要开始久违地……）”

    我微微张嘴，发出嘎呜的吠叫声。

    魔法阵在我嘴巴前端展开，射出细细的光束。

    光束射往的地方是脚下。朝正下方笔直发射的光束长枪，将石头、土壤和岩盘一律贯穿。

    “啾。（……汝在做什么啊？）”

    “喵。（你想找蚯蚓来吃吗？蚯蚓不怎么美味喔？）”

    不是啦。

    我才不要吃哩。

    话说，娜芙拉你居然吃过蚯蚓？

    “汪。（你们看，这一带离山很近对吧？）”

    抬头仰望，可以见到名为灵峰的山峦耸立在瀑布另一头。

    “汪。（只要在这种地方挖洞，就会有温泉涌出来……也许啦。）”

    于是，我继续朝同一地点发射呕吐光束。

    这一次，我为了让光束贯穿至更深处，试着拉长吠叫的时间。

    只要持续咆哮，光束长枪就会持续延伸，一路挖掘到相当深的位置。

    果然威力会随吠叫的大小声改变，距离则会随吠叫的时间长短而异。

    我已大致了解光束的使用方法了。至于发动光束的重点则在于要带着呕吐感。因为一旦大意就会真的吐出来，所以必须十分小心。

    “啾。（这个控制术式真是越看越觉得胡来。真亏汝居然那样也能击发究极破坏魔法。）”

    “汪。（什么啦，连你没办法击发吗？）”

    “啾！（少、少瞧不起人了！咱家可是龙族，是能够操纵这世上所有魔法的存在，击发究极破坏魔法对咱家来说简直轻松自如。只不过，究极破坏魔法的魔力转换效率太差了，能够接连击出那种东西的汝简直莫名其妙……）”

    “汪。（好啦、好啦，你这个不服输的家伙～）”

    “啾！（咱家才没有！）”

    继续往下挖了一会后，遥远的地底下方传来咕噜咕噜的声音。

    “汪。（喔，终于要来了吗？）”

    “啾。（什么东西要来了？）”

    “喵～（话说，温泉是什么啊？）”

    连和娜芙拉探头窥视洞穴。

    “汪呼！（啊，笨蛋！）”

    咕噜咕噜的声音变成咚咚咚的微小地鸣声，接着下个瞬间，水便从洞中喷发而出。

    “啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！（怎、怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    “喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（噫、噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！）”

    连和娜芙拉被水喷发的力道冲上半空中。

    虽然因为它们俩都不是普通动物，应该是不会有事，我还是跑向它们被震飞的方向，张口衔住连，然后用背部接住娜芙拉。

    “喵～（哈呜呜……）”

    “啾～（头好晕啊啊……）”

    随后，温泉水便如雨般倾盆落下。

    “汪。（好烫──不烫耶……）”

    水温感觉恰到好处。

    也对，虽说是温泉水，但也未必一定很烫。

    这下子正好。我原本还在考虑要与河水混合加以冷却，既然可以直接使用就再好不过了。

    “汪。（娜芙拉，你可以用大块岩石堵住这个洞吗？）”

    “喵、喵～（可、可以，交给我吧～）”

    头昏眼花的娜芙拉起身后钻到我肚子底下。

    她从我的前脚之间探出头，利用魔法让埋在河滩上的岩石飘浮。

    “汪。（……你为什么要钻到我底下？）”

    “喵～（为了躲雨～因为人家最讨厌把身体弄湿了。）”

    说到这里，我想起这家伙也很讨厌洗澡。

    我看等温泉澡堂建好，就强迫它洗澡吧。

    因为它开始有点发臭，散发出湿抹布一般的味道了。

    “喵～（这样可以吗？）”

    大岩石一堵在洞上面，热水就完全停止涌出。

    “汪。（很好、很好，你做得非常好～）”

    我朝岩石正中央吐出比较粗大的光束，在左右开了两个洞。

    光束完美地贯穿岩石，没有使其产生一丝裂痕。

    接着我爬上岩石，朝正下方释放比刚才细很多的光束。

    使其正好与刚才喷出温泉的洞穴重叠。

    这么做，热水理所当然会再次从三个方向喷出。

    左右两边的洞因为比较大，喷发力道不会太猛，但是从正上方的洞喷出的热水，力道和刚才几乎无异。

    “汪。（娜芙拉，这次你帮我把上面的洞堵住。）”

    “喵～（知道了、知道了。洛塔你也很会指使猫耶～）”

    娜芙拉依旧躲在我身下，利用魔法将大小和洞一样的石头扭进去。

    如此一来，原本朝正上方喷发的热水，就会往左右两边流出来。

    力道不会过猛的水流朝地面描绘出弧形。

    “汪。（很好，左右的洞也暂时堵起来吧。）”

    娜芙拉同样用石头堵住洞口。

    “啾。（唔，咱家完全不明白相公想做什么。）”

    “汪。（待会你就知道了。）”

    语毕，我开始猛挖岩石四周。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪。（嗯，这样应该可以了。）”

    我以岩石为中心，将河滩挖成甜甜圈状。

    虽然深度只有大约五十公分，但由于我挖的面积很广，因此空间相当大。

    “汪。（很好。那么，你把左右的洞打开吧。）”

    “喵～（好的～）”

    娜芙拉一口气将石头拔出后，热水立刻猛然喷出。

    水注入我所挖的洞里，逐渐越积越多。

    因为土壤外露的关系，水色转眼就变成混浊的褐色，不过现在暂时先这样就好。

    “汪。（积了这么多应该可以了。把洞堵起来吧。）”

    热水一停止喷出，出现在眼前的是一个注满水的褐色泉池。

    “汪。（今天就到此为止，我们等明天泥土沉淀了再来吧。）”

    “喵～（那么，我就把座标设定成这里再回去喽～）”

    “啾。（相公的所作所为真是让人摸不着头绪。）”

    我和一头雾水的连、还不知道自己将面临何种遭遇的娜芙拉一起转移到宅邸，返回家中。

    我用中庭的喷水池洗净沾上污泥的身体，再使出浑身解数抖掉水气。

    然后，我若无其事地回到大小姐沉睡的床上。

    “嗯唔……洛塔……？”

    “咕嗯。（好好好，我在这里喔～）”

    呼，好险、好险。今天也顺利完成任务了。

    一边为无意识地紧搂住我的大小姐的柔软身躯感到安心，我很快地就进入梦乡。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “唔呼～洛塔好温暖喔。”

    大小姐抱着仰躺的我，尽情享受我柔软的毛发。

    “汪呼。（大小姐可真大胆耶。）”

    “嗯嗯～毛茸茸的。”

    呵呵，我胸口附近的毛特别柔软吧？你可以再多摸一会喔。

    我满怀慈爱地包覆住把脸埋进白色毛发中磨蹭的大小姐。

    “Yes Lolita! No Touch!”不过既然是对方主动触摸，我就不予置评了。

    正当我让大小姐坐在我肚子上、晃动身体跟她玩时，一名身穿经典女仆服的女仆走了过来。

    是米兰达。她今天也好清纯可人喔。

    “大小姐，时间差不多了。”

    她静静地走近，向大小姐说道。

    “……呜呜，快乐的时光总是一下就过了。”

    大小姐耍脾气似的用脸磨蹭我胸口。

    “大小姐，不如我晚点再过来好了。”

    “那样米兰达你会挨骂的。抱歉我说了任性的话，我马上就过去。”

    大小姐真是好孩子，无论何时总是把自己摆在第二位，以他人为优先。

    我这只废犬好担心那样会不会让大小姐感到疲倦。

    她之前会溜出宅邸去湖边，恐怕也是累积了太多压力的结果。

    看来我得让自己毛茸茸的身体更加精进，探究更完美的疗愈之道。

    身为大小姐最爱的宠物，我要好好地疗愈她。我绝对不会把这个宝座让给娜芙拉或连。

    我对近来一再夺走大小姐芳心的小动物们燃起熊熊妒火。

    “洛塔，我们待会再一起玩吧。”

    大小姐依依不舍地离开我站起来。

    “汪汪！（如果你想翘课，随时可以跟我说喔！我会背着你离家逃亡！）”

    不过肚子一饿就会回来啦。到时我们就一起挨骂吧。

    大小姐需要的是不在乎挨骂的勇气！你可以稍微使坏没关系啦！

    “啾。（还说呢，分明就是汝自己想玩。堂堂男子汉居然老是对那个小女孩谄媚奉承……）”

    因为有过被大小姐的抚摸威力搞到腿软的经验，连现在只要大小姐在就会躲进我的毛发深处不肯出来。

    据它所言，即便同为雌性，身体被丈夫以外的人触摸仍令它感到不愉快。

    “汪。（怎么？连，你在嫉妒吗？）”

    “啾！（正是！理咱家！相公也理理咱家啦！）”

    “汪！（哎呀，真坦白。然后好痛！）”

    麻烦不要用咬人代替吐槽。

    虽然破坏它家的人是我没错，但是它不仅住在我背上、抢我的饭吃，还因为嫉妒蛮横地咬我，为所欲为的行径真是够了。

    米兰达二人返回屋内，取而代之的是朵亚从宅邸走出来。

    今天工作也辛苦了。

    她一如往常地用双手搬着看似沉重的洗衣篮。可以看到篮子里装满了白色床单。

    她一来到吊挂长长晾衣绳的地方，便一如既往地拚命拉长身体，把床单挂上去。

    但床单却迟迟没法顺利挂上去。要是有凳子可以踩着就好了。

    “汪呼。（啊，对了，我想到了。）”

    我跑到朵亚身旁。

    “汪汪！（朵亚、朵亚！）”

    “噫！”

    啊，糟糕，我忘记前阵子她也因为我叫她而吓到腿软。

    亏我还想说我们的感情因为之前那件事稍微变好了，这下又要惹她哭了。

    “…………”

    朵亚肩膀一抖，回过头来。

    “……怎么了，洛塔？”

    哎呀，她不害怕？

    不对，仔细一看她还是有点发抖，但确实没有像之前那样怕到陷入恐慌了。她很体贴地不让自己的害怕伤到我的心。

    很、很好，那我就不辜负她的这份气魄，稍微帮点忙吧。

    我在朵亚脚边趴了下来。

    “嗯？洛塔？”

    不明白我意图的朵亚微微歪头。

    我依旧保持趴姿，定睛注视朵亚。

    朵亚的女仆服可能是为了方便活动吧，裙子的长度很短。

    从这个角度往上看，正好可以清楚看见裙底风光──不对，重点不是这个！

    消失吧，烦恼。

    “咕嗯。（朵亚，踩上来、踩上来！）”

    既然没有凳子，就由我来当凳子吧！

    “……你该不会是要我踩你吧？”

    “汪！（Yes, that’s right！）”

    “你想要帮忙吗？可是……”

    好了，别说那么多了。

    我用身体磨蹭她的脚。

    “你真是的……谢谢你。”

    嘻嘻一笑，朵亚脱掉鞋子。

    “还好吗？会不会很重？”

    “汪呼。（喔J……这个感觉实在是……）”

    裹在裤袜里的柔软脚掌和轻盈体重的触感，彷佛带来了全新的喜悦。

    克莉丝汀，我稍微可以体会你的感受了。

    “啾。（汝那是什么不正经的表情啊……对方可是比刚才那个雌性更年幼的孩子耶……）”

    不是的，请你不要对朵亚说这种失礼的话好吗？

    一切合法。朵亚完全合法。以异世界的标准而言。

    把我当成凳子的朵亚，迅速俐落地晾好所有床单。

    “谢谢你，洛塔。”

    “汪呼。（别客气、别客气，我才要谢谢你呢。）”

    我应该说谢谢，还是多谢招待？

    “很抱歉当时我表现得那么害怕。洛塔其实一点都没变呢。”

    别这么说，我才很抱歉吓到你了。

    毕竟不管怎么想，我的样子确实是很恐怖嘛。不过，我相信只要像这样帮忙，不久后她一定会像从前一样疼爱我。

    朵亚朝我轻轻挥手，然后就抱着空空的洗衣篮回去屋里。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊……（完成一件工作觉得好累喔……）”

    好困。我来为晚上的任务补眠吧。

    今天晚上一定要完工！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “汪汪。（没错、没错，将石头均匀地铺满。动作慢一点，要是太急，会让好不容易沉淀的泥土扬起来。）”

    “喵～（是～交给我吧～）”

    在月光照耀下，娜芙拉的飘浮魔法一步步地进行作业。

    娜芙拉一招手，河滩的石头就飘浮起来，陆续沉往泉池底部。

    只要仔细地铺满被河流削圆的石头，就会变成触感良好的地板。

    之前注入甜甜圈状洞穴里的热水已完全冷却，而且静置过一天之后，原本混浊的颜色也变得清澈透明。

    石头逐渐盖住土壤，没有让水产生晃动。

    娜芙拉的魔法好方便喔。别说是人力了，甚至不需要出动重型机具。

    “喵～（这样可以吗？）”

    大小不一的石头紧密地填满缝隙。这么一来，泥土应该就不会扬起来了。

    “汪汪。（很好，接下来是水路。）”

    我咚一声跳进泉池，游向河川。

    我把脸埋进水里让鼻尖沉在水面下，然后稍微面向斜下方。

    “嘎噗噗。（小光束！）”

    从泉池通往河川的洞瞬间开启，原本快要从池子边缘满出去的水开始流往河川。

    这就是所谓的挂流源泉（注：源泉从地底下直接流进泉池的温泉，流进泉池里的汤泉最后会直接排出去，不再重复利用）。

    因为倘若为了维持温度而持续排出热水，水就会满出来，所以我利用水路将其确实冷却后再流入河中。

    “汪！（开门！把门打开！）”

    “喵～（知道啦、知道啦～）”

    位于泉池中央的大岩石上的栓子一被拔出，热水立刻从左右两边喷出来。

    由于以拱形注入泉池中的热水水势相当猛，冷水想必很快就会升温了。

    “汪喔！（太好了！完成啦！）”

    “喵～（恭喜～）”

    在娜芙拉用肉球替我送上的不响亮掌声中，我开心地高声远吠。

    “啾？（所以呢？这到底是什么？）”

    连在我头上交抱前脚问道。

    瞧它一副自以为了不起的样子，这次它明明什么忙也没帮上。

    “啾。（看起来和宅邸里的喷水池很相似……这个的用途是什么？）”

    “汪呼？（咦？你还不知道吗？）”

    你太夸张了吧？

    “喵～（娜芙拉也不知道喔？）”

    嗯，你不用知道那么多。你要是知道就麻烦了。

    请你继续一无所知直到进池子为止。

    “嘎呜！（吾王陛下！在下有事禀告！）”

    温泉完成的同时，加罗带着几名魔狼来到我身边。

    “嘎呜。（冒险者们似乎不久后便会抵达此处。）”

    “汪。（喔喔，他们终于要来了吗？）”

    “嘎呜。（他们全部毫发无伤。沿途的魔物皆已遭到排除。）”

    “汪。（嗯，你们做得非常好。）”

    “嘎呜。（承、承蒙陛下夸奖，我等感到光荣至极！）”

    加罗等人伏地叩首，感动得浑身颤抖。

    一如既往地，它们对我的忠诚程度高得离奇。

    既然加罗它们不希望我对等以待，我得好好报答它们的辛劳才行。

    尽管期待我的奖赏吧！

    冒险者们来了之后，才总算能够发动本次作战的关键。

    多亏魔狼族一路周延地护卫，冒险者们的这趟旅程想必过得轻松惬意。

    没有危险也没有受伤，他们应该只是因为一直走路才感到疲倦。

    所以才要有温泉啊。

    利用暖呼呼的热水彻底疗愈他们疲惫的身体，再藉由美食令他们精神百倍。如此他们便能结束快乐的旅程，兴高采烈地打道回府。

    这就是“悠闲温泉之旅！还有养眼画面喔”作战的宗旨。

    咦？你问我养眼画面是什么？

    那就是冒险者们的──算了，还是别说了。

    “汪。（娜芙拉，把囤积的食物拿出来。）”

    “喵～（好的～）”

    娜芙拉发动空间魔法。

    一个篮子掉了下来，里面装着我们每天晚上潜进厨房慢慢收集来的面包、火腿和起司。

    冒险者们老是吃那个感觉很难吃的随身口粮，现在应该很渴望美食才对。

    虽说是保存食物，但采买的人是詹姆斯大叔，味道绝对是天下一品。

    他们一定会感到非常满足。

    把篮子放在温泉附近，如此一来便准备就绪。

    温泉水也已经变热，开始冒出氤氲热气。

    接下来就只要等候顾客上门了。

    “汪！（很好，大家躲到暗处观察情况！）”

    我们各自散开，躲在岩石后方和草丛里。

    “汪呼、汪呼。（还没来吗？还没来吗？）”

    “啊姆啊姆啊姆。（哎呀，他们不会那么快来啦。我们就耐心等待吧。）”

    “喀哩喀哩喀哩。（就是嘛、就是嘛。有句话说“欲速则不达”呀。）”

    “汪汪！（喂，你们在吃什么？）”

    仔细一瞧，那两只竟从篮子里拿了好几样食物出来。

    “喵～（我们只是想试试味道而已。）”

    “啾。（一点都没错。尊贵的咱家亲自帮忙试毒，汝该心怀感激才是。）”

    “汪汪！（好奸诈！也给我一点！）”

    “嘎呜……（陛、陛下啊，请安静………）”

    正当我们一如往常地边斗嘴边等待时，森林深处传来人的脚步声。

    “汪。（他们来了。大家安静，嚼嚼。）”

    “啾。（明明最吵的就是相公。还有，咱家决不会忘了起司遭汝抢走之仇……）”

    “喵。（娜芙拉的香肠也被抢走了……）”

    我只有各拿走一点点耶！

    不要说得好像我全部拿走似的！

    从森林深处望见的人影轮廓渐渐变得清晰。

    “唔唔唔……”

    “啊啊啊啊……”

    走出森林的四名冒险者一身狼狈。

    因为没有作战，他们的装备毫无损伤，鞋子也只有沾上脏兮兮的泥土，然而他们脸上却出现死相。

    就连丧尸的脸色感觉都比他们好一些。

    不知他们有无意识？他们的脸色说不定比因连续熬夜五天而过劳死的我还要惨澹。

    “啾。（唉，为何这几个人如此疲倦？他们不是只有走路吗？）”

    “喵～（唔嗯，可能因为他们是低阶的冒险者，所以才会这样吧～）”

    “啾。（真是的，人族就是这么软弱无能。）”

    “汪。（算了，说起来这样正好。）”

    一路走来，他们应该已经很清楚森林里没有危险了。

    接下来，就好好陶醉在温泉和美食的双重享受中吧。

    我们屏息等待冒险者尽情享受眼前的款待。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “唔唔唔唔……”

    “啊啊啊啊……”

    结束赌上性命的旅程，冒险者们穿越深邃的森林，来到皎洁月光下的河滩。

    即便是半掩在云朵后方的苍白光芒，仍令已习惯黑暗的双眼感到眩目。

    宛如幽魂般失神的冒险者们总算稍微恢复了神智。

    “……目的地，还有多远……？”

    背着大剑的团长向斥候询问目的地的位置。

    “……快到了。只要继续走，应该日出前可以抵达……”

    吐掉因疲劳而黏稠的唾液，斥候回答。

    向公会借来的测量器显示出强烈的反应。目的地确实就在不远处。

    团长缓缓地望向身后。

    体力较差的僧侣和一直绷紧神经担任后卫的长枪使，早已化为只会发出呻吟的木偶。

    在这个极度疲劳的状况下，即便到了调查地点也查不出个结果。

    继续前进太危险了。

    “……我们在这里稍事休息吧。现在这样也没法好好调查……”

    从方才开始，原本无时无刻不投射过来的谜样视线已然消失。

    如果是现在，应该可以好好休息一会。

    冒险者们不知道视线的主人们究竟有何意图。也许是想折磨自己一行人吧，他们始终没能确认对方的模样。

    “站岗就算了……没有意义……各自随意休息吧……”

    假使对方有意杀人，他们应该早就遭到攻击了。事到如今再慌张也无济于事。

    现在应该做的是恢复精神和体力，尽可能以万全的状态进行调查。

    全员将身体甩在河滩上。他们抛开行囊，一屁股坐在地上大口喘息。

    尽管这样的丑态不该出现在A级冒险者身上，但此时此刻没有人指谪这一点。

    “团长……你觉得那是什么……？”

    最先察觉到异状的是斥候。

    离他们此刻所在位置不远处弥漫了热气。

    “那是什么……？”

    虽然已经连站起来都嫌麻烦了，还是不能当作没看见。

    团长走向热气弥漫的地方，团员们也跟在后面。

    “这究竟是……？”

    正圆形的泉池。形状完美得不像是天然形成。

    斥候脱下手套，把手浸在泉池里。

    “是热水，而且还有淡淡的、像是硫磺的气味。这应该是温泉。”

    “这种地方有温泉？”

    温泉中央插着一块大岩石，热水从正圆形的洞孔中猛然流泻而出。

    他们曾经见过好几个天然涌出的温泉。

    但是这不管怎么看都是人造物。

    “附近有人居住吗？”

    “怎么可能。我听说这座森林是不可侵犯的场所。就是因为在无人居住之处发生了魔力灾害，我们才会前来调查。”

    “既然如此，这是怎么回事？”

    “照常理来思考，可能是一直监视我们的那群家伙制作的吧。”

    “多么令人绝望的状况……”

    他们一直以为对方只是强大的魔物，然而这番推测如今却大大地遭到推翻。

    仔细铺满的石头，凿穿大岩石制成的给水器。仔细一看，甚至还挖了将多余热水冷却后排入河川的水路。

    也就是说，这座森林里潜藏着智能足以制造出这种人造物的存在。

    原本就绝望的状况下，竟又出现更加恶劣的事态。

    “团、团长，你有看到那个吗……？”

    长枪使指着的地方，摆了一个用柳木编成的篮子。

    里面装了许多面包、起司等食物。

    “咕噜……”

    所有人不由自主地吞咽口水。

    看在这几天都只以黏土般随身口粮糊口的他们眼里，那简直是无与伦比的美食。

    “好像不是幻觉耶……”

    “哈、哈哈哈，森林里有温泉和美食？这是哪门子的玩笑啊。”

    斥候抓着自己的额头，发出干笑声。

    倘若这是幻觉，心情或许还比较轻松。眼前情况简直让人犹如坠入五里雾中。

    斥候哭也似的笑声响彻深夜的森林。

    然而他的笑声突然僵住。

    “……大家别动。”

    接着他压低声音提出警告。

    同伴们将视线移往斥候望着的方向。

    那是平凡无奇的森林树丛。

    到底那里有什么让斥候产生戒心的东西呢？

    这时，遮住月亮的云朵忽地散去。

    出现在那里的，是无数只反射月光的眼睛。

    “““噫……！”””

    究竟是从什么时候开始躲在哪里？

    尽管疲倦，冒险者们却连离得这么近都没能感应到气息。

    同时，他们也理解到躲在树丛后的对手有多强大。

    好比以龙为首的传说生物正在看着自己一般，那种恐怖的气息传来。

    若是普通的冒险者，恐怕连其存在也察觉不到吧。

    但是他们是公会的高阶冒险者，立刻就明白双方的战力差距。

    在树丛另一头的是他们无论如何也打不赢的存在。

    无数只眼睛里没有敌意。

    可是这样反而更令人害怕。

    “……这是怎么一回事……”

    为了不让自己被恐惧吞没，团长开始思考。

    来整理思考目前为止的状况吧。

    森林里时时投射过来的视线和杀气，像是为了让人清洗身体而盖的温泉浴场，以及装满篮子的食物。

    这些究竟意味着什么？

    “……啊啊，原来是这样啊……”

    团长想出了一个答案。

    “没错，我懂了。无形的魔物们，我懂了啦。我终于明白你们的目的了。”

    团长咬牙切齿地瞪着树丛。

    “我们是你们的饵食对吧？”

    魔物之所以在森林里时时监视冒险者们，将他们逼入极度恐惧与疲劳的绝境，是因为那是它们特有的烹调方式。

    耳闻具有智能的一种魔物也就是吸血鬼，为了让猎物的鲜血味道变好，会故意折磨猎物，使其感到恐惧。

    至今毫不间断的视线和杀气，正是为此而进行的烹调作业。

    而最后一个步骤，就是要冒险者们用温泉洗净身体，并且吃下大量食物把自己养肥。

    彷佛在回应团长思索出的答案一般，无数眼睛熠熠发光。

    “饵食……？你说饵食……？”

    “该死……意思是说，我们一直都被它们玩弄于股掌间吗……”

    恐惧几乎令全身冻结。

    事到如今就算掉头，也已经太迟了。既然已得知真相，就不可能活着回去。

    树丛后方的眼睛，此时正急切地等待烹调完成。

    前进也是死，后退也是死。“既然如此！”冒险者们放声大吼。

    “鬼……鬼才会照你们的计画行动咧！”

    “我才不要乖乖地被吃掉……！”

    “我们是以己为傲的冒险者团队‘曙光之剑’！才不是任人宰割的猪！”

    “走吧，各位。无论如何，我们都要完成这项调查。前往魔力灾害地点，将调查结果带回公会吧！只要有一个人把情报带回去，就是我们赢了！”

    “““好！”””

    冒险者们将愤怒转换成精力，对温泉和食物不屑一顾，朝着北方的瀑布狂奔。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “““…………”””

    奇、奇怪咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧？

    才见到冒险者们突然发起火来，他们就跑走了。

    “汪呼！（温泉呢？美食呢？你们不泡吗？你们不吃吗？）”

    为什么？我使出浑身解数做出的款待有哪里不周到吗？

    如果是我，肯定会马上泡澡并且大快朵颐。冒险者们究竟是哪里不满意呢？

    “啾。（相公，先别管那个了。那些人似乎正往瀑布的方向前进，可以不用理会他们吗？）”

    “汪呼。（咦？瀑布……？什么瀑布……？）”

    款待遭到无视的打击，令我的脑袋停止思考。

    去瀑布有什么问题吗？

    “喵～（呃，你不是说过这次的作战目的，是要向他们展现森林里没有危险并同时绊住他们，然后趁这段期间让瀑布的魔力消散吗？）”

    “……汪呼。（……啊。）”

    “啾。（……相公该不会是忘了吧？咱家还以为汝是有什么想法，才会延后此事呢。”

    “汪、汪。（哈、哈哈哈，讨厌啦……是的，我忘了。）”

    “喵～（洛塔……）”

    “汪！（住、住手！不要用那种眼神看我！）”

    我别开脸，逃离娜芙拉冷淡的目光。

    “啾。（哎呀，汝还真是典型的让手段变成目的，就遗忘原本该做什么事的那种人呢。）”

    唔唔唔，你们不也玩得很开心？

    但是我无可反驳。我的确从建造温泉的中途开始，就遗忘原本的目的了。

    “汪！（不，事情还没结束！）”

    尽管款待作战失败了，还是有挽回的可能性。

    只要尽可能抢先他们抵达瀑布，让积存的魔力消散就好。

    “汪！（大家走吧！我们要比冒险者们更快抵达！）”

    “嘎呜！（是！途中戒护冒险者的工作就交给我等！陛下请尽快前往瀑布！）”

    以加罗为首的魔狼们分头散开。

    我让娜芙拉和连坐在我背上，以全力全速奔跑。

    “啾。（顺便问一下，相公打算如何让魔力消散？）”

    连不畏猛烈的风压，这么向我问道。

    “汪？（咦？你们不是知道怎么做吗？）”

    “喵？（娜芙拉不知道喔？）”

    “啾。（咱家也是。姑且不论体内魔力的使用方法，咱家对于要如何让已经释放出去的魔力消散毫无头绪喔？）”

    不会吧！

    那方面不是你们奇幻生物的拿手绝技吗？

    感觉应该可以两三下就使其消散啊！

    “啾。（想方设法地利用已经释出的魔力，这是软弱的人族才会思考的事情吧，魔力丰沛的咱们龙族没必要那么做。没必要的事情就不会知道，这不是天经地义的道理吗？）”

    “汪汪！（少一副自以为了不起的口气了！你这个千年丧女都白当了啦！没知识的龙一点用处都没有！）”

    “啾！（汝、汝说什么？）”

    “汪汪！（应该说，你这次真的完全没有帮上忙！就只会在我头上摆架子！）”

    “喵～（啊，娜芙拉有努力帮忙喔～）”

    “汪！（没错！娜芙拉很棒！加罗它们也很棒！但是连，你真是没用！）”

    没用、没用！比我还像尼特族的当下就已经不可原谅了！

    “啾、啾！（什、什么嘛！既然汝这么说，就给咱家看好了！咱家要让汝见识咱家的厉害！）”

    才这么说完，连便跃入空中。

    闪光瞬间窜动，随后那里就显现出一只巨大的苍龙。

    “GAROOOOON！（只要比那些人还早抵达瀑布就好吧？咱家只要拿出真本事，就能飞得比声音还快！）”

    拥有粗大钩爪的前脚，一把抓起娜芙拉和我。

    “汪！（等、等等！要是被冒险者们看到怎么办？）”

    让他们以为这里没有魔物，也是本次作战的一环耶！

    “GAROOOOOON！（哼，是雄性就别在意那种芝麻小事！只要咱家飞快点，让他们看不见就好啦！要走喽！）”

    “哇噗！（不好！一点都不好啦！你知道要超越音速，必须打破名为音壁之墙的东西吗──）”

    话还没说完，加速的强烈反作用力便袭向我们。

    我原本这么以为，结果事情并没有发生。

    正下方的夜间森林虽不断以高速流向后方，却感觉不到一点风。

    “GARORO！（汝以为咱家是什么身分？展开防护阵简直有如家常便饭！以这个速度，应该可以藏在黑夜之中不被冒险者们看见！）”

    “喵……（呃，关于那些冒险者，他们刚才被风吹走了耶……）”

    往下望去，只见变成米粒般大小的冒险者们在河滩上翻滚。

    让我想起台风天被强风吹到站不稳的人。

    啊啊，滚来滚去的……好惨……

    “……GAROON！（……正好可以争取时间！）”

    “汪。（这下完了，他们肯定会觉得这座森林很异常……）”

    即使抢先他们抵达瀑布，既然不知如何让魔力消散，也没有办法可以解决。

    死定了。真的死定了。

    冒险者们想必一定会将这次的事情确实向公会报告。这么一来，公会就会展开正式的调查。

    许多冒险者来了之后，加罗等魔狼族恐怕会被发现，这座森林其实并不和平的事情也会曝光。

    而且在那众多的冒险者之中，一定会有人揭发我的真实身分。

    纵使是“眼睛糊到蚬仔肉”的宅邸居民们，一旦受到众人劝说，说不定也会改变想法。

    完了！我的家犬生活结束了！

    失去生存希望的我精神委靡，瘫软无力地让连载着我飞翔。

    高速飞翔的连一转眼就抵达瀑布。

    它数度拍动翅膀减速，然后重重降落在地。

    “GARORO。（相公，咱们到了……喂，相公，汝是怎么了？）”

    “喵……（你还问呢。都知道家犬生活即将告终，你还要它打起精神来，这也太强人所难了……）”

    “GUROOO。（唔嗯，不然说服对方如何？只要告诉他们咱们无意加害人族，对方说不定就会明白。要咱家来帮汝说句话吗？）”

    “汪……（拜托你想一想当时你对洁诺比亚那么做之后发生了什么事好吗……你只会在开口之前就遭人攻击啦……）”

    我筋疲力竭地趴倒在地。

    “GARORO。（不如干脆等等看会有什么从这个魔力聚集处产生好了。既然是从咱家和汝之魔力中诞生的魔物，应该会是很强大的孩子。然后，咱们就一家三口悄悄地到远方生活吧……喔喔，这个主意相当不错呢！）”

    “汪汪！（一点都不好！不需要增加公会的讨伐对象！话说，你少若无其事地诱导我承认了！）”

    居然逼出生才两个月的处男扛起扶养义务，这是哪门子的人生规划啊。

    “汪呼……（啊啊，已经没救了……）”

    我的真实身分曝光后，应该就没法再住在宅邸里了。

    就算大小姐她们愿意袒护我，从公会前来讨伐的冒险者们势必也会蜂拥而至。

    届时，来的肯定不是像这次一样低阶的冒险者，也不是像洁诺比亚一样的笨蛋，而是一群真正强大的冒险者。

    我还是在宅邸沦为战场前，自己主动离开好了。

    可是，离开后我要去哪里呢？我这个柔弱的都市小孩，不可能在野外生存下去。

    我不敢打猎，也不想吃生肉。应该说，在尝过詹姆斯大叔的料理之后，如今我根本就不想吃其他东西。

    人生，不对，我的犬生走到尽头了……接下来就只能等着饿死了……

    大小姐，看来洛塔的生命就到此为止了。

    请你好好保重……

    “喵～（洛塔、洛塔。）”

    娜芙拉用长尾巴拍打我的鼻子。

    “……汪。（……什么啦。我接下来要朗读辞世诗，不要打扰我。）”

    “喵～（好像不会有问题喔～）”

    “汪呼？（咦？）”

    我挺起上半身，望向娜芙拉前脚所指的方向。

    “哎呀，你们几个真慢耶。”

    在半毁的瀑布潭正前方，一名魔女高举银杖站在那里。

    银白色头发，宽檐的三角帽，长耳朵和妖娆的身材。

    那是我十分熟悉的魔女。

    “汪！（荷、荷卡缇？你怎么会在这里……？）”

    可能是使用了飘浮魔术吧，荷卡缇掀起涟漪，站在水面上。

    “有话待会再说。我刚才好不容易终于完成术式了喔。”

    什么术式？

    我还来不及这么问，荷卡缇就将银杖插入水面。

    那瞬间，发光的巨大魔法阵以杖为中心浮向水面。

    魔法阵一边复杂地重组形状，一边扩大至我们所在之处。

    “GARORO……？（这、这个魔法阵是怎么回事……？咱家从未见过如此复杂的术式！竟然连咱家也读不懂意思……！）”

    看样子，足以令长寿的连惊慌失措的魔法即将发动。

    巨大魔法阵立体化，不断增强光芒。

    “汪！（我们待在这里没关系吗？会不会有事啊？）”

    “喵～（这个嘛，既然主人什么都没说，我想不会有问题啦。况且要是我们会碍事，应该早就被弹到别处去了。）”

    了解主人荷卡缇的娜芙拉悠哉地伸展身体。

    荷卡缇松开插入水面的杖，宛如歌唱似的念诵咒语。

    彷佛在呼应荷卡缇的咒语一般，发光的魔法阵覆盖瀑布潭一带，并且持续增加复杂度。

    “……嗯，好像有点不够耶？洛塔，你过来一下。”

    “汪、汪！（喔哇，等等！你做什么啊？）”

    荷卡缇中断咒语、向我招手，我的身体立刻轻飘飘地浮起来。

    然后就这么被搬运到荷卡缇身旁。

    “可以请你稍微将魔法注入这个魔法阵吗？我的魔力量没有想像中来得充足耶。”

    “汪汪！（我来是要让魔力消散，然而你却要我增加？话说回来，荷卡缇你到底在这里做什么啊？）”

    “我没时间解释。如果我说只要你肯帮忙，现在发生的所有问题都能圆满收场，你会怎么做？”

    “汪！（真的假的？我愿意帮忙！）”

    虽然不知道要怎么做，不过只要能够保护宠物生活，要我做什么都愿意！

    “那就拜托你喽。你只要尽情地朝正上方释放就好。”

    好，交给我吧。总之，只要朝上方吐出光束就好对吧？

    我灌注全副精神，发射出呕吐光束。

    “嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（各位冒险者，为什么你们不肯泡温泉嘛，讨厌啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！）”

    悲伤的咆哮化为闪光柱，贯穿立体化成半球状的魔法阵正中央。

    不对，正确来说是击中魔法阵的光柱分成六道，沿着半球状的墙壁向周围扩散。

    结果，魔法阵的光芒旋即增强。

    有如机械时钟一般复杂运转的魔法阵加速，光线达到让人睁不开眼睛的强度。

    白色闪光照亮四周，我不禁闭上双眼。

    在我紧闭的视野另一端，像是门打开的“喀嚓”声响起。

    “完成第一个了。”

    荷卡缇的细微嘀咕声从身旁传来，并且莫名地在我耳边缭绕。

    “结束了喔。辛苦你了，洛塔。”

    我微微睁开被光线刺痛的眼睛时，发现荷卡缇已带着我从水面回到陆地上。

    方才还令人头晕目眩的魔法阵，此刻已不留痕迹地消失。

    唯有淡淡照亮大地的月光，和瀑布落下的声音充满四周。

    “GARORO。（喔喔，原本那么浓密的魔力残渣都消失了。）”

    依然维持龙模式的连扬起长长的脖子，佩服地说。

    我虽然感应不到，但是据连所言似乎是如此。

    “GURORO。（是那个魔法阵的力量吗？可是，总觉得以只是让魔力消散来说，工程似乎太浩大了……与其说消散，更像是转化成了什么……）”

    连陷入沉思。

    我原本也很担心会不会有东西从魔法阵中跑出来，结果什么事也没发生。

    “汪呼。（刚才究竟是怎么回事……？）”

    场面搞得如此浩大却什么事也没发生就结束，实在令人大失所望。

    这种事情如果发生在主题乐园里，肯定会招来一片嘘声。

    正当我疑惑地心想时，荷卡缇用手指搔了搔我的耳朵。

    “呵呵，现在还不能告诉你。不过总有一天，一定会对洛塔派上用场。”

    “汪呼。（对我……？）”

    总是一副老神在在的荷卡缇，脸上冒出珠玉般的汗水。不仅呼吸略显紊乱，也许是我多心吧，她的双颊也微微泛红。

    这么说来，制造那个魔法阵很辛苦喽？

    “汪呼。（嗯～算了，不想了。）”

    反正想了我也不懂。

    家犬不需要魔法知识。况且有句话说“笨蛋想不出好主意”。

    “汪汪！（总之，魔力已经消散了对吧？谢谢你啊，荷卡缇！这下说不定有办法可以补救了！）”

    因为我们的模样还没有被看见嘛。

    冒险者们即便再怀疑，没有实物就成不了证据。

    只要调查地点没有问题，除此之外的可疑现象也有可能被当成是“冒险者们的幻觉”。

    好了，动作快，大家快躲起来吧。

    娜芙拉，你别睡了。连，你快点变回老鼠。

    就在我转身准备这么说时──加罗它们跑了过来。

    “嘎呜！（陛下！非常抱歉！我等受到魔法阵阻挡，无法进入内部！）”

    “汪。（喔喔，加罗，是你们啊。事情好像能够顺利进行，冒险者们……）”

    “嘎呜！（他们就快到了！如果要躲起来就得快一点！）”

    “汪汪！（啊哇哇，大家动作快！快点躲起来！）”

    “GURORO……（呃，好像已经太迟了。）”

    在连用钩爪指着的方向，四名冒险者已然呆站在我们面前。

    “居、居然有龙……！刚才的强风是这家伙搞的鬼吗……？”

    “喂，你们看！那些巨大无比的狼，其中那只白色的不就是宅邸里那家伙吗？它为什么会在这里？该不会一直监视我们的就是……！”

    “刚才的巨大魔法阵是……？感觉一点都不像是人类所为……！神、神啊……！我已经完全搞不懂了……”

    “等等，比起那些，我倒觉得那位大姊更令人在意！”

    冒险者们议论纷纷，而且全身散发浓烈杀气，感觉随时都会拔出武器来。

    啊啊，完了。这次真的完了。

    冒险者们撞见了化为龙的连，甚至见到一旁僵立不动的魔狼们。

    然后，荷卡缇那身性感妖娆的装扮，简直就像是率领魔物的邪恶魔女。

    不管从哪个角度看，我们这群人都超级可疑。

    不用等到冒险者们向公会通报。

    我现在就要口吐白沫昏过去了。

    “喂，我问你们，你们是公会派来的人吧？”

    我已经完全放弃，荷卡缇摸摸我的头，走上前去。

    “唔，可疑的魔女！给我站在那里不要动！”

    身为领导者的男人从背上拔出大剑。

    “我什么也不会做，你们不用害怕。”

    荷卡缇丝毫不畏惧剑，步步朝冒险者们走近。

    “我、我叫你站住！”

    “等、等等！团长！”

    眼见男人扬起大剑，这时长枪使开口阻止他。

    “啊，果然没错！近看之后，我总算可以确定了！”

    “怎么？你认识她？”

    斥候对长枪使投以狐疑的目光。

    “哎呀，大家应该都认识她才对！就是挂在公会本部里的肖像画！”

    “挂在公会本部里的肖像画，画中人物应该是历任的公会长……”

    “这个人是首任公会长啦！原来她现在还活着，偶尔会到公会长室露脸的传闻是真的！”

    荷卡缇是首任公会长？

    突然间出现了新的事实。

    既是厉害的魔女又是厉害的医生，连身为大富豪的老爸都在她面前抬不起头，然后这次又多了首任公会长的头衔。

    荷卡缇究竟是何方神圣？

    我是不晓得公会何时创立，但感觉得出来是一个历史悠久的组织。

    话说，荷卡缇到底几岁啊？

    “…………”

    吓！有寒气！

    注意到时，荷卡缇正眯着眼睛看着我。

    好可怕！拜托不要用无言的笑意发射杀气！

    追究年龄不好。洛塔记住这一点了。

    “……不好意思，可以请问您的姓名吗？”

    团长收起大剑，询问荷卡缇的名字。

    “我叫荷卡缇&#8226;露露亚斯。抱歉我到现在还活着喔。”

    长枪使察觉自己失言，连忙捂住嘴巴。

    “无论名字还是容貌都和肖像画一模一样，不，甚至更加美丽……您的威名即使经过漫长岁月，如今依旧在我等弱兵之间广为流传。还请您原谅我们的无礼。”

    身为领导者的男人以骑士的优雅举止谢罪。

    “可是你身为首任公会长大人，到底在这里做什么？”

    斥候露出狐疑的目光。

    那是不向权威屈服的眼神。

    “抱歉喔，我只是在进行一点魔法实验啦。不过已经没事了，我全都处理好了。你们瞧，测量器上已经没有魔力反应了吧？”

    “哈，怎么可能有那种蠢事……不会吧？魔力反应完全消失无踪了。”

    斥候拿出测量器察看后顿时语塞。

    “即便询问实验内容，我们恐怕也无法理解，看来追问也没有意义……那么，那些魔物是怎么回事？”

    “这些孩子全是我的朋友喔。”

    “意思是，它们是使魔吗……可是，居然将龙也纳为使魔……不，我想如果是您就有可能办到这一点。”

    荷卡缇面带微笑，没有肯定也没有否定。

    不戳破对方的误解，将错就错，真是高招。

    “GURO……（谁是使魔啊……）”

    “汪。（嘘！事情进行得正顺利，不要捣乱！Stay！Stay！）”

    “GARO……（知道啦。汝究竟把咱家当成什么了……）”

    连只不过小声低鸣，冒险者们就浑身发颤。

    这也难怪了，因为洁诺比亚也一样皮皮锉嘛。

    “那、那么，在森林里监视我们的也是您吗？”

    僧侣胆颤心惊地询问。

    “监视？啊，对不起，这些孩子做了什么失礼的事情对吧？请让我代替它们赔罪。对了，这件事你们当然也可以全盘向公会本部报告喔。如果有必要进行侦讯，我也愿意前往应讯。”

    荷卡缇先一步回答冒险者们的问题。

    “唔，这样啊……那么我还有一个问题，您在这座森林里一事，土地持有人法科斯边境伯爵他……”

    “他当然知道啦。看样子，联络上好像出了什么差错呢。”

    “是吗……既然如此，那就没问题了。”

    从他们对于自己远道而来却遇上这种结果一事，尽管感到疑点重重但还是没有说出口来看，冒险者们也是专家。

    既然公会创始人说没问题，那么追究细节就是上司的工作。况且荷卡缇也说自己愿意应讯。

    这里已经没有冒险者们可以做的事情了。

    荷卡缇实现了和我的约定，让一切圆满收场。

    “这次对你们真是不好意思，我就让你们回程时轻松一点吧。另外，我也会告诉现任公会长你们有确实完成工作。”

    荷卡缇将杖轻轻一挥，冒险者们的脚下便发出白光。

    那是我们也常见到的传送魔法的现象。

    “请、请问？这是──”

    冒险者们大概不熟悉吧，只见他们所有人都错愕地瞪大眼睛，随后身影就消失不见了。

    “汪。（唔嗯，摆脱麻烦的速度真快。你把他们送去哪里了？）”

    “王都的正门前啦。因为突然把他们传送到公会本部内会引起骚动。”

    不，我想被传送的当事人八成会惊慌失措。

    还有，目击的守门人和附近的人应该也是一样。

    “汪。（话说回来，咦？莫非这下事情解决了？）”

    “喵～（好像是这样耶～虽然感觉结束得有点匆促就是了。）”

    “GARORO。（唔，会不会一开始就拜托魔女的话，咱们就不用这么大费周章了？）”

    别说了，我现在也觉得好后悔。

    明明我投胎转世后的新方针是凡事依赖他人，结果我不但工作了还徒劳无功。

    这是尼特废犬不该有的行为。我果然一工作就没好事。

    “哎呀，这可伤脑筋了。”

    “汪？（什么事情伤脑筋？）”

    “要是没有你好不容易盖好的温泉，我会觉得很伤脑筋。”

    “汪。（咦？你该不会想泡吧？）”

    我原本觉得奇怪她怎么知道有温泉，后来才想起娜芙拉的眼耳好像和荷卡缇相连。

    “那是当然的啦。我就是为此才努力做事呀～”

    对喔，荷卡缇非常喜欢泡澡。不对，正确来说应该是最喜欢边泡澡边喝酒。

    啊啊，我可以预见。

    可以预见老爸珍藏的酒又要被拿走了。

    “再说，这孩子也差不多该洗澡了。”

    在她低头俯视的视线前方，娜芙拉正悠哉地理毛。

    感应到视线集中在自己身上，它赫然抬头。

    “喵～（那、那个，主人。娜芙拉有种非常不祥的预感……）”

    “我不是吩咐你要在语尾加上喵吗？这下得惩罚你才行了。我会帮你洗得比平常更干净。”

    “喵！（不、不要惩罚啊啊啊啊啊啊啊！也不要洗澡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    荷卡缇抓住企图逃走的娜芙拉的颈根，发动空间魔法。

    她似乎打算直接转移到温泉。

    “好了，来去洗澡吧。流了这么多汗，酒喝起来一定更加美味。”

    “喵呀啊啊啊啊！（不要洗澡！不要洗澡啊啊啊啊啊！）”

    “GARO。（原来如此，那是澡堂啊……既然这样，看来这次该让咱家的秘计登场了。）”

    “汪。（你那是什么邪恶的表情？快点变回老鼠啦。）”

    “GARO！（什么变回老鼠！这才是咱家的原貌！）”

    就在我们一如既往吱吱喳喳地争吵时，空间魔法的发动令视野变得一片雪白。

    尽管整体而言好像白忙一场，但是这次的骚动似乎姑且就此平息了。

    真是可喜可贺、可喜可贺。

    ……是这样吧？

第二卷 终章

    “汪呼呜呜呜呜呜……（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）”

    喔喔，我竟然发出了超像大叔的声音。

    “汪呼呜呜。（不过说真的，这真是让人冻未条啊啊啊……）”

    我发育良好的身躯一沉入池中，热水立刻从岩石排列而成的边缘溢出。

    蓬松的毛发在水中散开，热水从毛发缝隙间渗入的触感舒适无比。

    仰头望去，天上挂着蓬软有如欧姆蛋的半圆月。温泉白烟袅袅，水面在月光照射下闪闪发光。

    哎呀，在月夜泡温泉真是风雅。

    虽然和大小姐在一起的时候我也会兴奋地跳进浴池，不过今天是只有大人出席的晚餐会。

    我要悠闲地享受温泉～

    冒险者们没有泡到这个温泉就回去，实在是太可惜了。

    我也有邀加罗它们一起泡，但是它们说担心森林的防备会因连日戒护冒险者们而有所疏漏，于是拒绝了我。

    它们明明应该也很疲倦，却以让人感觉不到倦意的抖擞精神奔向夜晚的森林。

    唔嗯，魔狼族真勤劳。我肯定是魔狼族中的老鼠屎！

    但是我完全不在乎！要是有人愿意代替我当国王就好了！

    虽然很遗憾没能和加罗它们一起泡温泉，不过反正温泉不会消失，下次再邀请它们吧。

    呵呵呵，这种舒适感一旦体会过就会上瘾，再也摆脱不了喔。

    “这温泉真舒服啊……”

    不分由说地把本来应该在这里泡汤的冒险者们传送回城里的罪魁祸首，放松地长吐一口气。

    那个人就是在我旁边泡温泉的荷卡缇。

    像是要松开紧绷的身体一般，她伸长了手臂和背脊。

    全身一丝不挂的她，身材依旧丰满，不对，是非～～～～常丰满。

    “呼喵啊啊……（我不要再洗澡了呜呜呜呜呜呜呜……）”

    被从头到尾彻底洗净的娜芙拉，无力地瘫在荷卡缇的胸部上。

    讨厌洗澡的娜芙拉似乎不明白这座温泉的优点。真令人惋惜。

    不对，比起那个，我注意到一件更惊人的事情。

    “汪喔。（喔喔喔……浮起来，浮起来了耶……！）”

    两座浮岛随着娜芙拉的体重载浮载沉。

    荷卡缇如果去玩胸部大挑战肯定能轻松过关。巨乳太猛了。

    “汪……（这时如果能再来一杯啤酒就太完美了……）”

    泡完澡喝酒确实很舒服，不过边泡热水边喝酒也别有一番滋味。

    若是冬天就要喝日本酒，时值初夏的现在当然就是啤酒啦。

    “哎呀，有喔？”

    “汪！（咦？真的假的？）”

    荷卡缇竖起食指，在空中小小地画圆。

    结果头顶上方立刻出现一个洞，掉下陶制的酒瓶和杯子。

    “只不过和下层发酵酒（Lager）不同，是没有加入啤酒花（Hop）的上层发酵酒（Ale）。”

    说完，荷卡缇在杯中注入满满的琥珀色液体。

    细致的白色泡沫满上来，水滴在杯子侧面瞬间浮现后滴落。

    “汪呼……汪呼……！（啊哇哇哇，居然还冰冰凉凉的……！）”

    “喔呵呵。”

    荷卡缇在猛咽口水的我面前露出恶作剧般的微笑后，将泡沫快满出来的杯子送到嘴边。

    “咕噜、咕噜。”

    纤细的喉咙娇媚地起伏，发出悦耳的声音将杯中物一口饮尽。

    “呼……真美味……”

    舔掉沾在唇上的泡沫，荷卡缇吐了一口气。

    那妖艳的姿态让我再也忍不住了！

    “汪汪！（我也要一杯！请给我一杯！）”

    刺激购买欲的威力之强大，其他罐装啤酒的广告根本没得比。要是在电视上播放，我肯定会整箱买下来。

    话说回来，那个啤酒八成也是从我家借来的吧？我身为法科斯家的一员，理应也有喝的权利！

    给我！给我酒！

    “呵呵呵，你是不是又想那么做了啊？”

    荷卡缇从水中抽出一只手，准备把酒滴向指尖。

    “汪汪！（在这里那么做会弄脏水啦！还有，严格禁止把毛巾浸到温泉里喔！真是的！）”

    全身都像毛巾一样的家伙在胡说什么啊……没有人这样吐槽我。

    “汪呼？（奇怪？说到这里，连那家伙到哪去了？）”

    若是平常，她应该会从头上严词吐槽我才对。

    她不在我头上，也不在鬃毛里。

    一天到晚都不肯离开我身体的家伙好难得会不在。

    “汪。（嗯～算了，重点是啤酒大人！给我啤酒大人！）”

    我把脸伸向荷卡缇斟满的杯子，稀哩呼噜地喝酒。

    “汪呼～（喔、喔J喔喔喔喔喔喔喔……！）”

    苦味偏低，水果般的甜味和碳酸窜过喉间。

    味道和我在前世喝过的啤酒不同。

    碳酸感没有那么强烈，并且带有压榨果实般芳醇的香气。后味则像刚烤好的面包一样芳香，浓郁到甚至能够填满空腹。

    这不是让人享受入喉快感的酒，而是要人用舌尖仔细品尝味道的类型。

    “汪汪。（不过没差啦！）”

    我就是要稀哩呼噜地喝！反正每个人的喝法本来就不同嘛！

    “哎呀，你喝得可真豪迈呢。这里还有下酒菜，请用。”

    “稀哩呼噜。（好吃、好吃！只不过把火腿摆在面包上，为什么会和酒这么对味啊！）”

    太美味了。太美味了。

    我一边从荷卡缇手中直接接过下酒菜和啤酒，一边享受温泉。

    酒好美味，温泉好舒服……！

    没错，这正是我们所打造的地上乐园……！

    “啊哈哈，相公啊，既然汝需要人帮忙斟酒，怎么不叫咱家呢？”

    哎呀，连好像来了。

    “汪。（你的身体是要怎么斟酒啦……）”

    不管是老鼠还是龙都办不到。

    不是因为太重而摔到地上，就是因为太用力而弄碎。无论如何，我都只能想像它把酒瓶打破的画面。

    等等，奇怪，刚才它好像是用正常的方式说话……？

    疑惑的我转过身，眼前有一名全裸的少女。

    “汪呼……？（你、该不会是、连吧……？）”

    “正是。”

    少女自信满满地点头。连原本用一副“我丝毫不为自己的模样感到羞耻”的态度叉腿站立，忽然间将身体沉入温泉，然后就这么依偎在我身旁。

    “咱家想通了喔。既然汝只会对人类小女孩发情，那么咱家干脆变成人类的模样就好啦。”

    “喔呵呵”地点头媚笑的连确实很美。

    长度及肩的亮丽黑发，强势的上吊眼红如火焰，肌肤则是白皙如雪。

    仔细一瞧，侧头部长了小小的、像是角的东西。爪子也感觉很尖锐，还可以看到长有鳞片的小尾巴在臀部附近摇来晃去。

    虽然有很多古怪的细节，不过它确实成功化身成可爱的女孩子。

    “咱家可是费了好大的工夫呢。因为咱家不太会区分人类的外貌，所以花了好长的时间才学会这副模样。”

    连对我大送秋波，用纤细手指抚摸我的下巴。

    “汝觉得这副模样如何？是不是想要马上和咱家交配？想要跟咱家繁衍众多子孙对吧？”

    “汪呜。（不，一点都不想。）”

    “什么？”

    听了我不假思索的回答，连瞠目结舌。

    “为、为何……？相公不是会对人族雌性产生情欲的变态吗？为何见到这副模样不会兴奋？”

    “汪汪！（谁是变态啊！你很失礼耶！再说，你的外表也太年轻了！我又不是恋童癖！）”

    没错，连的样子确实很可爱，但不管怎么看都是五～六岁的女童。

    身材平坦、毫无起伏。

    与其说女童，根本就是幼儿。好想让她穿上小朋友的罩衫。

    “什、什么？汝不是会谄媚奉承宅邸的年轻雌性吗？不是越年轻越好吗？”

    “汪呜。（看来你好像产生了很大的误会……）”

    我从水里朝着什么都不懂的丧女高声吠叫。

    “汪汪！（话说回来，我洛塔本来就不是会未经饲主同意、擅自制造小孩的不负责任宠物！）”

    因为我不想接受结扎手术！好可怕！

    “汪呜、汪呜！（不承担世上一切束缚和责任，永远过着受人抚摸、饲养的堕落生活。这才是我的骄傲！）”

    我瞪大双眼，强硬地将现实摆在连眼前。

    “怎、怎么会……咱家的秘计失败了……”

    连泪如雨下，咕噜咕噜地往下沉。

    “讲得如此理直气壮，反倒让人感到钦佩了……”

    旁观我俩争执的荷卡缇，一脸傻眼地喝着啤酒。

    “呜、呜呜……咱家究竟是为了什么这么辛苦……一旦设定好术式之后，若要重新记忆人类的外貌，就得将这副模样忘记才行……那究竟得花多少时间啊……”

    “汪！汪！（别在意！要喝啤酒吗？）”

    “烦死人了！”

    连露出牙齿，朝我飞扑过来。

    “追究没用的丈夫也是妻子的职责！既然汝本来就是变态，那就堕落到更深处去吧！咱家要以既成事实让汝负起责任！”

    “汪、汪汪！（咦？等等，不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不要玷污我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    “哎呀，好激烈。”

    荷卡缇用手捂着嘴，旁观我奋力抵抗连的袭击。

    “汪！（喂！快救我，不要只是看啊！）”

    “我不要。我才不要和被爱冲昏头的人扯上关系呢。”

    “汪汪！（那不然，娜芙拉！娜芙拉！你也可以！快救我！）”

    我向瘫在荷卡缇胸部上眼神空洞的娜芙拉求救。

    “喵～（当我遭到主人蹂躏时，洛塔你有救我吗？你只是笑着旁观吧？……换句话说，就是这么回事。）”

    “哇哈哈！没有人站在汝那边啦！给咱家觉悟吧！”

    “汪、汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要出生两个月就当爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    原本风雅的月夜温泉，到头来还是一如既往地变成一场大骚动。

    另外，我有好好地死守住贞操。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “喵～（哎呀呀，刚才真是一场灾难呢，洛塔。）”

    “汪呼……（你这家伙……给我记住……）”

    “喵～（你怎么这么说呢？那本来就是你自作自受啊～连大人都展开如此热烈的求爱行动了，你却老是摆出冷淡的态度，也难怪事情会变成这样了。）”

    我躺在喷出热水的巨岩上，冷却头晕目眩的身体。

    对到处遭到啃咬而发烫的身体来说，岩石冰凉的触感非常舒服。

    “汪……（我也只是坦白说出自己的心情，它那样太不讲理了……）”

    “喵呼、喵呼。（有时善意的谎言也是必要的喔～这样不是很好吗？你就跟它制造很多小孩嘛。连大人一定会成为好妈妈的～）”

    “汪汪！（我就说我不是野兽控，也不是龙控恋童癖！不过，它会化身成人类的确让我吓一跳……）”

    丧女的执念真可怕。

    如果它的外表不是女童，而是再年长个十岁，我说不定已经受到诱惑了。

    可是就算要生孩子，我们的种族又不一样，那档事要怎么做啊？

    莫非魔物对于异种交配的态度很开放？

    算了，反正那种事情和永远都要以宠物身分活下去的我无关。

    要是毛茸茸的可爱小狗增加，我不就得不到大小姐的宠爱了吗？受大小姐疼爱的对象只要有我一个就够了。

    “汪呼……（啊啊～感觉发生了好多事，好累喔……）”

    我把下巴靠在前脚上，瘫坐在地。

    我明明是为了消除疲劳才来泡温泉，为什么非得在这里把自己搞得这么累呢？

    想要过着不用工作的宠物生活，就必须勤奋工作。

    感觉好矛盾啊。

    不过，幸好这件事也托荷卡缇的福解决了。我的舒适宠物生活得以延续。

    到头来，我还是不知道荷卡缇利用那个巨大魔法阵做了什么。

    “喵～（好好好，我就送给疲倦的洛塔一套猫式按摩吧。这样的力道可以吗？）”

    娜芙拉爬到累得躺下的我身上，交互移动前脚替我按摩。

    “汪呼～（啊啊啊……总之真是太棒了……）”

    “喵～（踏踏～踏踏～）”

    温和地给予刺激的肉球触感令人着迷。

    啊～好疗愈啊～

    在享受按摩的我所在的岩石下方，闹别扭的连和坐在它身旁的荷卡缇，两人正一边喝酒，一边不知在聊些什么。

    “唔哈！真痛快！”

    我是无所谓啦，不过女童把酒一口干掉后吐气的模样，实在太违法了。虽然因为它骨子里其实是资历超过千年的丧女，所以并没有问题。

    既是正太控、野兽控，外表又是幼童的千年丧女……真可怜……

    唔，我都要哭了。

    “魔女大人啊……咱家……不明白相公心里在想什么……还是对自己的丈夫……”

    “真令人遗憾啊……总有一天……你一定会向我……”

    瀑布拍打热水的声音让我听不清楚两人的对话。虽然我有听到丈夫之类的词，但其他就没听到了。我说没听到就是没听到。

    反正她应该几乎都在抱怨我的事情吧。

    像是什么懦夫啊、变态啊，还是爱舔狂之类的。

    呜呜。

    没关系，反正还有大小姐会揉捏我的脸颊、给我安慰。

    “喵～（洛塔感觉简直就是从里废到外，好有趣喔～）”

    “汪汪。（哈哈哈，因为我的目标是当世界第一废犬啊！）”

    大小姐很高兴可以抚摸我，我也很高兴被她抚摸。

    双方都能获得幸福的良好关系，这就是宠物和主人。

    宠物的工作是受人疼爱。工作的宠物反而不配当宠物。

    带着自豪面对宠物生活的我，简直就是宠物的榜样。

    “汪汪！（你不这么认为吗，娜芙拉？）”

    “喵～（虽然我不晓得那样对不对，不过我很清楚洛塔非常废～）”

    “汪汪！（对吧、对吧？你可以再多夸奖我几句喔？）”

    “喵～（啊哈哈～洛塔好蠢喔～）”

    我们的哈哈大笑声响彻月夜。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    “啾。（究竟为何……呜呜……为何相公……呜呜……不肯和咱家结为夫妻呢……呜呜……）”

    我背着喝得醉醺醺的连，降落在宅邸的中庭里。

    我费了好大一番工夫，才成功说服连变回老鼠的样子。

    “汪汪。（我们永远都是朋友喔！）”

    “啾啾！（不要！咱家要繁殖！反正相公已经是无可救药的变态了，再多一两个新性癖也没差！）”

    “汪汪。（谁是无可救药的变态啊！我只不过是守备范围大了一点，实际上可是好男人耶！）”

    “啾！（既然如此，咱家应该也在汝的守备范围内！尽管种族不同，但咱们同样都是魔物！）”

    “汪汪！（就说我不是野兽控了！）”

    “啾啾～！（人类明明就和汝差得更远啊啊啊啊啊啊啊啊！汝真是脱离常轨的大变态啊啊啊啊啊啊啊啊！）”

    大吼大叫到这里，连忽然捂着嘴安静下来。

    “啾……（呜呜，相公啊，麻烦汝走慢一点……咱家快要吐出来了……啊！莫非这是害喜……？）”

    “汪。（唔嗯，我强烈地感觉这个丧女一千年后依然会是丧女……）”

    我无奈地叹口气，望向身后。

    “那么我们先告辞了，洛塔。今晚玩得真开心呢。”

    利用空间魔法将我们送到这里的荷卡缇，捏着宽檐魔女帽和长裙行礼。

    “汪。（好，下次见～）”

    “喵～（娜芙拉随时都可以到府为你提供猫式按摩服务喔～）”

    娜芙拉跳上荷卡缇的肩膀，做出怪异的招手动作。

    “汪。（费用怎么算？）”

    “喵～（按时价计费！）”

    “汪！（好可怕！）”

    她打算跟我收多少钱啊？

    荷卡缇的脚下发出白色光芒，之后两人的身影便透明消失。

    “汪。（好了，我们回去睡觉吧。大小姐正等着呢。）”

    “啾……（什么嘛，那种小女孩……明明咱家才是好女人……）”

    可是变成人形的你更像小女孩。

    不对，感觉就连精神上也是大小姐比较成熟……

    这个丧女活了一千年，到底都做了些什么啊？

    不理会又开始在我头上说醉话的连，我从厨房的后门回到屋内。

    途中，我发现大叔趴在散落一堆食谱的桌上睡觉。我一如往常地从被褥保管室拿来毯子替他盖上。

    “嗯啊……？”

    啊，糟糕，我吵醒他了。

    “嗯……？怎么了，洛塔？你怎么会这个时间在这里？你又来偷吃吗？”

    大叔朝我咧嘴一笑，然后大大地伸展身体。

    披在肩上的毯子随之掉落。

    “啊啊，原来一直是你帮我盖毯子啊……你真聪明。”

    他一面道谢，同时用健壮有力的手抚摸我的头。

    “汪汪！（不用客气！大叔，你热衷工作是好事，不过我觉得你还是在床上睡觉比较好喔！）”

    我摇着尾巴回答大叔。

    “知道了、知道了，我会回房间休息啦。你也别老是半夜溜出去玩，快回大小姐身边吧。”

    大概是明白我的意思了吧，大叔转小矿石灯的光线，走出房间。

    我在途中和大叔告别，爬上二楼前往玛丽大小姐的房间。

    我用两条腿站起来，使用前脚转动门把。

    卧室里非常安静，只听得见大小姐细微的鼻息声。

    我小心翼翼地避免吵醒大小姐，一边悄悄钻进被窝，从大小姐身旁探出头来。

    啊，糟糕，床轧轧作响。

    “唔唔嗯……洛塔……”

    大小姐理所当然似的抱住我，然后又发出安稳的呼吸声睡着了。

    唔嗯，要是没见到这张睡脸，就会感觉一天没有结束呢。

    “咕嗯。（不过，今天还真的是好漫长啊……）”

    我转动头，调整枕头的形状。

    “啾……（相公啊……咱家是绝对不会放弃的……）”

    “汪汪。（好啦，知道了。）”

    我认同她的毅力。

    但也只是认同，没有打算接受！

    好了，明天开始又要回到以往的懒散宠物生活了。

    每天吃饱睡、睡饱吃的生活真棒。看来今晚应该可以作个好梦。

    晚安～

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    自那之后过了几天。

    法科斯家今天依旧是一片和平。

    我则是和往常一样，每天过着吃完美食就大睡特睡的生活。

    时而受大小姐宠爱，时而帮忙朵亚晾衣服，时而逃离洁诺比亚的试砍……最后那个一点都不和平。

    不管怎样，总之自从把冒险者们赶回去之后，就没有发生称得上问题的问题。

    此时此刻，我也正在院子里的桌旁悠哉地午睡。

    这是一段旁边摆着茶具组，只有大小姐翻阅书页的平静声响传来的疗愈时光。

    这时，荷卡缇来访了。

    “抱歉打扰喽。”

    见到表现得像自家一样熟门熟路的魔女现身，米兰达赶紧替她准备茶水。

    “哇啊！荷卡缇医生！”

    大小姐喜孜孜地从椅子上站起来，天真无邪地扑向荷卡缇怀里。

    “咕哇啊呼。（你最近很常来耶。）”

    我打了个呵欠，一边用脚搔挠耳后，一边望向荷卡缇。

    “哎呀，难不成我打扰到你们了？”

    不，一点都不会。只不过每次你来拜访，老爸收藏的酒就会减少，实在教人于心不忍……但是我也会跟着沾光啦！

    “我好高兴见到医生来！因为你以前都很少来我家……”

    大小姐说的以前，应该是指她的病尚未痊愈的时候吧。

    那是非常痛苦的怪病，听说每年都会发生一次，长达一个月持续高烧不退。

    大小姐痛苦呻吟的模样实在让人心痛。但是，现在已经毋须再担心了。

    因为我们去采了药草回来让荷卡缇配制成灵药，如今她的病已完全康复。

    “玛丽真是好孩子。我今天带了礼物来送给好孩子喔。”

    “咦？真的吗？”

    大小姐双手合掌，眼中充满着期待。

    “不过真要说起来，最后可能会变成给洛塔的礼物啦。”

    语毕，荷卡缇利用空间魔法拿出一个色调沉稳的盒子。

    那个薄薄的木盒看起来像是装了饼干，实际上到底装了什么呢？

    大小姐在从旁窥视的我面前打开盒子。

    “唔！哇啊啊啊，好漂亮……！”

    大小姐眼神发亮地从盒中取出的东西，是一条华丽的皮带。

    以漆成朱红色的皮革为底，上面镶嵌了好几个设计精巧的银饰。中央甚至还以美丽的宝石作为装饰。

    “汪呼……？（这是……？）”

    “是洛塔的项圈吗？”

    荷卡缇笑着点头。

    对喔，这阵子我一直都没有戴项圈。因为在王都买的项圈，早在我大声吠叫时断掉了。

    虽然我和朵亚之间的信赖关系已经恢复，但是我总觉得其他佣人对于我日渐庞大的身躯依然感到害怕。

    一方面为了提升形象，我一直都有必须再次取得项圈的念头。

    原来荷卡缇还记得之前宠物店的事情啊。而且，她还替我准备了如此精致的项圈。

    这下我非收下不可了。

    “谢谢你，荷卡缇医生！”

    大小姐道谢完，立刻准备替我戴上。

    然而一个小小的影子从我的鬃毛里冲出来，打断大小姐的行动。

    “啾啾～！（且慢！相公啊，千万不可戴上那个！）”

    “汪呼？（啥？）”

    连从我头上冲出来，竖起毛出声恐吓。

    “啾！（那个项圈并非普通的项圈！尽管因为术式太复杂而无法彻底解读，但装饰上面刻有高度的魔法！那个项圈其实是某种咒具！）”

    咒具一词令我想起钻头小姐家里遭到洗脑的魔物们。

    连似乎怀疑这个项圈也被施加了相同的东西。

    “啾！（不管是那个瀑布的魔法阵，还是这名魔女的行为都太可疑了。她肯定有不良企图！）”

    “呵呵，说得也是，的确很可疑呢。”

    荷卡缇脸上浮现邪恶的笑容。

    “洛塔，你觉得如何？你敢收下魔女送的礼物──”

    “汪汪！（我要戴、我要戴！大小姐，快点！快帮我戴上！）”

    我猛摇尾巴，催促大小姐。

    “哇哇，你不安分点我没法帮你戴啦～”

    “啾……（相公，汝居然无视咱家的忠告──）”

    好好好，你现在安静点。

    我把呜呜叫的连推进毛皮里。

    荷卡缇看着那样的我，脸上露出不悦的表情。

    “……你不觉得可疑吗？”

    “汪呼！（不觉得啊。）”

    我从很久以前就知道荷卡缇这个人值得信任。

    在大小姐的病情好转之前，荷卡缇之所以很少来宅邸，恐怕是因为她也一直在寻找药草吧。

    不要说流通市面的药品了，就连要找到药草的生长地也就是龙的巢穴都很困难。那种东西不可能这么刚好就被找到。

    若非荷卡缇自己从之前就一直在找，她不可能告诉我药草位于何处。

    这次在森林的事情也是一样。解除魔力污染、帮忙消除冒险者心中疑虑的都是荷卡缇。

    虽然她浑身散发妖魅气息，还会做出神秘费解的发言，但是她所做的一切都在替我们着想。

    我不可能怀疑那样的荷卡缇。

    “…………”

    即便这个项圈真的被施加了魔法，也不会对我们造成危害。这一点我非常确定。

    况且包括前世在内，这可是我第一次收到朋友送的礼物呢。我超开心的！

    “汪！（谢啦，荷卡缇。我一定会好好珍惜！）”

    “……真是的，捉弄你一点成就感都没有。”

    荷卡缇满脸无趣地叹气。

    “喵呼～（荷卡缇大人，您虽然嘴巴上这么说，耳根子却整个发红了喔。您何不坦白地说您很开心洛塔愿意相信自己呢──咪呀呼！）”

    “给我闭嘴……！”

    多嘴的娜芙拉被一脚踩扁。

    就在我静静看着这对主仆一如往常地互动时，项圈戴好了。

    “戴好了喔，洛塔。”

    “汪汪！（呀呼！如何？如何？适合我吗？）”

    “你戴起来非常帅气呢，洛塔！”

    项圈在我脖子上闪闪发亮。

    经过软化的皮革项圈戴起来一点都不会感到不适。感觉得出来荷卡缇花了很多时间仔细制作。

    超开心，好兴奋啊。

    “汪汪！（决定了！虽然我没什么能够报答你，但我至少可以带你去散步！）”

    “哎呀，那要在项圈上绑绳子吗？”

    “汪呼！（呵哈哈！那种东西没用啦！看我的！）”

    我绕到荷卡缇身后推挤她的身体，趁她站不稳时让她坐到我背上。

    “等、等等，洛塔？”

    我载着慌张的荷卡缇冲出庭院。

    “汪汪！（嘿嘿，大小姐！要不要就这么到湖边去玩啊？）”

    “洛塔你真是的……不过也好，我就答应跟你约会吧。”

    荷卡缇按着宽檐魔女帽，泛起柔媚的微笑。

    “汪呼？（咦？约、约会？呃，我并没有想得那么远，只是单纯想要向你道谢而已……）”

    “喵～（洛塔果然是洛塔，遇到这种情况马上就变窝囊了～）”

    “啾。（什么嘛，搞得好像操心的咱家才是坏人似的。还有，不准花心！）”

    “呀嗯！（好痛！）”

    脑袋被狠咬一口的我，像在进行牛仔竞技一般晃动背部，加快速度。

    “呀啊！真、真是的！”

    荷卡缇虽然受到惊吓，看起来还是很开心。她抱着我的脖子，发出天真无邪的笑声。我还是第一次见到她笑得像个孩子一样。

    比起平常妖艳的笑容，我比较喜欢这样的她。

    “医生好奸诈！我也要一起去！”

    哎呀，糟糕，我不小心抛下大小姐了。

    “大小姐，您不用担心，我早就料到会如此了。”

    米兰达冷静沉着地牵起大小姐的手。

    “两位，马车已经准备好了，请上车！”

    坐在驾驶座上的洁诺比亚将马车开到两人身旁。

    “好了，大家一起出门吧！”

    大小姐上车后指着跑在前方的我说道，马匹们于是嘶鸣着跑起来。

    吵闹却欢乐的和平日常，今天也即将展开。

第二卷 后记

    早安午安加晚安，大家好，我是犬魔人。

    非常高兴能够在第二集和各位再次相见。

    太棒啦！我出了第二集耶！这都是托大家购买阅读的福！真的非常感谢各位！为了能够顺利地发行续集，我会继续努力写下去，今后也请各位多多指教！

    我写这篇后记的时间是一月，就连日本关西地区也经常出现零度以下的低温，让我每天都冷到发抖。因为外面太冷了，我一点都不想出门。好想一直宅在家啊。

    不是我要说，从去年到今年的冬天也太可怕了吧，害我好担心水管会不会结冰。希望各位在阅读本书时，天气已经变暖和了。

    还有，请千万小心不要感冒了喔！因为我就是那个中标的人！咳咳咳！

    接下来，我有一个大消息要跟各位宣布！

    汪汪物语的漫画版要开始连载了！

    届时会在漫画网站ComicWalker上每月更新＆提供免费阅读，还请各位务必支持收看。

    可以看到浓口kiki老师笔下洛塔和大小姐等人的欢乐模样，感觉和小说不太一样喔。

    还有，漫画的美食攻击会比原作更加猛烈，请大家做好心理准备。我在确认漫画原稿时简直口水流满地。

    小牛肉排……香煎虹鳟……山猪肉佐浓郁起司……擦口水……

    好了，由于页数所剩不多，请容我在最后一口气表达出我内心的感谢。

    再次于本集提供美丽又可爱的插画替故事增色的こちも老师，继续担任责任编辑的K编辑，将本作绘制成完美漫画的浓口kiki老师，是前辈也是对手的十一屋翠老师，以及编辑部的各位、美术设计、校对人员、行销人员、书店店员，还有正在阅读本书的你！

    真的承蒙各位照顾了！我们下次再见！掰掰喽！

    二○一八年一月　犬魔人　敬上

第二卷 插图



第三卷 01 今天也是和平的宠物生活！岂料盗贼团来了！

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「洛塔，你看这把美丽的剑。这把剑啊，是那位鼎鼎大名的打铁匠如月贤劫的直系子孙所打造出来，非常棒的名剑喔。」

    「汪、汪呼。（是、是喔，这样啊。）」

    怎么办？我遇到我转世到这个世界三个月以来，最不感兴趣的话题了。

    兴冲冲地讲解那把剑有多好的这位残念美女，名叫洁诺比亚。她是受到当家主人延揽，以食客身分在此居留的女剑士。

    烈焰般的红发，意志坚强的锐利双眸。她虽然冷艳到无论男女都会受她吸引，骨子里的废物程度却彻底背叛了她的外表。

    在这幢和平的宅邸里，大概是除了锻炼以外没别的事情可做吧，她不时会像现在这样来纠缠我。

    「汪呼……（唔唔，好想睡……）」

    因为我是在院子的树荫下睡午觉时被她吵醒，所以整个脑袋迷迷糊糊的。

    就连她开心地向我夸耀武器，我也只是左耳进右耳出。

    由于我对这种话题毫无兴趣，听了实在困得不得了。

    「喂，洛塔，你有在听吗？」

    「汪呼汪呼……（有有有，我有在听啦……呼……）」

    我边打瞌睡边回答。

    「所以啊，这把剑真的非常好。一想到工匠为了使用者，用心量身打造出这样的作品，就令人不胜感激。你看这个刀纹，这是只有大量使用金刚钢才会出现的独特美丽纹路喔。」

    「汪呼……（是喔……）」

    我随口回应，一面用后脚搔挠耳后。啊～好痒好痒。

    我明明摆出这么不感兴趣的态度，洁诺比亚却完全没放在心上。

    她像拿著玩具向人献宝的孩子，不停告诉我她手中的剑有多棒。

    「经过精密计算的刀身弧度，细腻的刀柄雕刻。这是一把无论各方面都无可挑剔的极致逸品。你应该懂吧？」

    「汪呼汪呼……（呃，我完全不懂……）」

    我这个前社畜和现任宠物，怎么可能懂得分辨武器的好坏。对我来说，这件事比昨天的天气更不重要。

    我再顺便提一件不重要的事，一个人对著狗说话的洁诺比亚看起来好像很寂寞，她没问题吧？

    瞧，女仆们都从窗户看著这边窃窃私语了。

    「呵呵……啊啊，太棒了……多么完美的剑啊……」

    洁诺比亚完全不在意有人在看，像是要用脸颊去磨蹭似的专心鉴赏剑。

    她陶醉的目光彷佛在注视宝石一般，然而在她视线前方的却是锐利的刀刃。真是恐怖至极。

    「我可是费了好大的工夫才得到这把剑喔。我靠著向人打听并四处拜访武器店，最后花了以前当冒险者时的三年份收入才买下它。」

    那可真是大手笔耶。

    我是不知道洁诺比亚以前赚了多少钱，不过既然她原本好像是有名的冒险者，想必应该赚了不少吧。

    对了，我有一个问题，你为什么要拿著那把剑对准我啊？

    「……从前较量时，我两度输给了你。」

    说什么较量，分明就是洁诺比亚怀疑我的真实身分，擅自朝我砍过来。

    我什么都没有做喔，我就只有因为害怕，不小心漏了大约一杯尿而已喔。

    至于当时断掉的剑，其实现在还藏在那片树丛里。

    「但是今天的我不一样。我的精力充沛，精神也前所未有地敏锐集中。我不会再像当时一样失败了。」

    是、是喔。有精神是件好事，不过你为什么要高举起剑呢？

    洁诺比亚，你之前不是说知道我没有害人之心吗？所以你应该没有理由砍我了吧？

    「经过两次的失败，我终于醒悟了！今天我一定会赢！」

    「汪、汪呼？（目、目的变了？）」

    到底是要较量什么啦！既然你已经知道我不是害虫，就没有必要铲除我了呀！

    「你放心！我不打算杀你！一块皮，我只要削下你一块皮就好！」

    就算你说得一副没什么大不了的样子，还是让人很困扰耶！你分明就是想拿我来试砍嘛！

    「要开始喽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「汪、汪呼呼呼呼呼呼呼呼！（不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    洁诺比亚瞬间逼近我，以行云流水般流畅的动作挥剑。

    面对快到看不清的斩击，我根本无暇闪避，就悲惨地断成两半了。

    断成两半的是剑。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洁诺比亚用可笑的声音放声尖叫。

    真好听的断裂声啊。大概是因为那把剑很贵吧，折断时的音色清脆得好比乐器。

    折断的剑高高飞入空中，然后一边旋转著消失在树丛里。

    「我、我的剑……三、三年份的收入……」

    「汪呼……（啊～真可怕……这种事情不管遇上几次都没办法习惯……）」

    一如往常地，我没有受伤。而且是毫发无伤。

    虽然我早就隐约察觉到了，不过这副身体还真是坚固无比啊。

    起初我还以为是因为洁诺比亚的剑是假货，但是不要说砍不断了，我根本没有感觉到自己挨打。

    我的毛皮明明如此蓬松柔软，究竟是什么原理让我一点都不痛呢？

    也许是因为芬里尔身躯的防御力超强吧。

    奇怪？可是连咬我的时候很痛耶……

    「汪呼……（天啊，老鼠的牙齿真恐怖……）」

    「啾……（咱家明明就是龙……汝应该说龙的獠牙很恐怖才对……）」

    正在我鬃毛里睡午觉的连，睡眼惺忪地这么反驳。

    「汪呼汪呼。（是是是，知道啦、知道啦。）」

    总之，我要为洁诺比亚的三年份收入默哀。

    「啊呜啊呜……剑……我的剑……」

    洁诺比亚张著嘴巴，仰望天空，整个人彻底陷入恍惚状态。

    虽说她是自作自受，感觉还是好可怜。

    「汪呼！（有了这次的教训，你以后别再做这么危险的事情了。）」

    我用前脚拍拍握著断剑，无力瘫坐在地的洁诺比亚。

    「你、你做什么……？」

    「汪呼汪呼。（你乖、你乖。）」

    被我拍头的洁诺比亚一脸困惑。你就尽情享受被肉球拍拍的舒适感吧。

    「太、太屈辱了……！」

    这正是赢家的特权。洁诺比亚满脸通红，浑身颤抖。

    呵呵呵，我就是想看她这副表情。真想舔她。

    因为洁诺比亚不甘心的表情太可爱了，我决定多拍几下。

    拍拍拍拍拍拍拍拍。啊，拍拍拍拍拍拍拍拍拍拍拍拍。

    「够、够了，给我住手！瞧、瞧不起人也该有个限度吧！」

    哎呀，她把我甩开了。

    「今天就到此为止，但是下一次我不会输的！」

    你还想再来啊？

    照她这个样子，她可能会持续挑战直到破产为止。

    看来不用多久，断掉的剑就要从树丛里满出来喽。

    「绝对不会输──────────！」

    「汪呼汪呼。（是是是～）」

    目送下这句话就转身跑走的洁诺比亚后，我继续在树荫下睡午觉。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「于是，勇者洛塔和七名伙伴踏上旅途，为了打倒邪恶魔王前往魔界。」

    「汪呼～（包括勇者在内的八人团队啊。我看，里面能够上场作战的八成只有四人，剩下的都在马车上待命吧。好比说魔法使老爷爷和大叔战士大概就会被下。）」

    我竖耳倾听大小姐朗读的书本内容。

    勇者召集同伴，一个又一个地打倒身为魔王军干部的五大魔将，最后打赢和魔王的最终决战，获得胜利。

    这是一则简单易懂，适合孩子阅读的英雄故事。

    虽然是男孩子会喜欢的内容，不过大小姐似乎非常喜爱这个故事，经常会像这样读给我听。

    「唔哇啊啊呼……（虽然内容本身已经听腻了，但是只要能够听见大小姐可爱的声音就无所谓，不管几次我都愿意听～）」

    大小姐一边朗读书本，纤细的手指一边搔痒似的抚摸我脖子一带。

    G嘿嘿，超舒服，请再多摸我几把。

    「啾～（唔唔唔，居然露出那种放荡的表情……）」

    连一脸烦躁地探出头。

    每次我和大小姐相处融洽时，这家伙就会立刻跑出来。因为大小姐很善良所以没关系，但要是被其他人看见，那可怎么办才好？你是老鼠耶，是厨师和女仆的仇敌耶。

    话虽如此，假使你以龙的真面目现身也令人伤脑筋就是了。

    「啾啾～（这种小女孩究竟哪点好……话虽如此，咱家化为人形后，汝又挑剔咱家太年幼……相公的变态真是令人束手无策……）」

    你很没礼貌耶，我才不是变态，我正常得很。正太野兽控的丧女龙没资格批评我。

    「啊，是小老鼠。早安！」

    「啾！（哼！）」

    连用充满敌意的眼神瞪著大小姐，大小姐却只是愣了一下就面带微笑地说：

    「小老鼠，我也可以摸你吗？」

    大小姐的指尖转移目标，轻轻搔著连的脑袋。

    「啾、啾……（啊，咱、咱家不是说过不可以、不可以这样吗啊啊呼哇啊啊啊啊啊……！）」

    「是这里吗？还是这里呢？」

    多么惊人的技术。在巧妙的手技之下，连逐渐变成一滩融化的麻^。

    「啾……（住手啊啊啊啊啊……不要啊啊啊啊啊啊啊啊……啊呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）」

    我感觉这个家中战力最强的人，既不是我也不是连，而是大小姐。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼、汪呼。（吃饭、吃饭～今天的晚餐是什么呢～）」

    「喔喔，你来得可真是时候啊。」

    忙碌时段结束，终于可以喘口气的詹姆斯大叔回头对我说。

    呵呵呵，因为我知道只要在大小姐等人的料理端出厨房的时间点来这里，就能吃到刚出炉的好料呀。

    应该说，闻著从厨房飘出来的诱人香味在原地等待实在太痛苦，我再也忍不住啦。

    「汪汪！（大叔！今天的菜色是什么？）」

    「你等一下，因为要是不照顺序拿出来很容易散掉。」

    大叔说完，便用大钳子从深锅中取出料理。

    经过长时间炖煮的肉和香肠，以及切成大块的蔬菜装满了盘子。

    最后再从上面淋上味道鲜甜的汤汁，一道佳肴便大功告成。

    「这是蔬菜炖肉。做法虽然简单，却是一道相当深奥的料理喔。」

    我知道蔬菜炖肉这道菜。虽然我不曾自己动手做，不过我在家庭餐厅吃过。

    「汪呼汪呼！（那我马上就来开动啦！）」

    真、真美味！这跟我前世吃过的蔬菜炖肉完全是不一样的食物。

    明明没有煮散，马铃薯吃起来却非常松软，红萝卜更是软到入口即化。

    来自香肠的咸味和汤汁混合在一起，交织成令人莫名感到放松的风味。

    再来是这个作为主菜的肉块。尽管一入口就立刻散开来，却愈嚼愈觉得满口都是肉的鲜味。

    「我用盐巴和葡萄酒醋将山猪的五花肉腌了一晚，看来你很喜欢这个味道呢。其实要软化肉质，还有一种方法就是使用碳酸水。以那种方式软化出来的肉质鲜嫩多汁，我非常喜欢，但是碳酸水不容易取得，要是有办法可以运送就好了……」

    我的专长是吃，对烹调方法不感兴趣，不过我看大叔一副津津乐道的样子，就随他去吧。和洁诺比亚展现武器方面的学识一样，我只要听听就好。

    我趁著大叔在讲话，偷偷地把料理分给连享用。

    「啾～啾啾～（喔喔，这个真不错。咱家原以为肉要吃刚狩猎到的最美味，没想到这个的美味程度更上一层楼啊。烹调这种东西实在有趣呢，竟然能让味道有如此大的变化……）」

    连钦佩地点著头一面咀嚼。比起我，这家伙感觉对大叔的话要感兴趣多了。

    你要热中聆听是无妨，但要小心别被发现喔。

    因为厨师和老鼠命中注定势不两立。

    「那个，米兰达前辈，玄关的门缝里夹著这种东西……」

    「哎呀，这是什么？」

    厨房外，这个家的女仆米兰达和朵亚正在谈话。

    胸部丰满、戴眼镜的女仆是米兰达，胸部小巧、身材也娇小的则是朵亚。

    「上面没有写收信人，也没有写寄信人的名字耶。」

    「是的，邮差并没有来送信，而且如果是某人把信送到这栋宅邸，其实大可穿过门进到庭院里，可是谁也没有见到有人来。」

    这栋宅邸位于远离乡村的森林中，就连要去附近的村庄，都得坐马车好几个小时才到得了。

    应该不会有人特地来到这种穷乡僻壤恶作剧才对。

    「应该把这封信交给老爷吗？」

    「这个嘛，既然就只有一个信封，看起来并没有危险性，那就等老爷用完餐之后再交给他吧。」

    喔～寄信人不明的信啊……让人有点好奇耶，我也跟去看看好了。

    「汪呼汪呼！（在那之前，我要先专心品尝眼前的餐点！）」

    我尽情大啖蔬菜炖肉，将深锅整个一扫而空。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「喔，这封信上没有署名收信人之类的呢。不管怎样，还是打开来看看好了。」

    结束用餐后在客厅里休息的老爸，从米兰达手中接过那封信。

    他拿起拆信刀，伸入信封的缝隙。

    「等一下！」

    巨大的音量让老爸吓到停止动作。连我也吓了一跳。

    只见洁诺比亚伸出一只手，制止老爸。

    「怎、怎么了，洁诺比亚？」

    「家主，不能大意啊。万万不可随便打开不知道是谁送来的东西，因为里面说不定有毒，或是被施了诅咒魔术。」

    「是、是吗？我、我是觉得应该不会有那种事……」

    也对，老爸毕竟是超级有钱人，又是名为边境伯爵、身分尊贵的贵族，洁诺比亚所说的话未必没有道理。

    「可以由我来开信检查吗？」

    「既然你都这么说了，也不能罔顾你的心意。那就拜托你了，洁诺比亚。」

    「是！那么我就收下了。」

    洁诺比亚从老爸手中接过信，随即将其往空中一。

    喂，你在做什么啊？

    正当我如此心想时，她已经将佩挂在腰际的新剑拔出。

    刀光一闪。一瞬间，唯独信封被砍成碎片，里面的信纸翩然落下，落在洁诺比亚手里。

    「嗯，看样子并无危险性……」

    她谨慎观察，确认安全无虞之后，才将信交给老爸。

    「你的剑术还是一样高明耶，拔剑速度快到我都看不见。」

    好奇怪，洁诺比亚的举动完全就像是一名剑士。

    可是，不是废物的洁诺比亚就不是洁诺比亚啊。难道她发烧了吗？我好担心她。

    见到延揽来的食客剑士展现了自己的本事，老爸显得心情大好。

    他打开摺成三摺的信纸，表情顿时冻结。

    「什、什么……？」

    「父亲，怎么了？」

    大小姐跑向老爸，从椅子后面窥视信纸。

    「『预告信。暴戾无道、放荡不羁的邪恶贵族啊，今晚我等将上门取走贵府的宝物。　银翼盗贼团』？」

    无法理解大小姐朗读出来的内容，在场所有人愣在原地。

    她刚才说预告信？那是什么？是传说中，鲁邦之类的怪盗会送来的那个东西吗？

    「预告信！好棒喔！好像书里的故事！」

    「大、大小姐，现在不是高兴的时候。而且居然就是今晚……」

    米兰达把手放在兴奋的大小姐肩上，面色铁青。

    「银翼盗贼团……没听过这个犯罪组织耶。竟然特地在偷东西之前发出预告，看来对方相当大胆。还是说，对方有其他意图呢……」

    老爸靠在皮革沙发上思索。

    老爸真不愧是经营大公司，又贵为边境伯爵之人。

    对于突如其来的犯罪预告丝毫不为所动。好帅气啊。

    「话说回来，我的宝物啊……因为信上并没有具体地写出来，也就不晓得对方的目标到底是什么了。」

    毕竟宅邸里随便一件用品都是高级货嘛。

    尽管对方笼统地说宝物，但这个宅邸里的东西大致都是价值不斐的财宝。

    「不过对我来说，最珍贵的宝物当然还是玛丽了。」

    老爸帅气地眨眼说道，可是大小姐却一副很开心地想像来的会是什么样的怪盗，根本没有在听。

    「玛、玛丽……」

    老爸好可怜。

    这么说来，第二珍贵的理所当然就是我喽！快说是我！

    「你想安慰我是吗？谢谢你啊，洛塔。」

    见我贴了过来，老爸伸手抚摸我的头。好满足。

    「先不管那个了，现在最重要的是要如何应对。只可惜这封信的内容写得太模糊，若是知道对方想要什么，那么把那样东西交出去，让对方拿了走人是最好的办法。」

    这很像是不爱做无谓争执的老爸会有的想法。

    可是，这种想法太天真了。

    有一就有二，有二就有三。这才是人的心理。

    就是因为无止境地答应对方的索求，才会回过神时，发现厨房里的食材全被吃光光了。

    ……好奇怪喔，话题不知不觉就扯到我身上来了。

    「家主，这件事请交给我！我就是为了这种时候而存在！」

    洁诺比亚得意洋洋地挺起胸膛。

    「请让在下尽棉薄之力，报答家主平时照顾我这名食客的恩情！」

    「喔喔，真不愧是洁诺比亚。」

    老爸的表情亮了起来。

    「其实我也正在想，这件事好像也只能拜托你处理了。因为既然对方今晚就会来，也来不及跟公会联络雇用警卫。很抱歉，这件事可以交给你负责吗？」

    「那当然！居然没来由地痛骂家主暴戾无道、放荡不羁，还打算窃取财物！我非要用这把剑宰了那种无礼之徒不可！」

    「嗯嗯，你能如此替我和这个家著想，我真的觉得很感激，不过拜托你尽量和平地解决这件事，千万不要闹出人命。」

    老爸连忙制止干劲十足的洁诺比亚。

    「那我用刀背砍！」

    「唔、唔嗯，如果是刀背……等等，可是那把剑好像是双面刃……？」

    话说，只要洁诺比亚用她那大猩猩般的怪力殴打，不管使用什么武器，对方应该都会没命吧？

    这位大猩猩比亚有办法做到控制力道这种困难的事情吗？

    「那么，我立刻就去巡逻！麻烦各位务必将门窗锁紧，今晚绝对不要离开房间半步！」

    洁诺比亚这家伙，为了久违的活跃机会还真是鼓足干劲啊。

    这也难怪了，因为平时的洁诺比亚比我这个宠物还要废嘛。

    加油啊，尼特剑士，努力洗刷饭桶的污名吧。

    我会在被窝里为你声援的。

    「汪呼汪呼。（好了，大小姐。盗贼好可怕，我们还是快点睡吧，我会陪你睡觉的。）」

    我用头顶著大小姐的背部，离开房间。

    突然间，我的脖子被一把抓住。

    「你在做什么？你也要来。」

    「汪呼？（咦？为什么？）」

    「你是这个家的看门狗耶！这种时候怎么可以不工作！」

    「汪呼汪呼～！（我有在工作～！我有以可爱宠物的身分，疗愈宅邸里的每一个人～！）」

    「不要抵抗……！」

    「汪咕呜呜……！（我、不、要啊啊啊啊啊啊啊……！）」

    我拚命抵抗拉扯项圈的洁诺比亚。

    洁诺比亚，快放开我！我脖子的皮肤被往前拉，害我的表情变得很可笑耶！

    「噗！……科、科……」

    你看，在墙边待命的朵亚都在拚命忍笑了，这样她很可怜耶！

    来人，快来人救救我啊。

    啊，大小姐。大小姐正目不转睛地盯著这边。

    这下只能向大小姐求救了。

    「汪呼汪呼！（大小姐！快救我，大小姐！你可爱的宠物遭到虐待啊！）」

    「洁诺比亚小姐！你只找洛塔这样太不公平了！我也想和你一起当守夜的警卫！」

    咦？结果她想说的是这个？

    这个家的大小姐真不愧是野丫头。

    「那、那可不行，大小姐。好了，该准备就寝了。朵亚，请你转告所有佣人，请大家再次确认门窗有没有锁紧。」

    「好、好的，前辈！」

    大小姐被米兰达带走，离开了客厅。

    「既然今晚看来不适合工作，那我也回房间好了。」

    啊啊，连老爸也走了。

    就只剩下我和洁诺比亚留在原地。

    「……你还想抵抗吗？」

    「汪呼……（请让我跟你去……）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「我会以二楼为中心四处查看，你去巡逻一楼。巡完一圈后在大厅的楼梯集合。」

    「汪呼……（是……）」

    我摇了一下尾巴，回应兴冲冲爬上阶梯的洁诺比亚，之后便开始巡逻宅邸。

    「汪呼汪呼。（虽然我半推半就地跟来了，可是盗贼团感觉好可怕喔。）」

    假使盗贼被发现后恼羞成怒，攻击我怎么办？当家宠物要是有个万一，那可是损失惨重啊。

    「啾～（这个世上伤得了相公的存在分明屈指可数。）」

    混蛋！就算安全受到绝对的保障，可怕的东西还是很可怕啊。我超害怕的，我就是这样的一只狗。

    「啾～（不过咱家就是中意相公这种小心谨慎的个性……呵呵，咱家不小心说出中意二字了。好害羞、好害羞。）」

    就算你羞红了脸，我也一点都不觉得可爱，因为你既是老鼠又是龙。

    尽管化为人形时还算有点可爱，但那却是女童。不管怎么说，都离我的好球带太远了。

    「汪呼汪呼。（我的身体果然相当强壮吗？）」

    一下吐出光束，一下又把剑弄断，这样的身体虽然对于宠物生活派不上用场，却也在某些场面帮了我不少忙。

    我应该要感谢那位轻柔风女神吗？

    不对，等一下喔。说起来，如果我不是魔物，那些问题就几乎不会出现了啊。

    唔，这是什么二律背反。

    「啾～（魔狼王芬里尔在说什么梦话啊。汝都降伏我连欧沃姆了，当然不可能会弱。既然汝现在还只是刚出生不久，将来的实力想必不可估量。汝果然是咱家的最佳夫婿人选啊。）」

    不，谢了，我坚决拒绝。

    有美味的食物可吃，想睡就睡，想玩就玩，每天懒散度日的现况幸福得不得了，我才不要结婚哩。

    可恶的盗贼竟敢打扰我幸福的宠物生活，看我怎么用这副芬里尔身躯对付你。喝、喝！

    我用后腿站立，做出挥拳的动作，但因为身体是狗，所以步伐无论如何都会东摇西晃，看起来相当愚蠢。

    还有，我果然很害怕作战。假使发现盗贼，我看还是立刻逃走去找洁诺比亚好了。嗯，就这么办。

    如此下定决心的我，蹑手蹑脚地在安静无声的走廊上巡逻。

    「汪呼汪呼。（因为女仆们也提早休息了，屋子里好安静啊。）」

    在洁诺比亚的指示下，宅邸的人们全都锁上房门，待在房间里。这么做大概是为了防止外行人随便走动，结果遭盗贼逮住当成人质吧。

    就凭洁诺比亚那个人，真亏她想得如此周到。

    警卫只有两个人虽然让人有些不安，不过，假使她「前能干冒险者」的头衔不是浪得虚名，洁诺比亚想必有办法可以应付啦。

    ……她应该拿得出办法吧？唯独现在不需要发挥废物本性喔？

    「喵～（洛塔～走，我们去吃宵夜吧～）」

    伴随著叫声，一只红猫从出现在空中的洞里掉下来。

    臭娜芙拉，今天居然也来了。它的外表虽然是一只毛色稀奇的猫，真实身分却是魔女的使魔，那名魔女能够操控高度魔法。

    可是，它却不利用自己的魔法工作，只要肚子饿了就会像这样来抢食物，实在有够糟蹋空间魔法。

    「汪汪。（你又不是这个家养的猫，真是厚脸皮耶。）」

    「啾～（没错、没错。居然未经许可就坐在相公背上，真是厚脸皮。）」

    我想躲在别人毛皮里居住的家伙，没资格说这种话。

    「喵～（哎呀，怎么事到如今还说这种话呢～）」

    娜芙拉将前脚贴著脸，扭来扭去。唔，好可爱。

    我让它们两只分别坐在我的头和背上，走在夜晚的走廊上。

    「喵？（今天感觉好安静喔。）」

    「汪汪。（啊～因为今天好像会有小偷来。）」

    「喵！（小偷？……奇怪？为什么会知道小偷今天要来？）」

    「啾～（因为收到了预告信。）」

    「喵？（预告信？意思是对方要偷东西还特地事先告知吗？为什么要这么做？）」

    「汪呼？（我也不知道。究竟是为什么呢？）」

    老爸也对这一点感到不可思议。

    我在猜，也许藉此让宅邸的人们感到害怕，能够令盗贼得到快感吧。

    还是说，对方只是想玩怪盗游戏呢？

    「汪呼。（要不然就是想让所有人将注意力集中于一点，乘机达成其他目的。）」

    发送预告信的优点大概就是如此吧。

    一旦知道对方锁定何处，就无论如何都会去保护那个地方。实际上，我们这两名警卫确实专注于保护宅邸，完全没有分配人员看守外面。

    盗贼的目标会不会其实不是宅邸内的宝物，而是宅邸附近的某样东西呢？

    「喵、喵？（洛、洛塔好像说出了很聪明的话？）」

    「啾、啾？（相、相公，汝没事吧？汝是不是吃了奇怪的东西啊？）」

    「汪呼……（你们两个……）」

    正当我准备反驳措辞刻薄的它们时，肚子忽然咕噜一声叫了。

    「……汪呼。（……还是先去吃点东西好了。）」

    「「喵啾～！（赞成～！）」」

    反正我们这三个傻瓜也只有这点智慧。

    我朝著位于一楼的厨房快步前进。

    「喵～（今天要吃什么呢？火腿之前吃过了，厨房里有新的熏肉吗？）」

    「汪呼汪呼。（这个嘛，大叔是有说过，要用做蔬菜炖肉时剩下的五花肉制作培根啦……）」

    「喵！（培根不错耶！娜芙拉超爱培根～！）」

    「汪呼。（培根哪有那么快做好啦。）」

    培根得先浸在调味液里熟成，再用烟进行熏制，制作起来非常耗时费工。

    因为我每天都会偷吃，所以再清楚不过了。

    如今，比起宅邸里的人，感觉大叔更像是为了我而制作熏肉呢。

    抱歉大叔，谢谢你平时的照顾。

    今晚我也将怀著感恩的心，擅自享用。舔嘴巴。

    「汪呼……？（奇怪？厨房那边好像有声音……）」

    是女孩子窃窃私语的声音。

    莫非女仆之中也有人肚子饿了？因为今天大家提早就寝，说不定有人因此没吃到晚餐。

    居然不遵守吩咐，这样不行喔女仆。这下可得好好惩罚才行。

    惩罚内容具体来说，就是稍微吓吓对方，然后要对方分宵夜给我吃。

    「汪呼……（你们两个安静点喔……）」

    「啾……（相公又想到馊主意了……）」

    「喵……（娜芙拉也好喜欢恶作剧……）」

    我压低身体朝厨房走近，然后把前脚搭在看得见里面的窗户上。

    我悄悄地只露出脸来窥视里面，结果出现在眼前的是──

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「很好，打开了。」

    一边把用来开锁的细金属棒收进腰包，少女这么对同伴说。

    「进去要小声喔。灯虽然熄了，但里面肯定有警卫。」

    高个子少女重新戴好发饰。

    「毕竟我们会特地写预告信，也是为了让警备人力集中在重要之处，好让我们有机会溜进来嘛。」

    矮个子少女将眼镜往上推一面回答。

    跟在开锁的少女后面，两名少女也入侵屋内。

    尽管长相和体格有差，三名少女却有某个共通的特徵。

    银发、长耳，以及脱俗的美丽容貌。这些特徵证明了她们是长命种的精灵。

    她们身穿方便活动的轻装，神情严肃地踏入宅邸。

    「要从哪里开始找起？」

    「若是更清楚屋内的格局就好了，只可惜我们没有时间调查。」

    「要是慢吞吞地调查，结果姊姊们在那段期间遭遇毒手怎么办？只要把这里的坏当家抓起来，逼他说出所在地点就好啦。」

    「艾璐璐说话好吓人……」

    「乌璐璐说得没错。我们又不是真的盗贼团，我们来是为了把姊姊们救出来。」

    「对不起，欧璐璐。盗贼生活持续太久了，我连潜入民宅这种事情都变得如此擅长了……」

    「这个嘛，虽说是盗贼，我们也只会在半夜偷一点粮食而已。反正我们又不有名，应该不会有问题啦。只要救出姊姊们，这样的生活就会结束，到时我们就找一座可以安顿下来的森林，把四处离散的同伴们叫回来重建村庄吧。」

    「就是说啊。我们找了那么久，好不容易才找到这条线索，这次非成功不可。」

    「嗯，掳走姊姊们的奴隶商透过摩根商事，和法科斯商会接触的这个情报应该不会有错。法科斯商会买走姊姊们的可能性很高。」

    「而且我曾经听说，这里的当家会雇用欠债或无处可去的少女当女仆。他肯定有逼迫那些少女做各种低级的事情。」

    「唔，邪恶贵族不可原谅……！」

    对于尚未谋面的边境伯爵的恶行，精灵们感到无比愤怒。

    「对了，这是什么房间？看起来打扫得相当乾净……」

    「呃，既然有这么多烹调器具，这里应该是厨房吧。」

    「糟糕，我又不小心犯了老毛病，选择有食物的地方作为入侵场所了……」

    「算、算了，没差啦。只要能够潜入，哪里都一样。」

    「唔哇，这个小麦的品质超好耶。真不愧是贵族，用的东西果然很高级。」

    「唔哇，真的耶。如果用这个烤面包，想必一定会非常美味……」

    「不要说著说著马上就离题。我们走了。」

    在另外一人的催促下，两人依依不舍地离开装著小麦的袋子。

    「我先去探查走廊的情况。等我打信号后，你们再跟上来。」

    名叫欧璐璐的少女才刚这么说完，就发现两人的注意力又转移到其他地方。

    她们张大嘴巴，仰望窗户的方向。

    「真是的……我不是叫你们认真点吗？」

    「欧璐璐、欧璐璐……！」

    「啊哇哇哇……！」

    欧璐璐狐疑地心想这两人究竟在惊讶什么，一面循著她们的视线望去，结果就和「那个」对上了眼。

    六只从高处俯视，闪闪发光的眼睛。

    「什、什么……？」

    其巨大程度远远凌驾少女们，散发出不寻常的威吓气息。

    为什么这个地方会有怪物？难道这里的贵族在屋里放养怪物吗？

    各式各样的思绪在她们脑中盘旋，恐惧的情绪令她们发不出声。

    她们是精灵。既然住在森林里，自然有遇过魔物，也很擅长推测对手的战力。然而即便挖掘从前所有的记忆，也找不出力量如此强大的对手。

    直觉发出了警告。

    告诉她们：「我们会在这里被吃掉」。

    「噫咿……」

    血盆大口滴著口水，大大地咧开──

    「「「汪喵啾～」」」

    听见不曾听闻的叫声，那瞬间三人连惨叫声都发不出来就昏厥过去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼……（奇怪？居然不费吹灰之力就抓到小偷？）」

    由于听见声音，于是我从窗户窥视情况，然而我明明什么也没做，三人就擅自吓到昏过去。

    我离开窗户，进到厨房里。

    「汪呼汪呼。（这几个女孩子应该就是小偷没错吧？）」

    总觉得跟想像中不一样。

    原以为既然送了预告信来，来的应该会是足智多谋的中年男性怪盗。

    尽管身上穿著盗贼风格的轻装，但这三人都是年纪轻轻的少女。

    其中最令人在意的，就是那头银发和长耳。这几个女孩应该是精灵吧。

    回想起熟识的魔女外表，她们的长相同样美丽，看起来像是同个种族。

    「啾～（相公、相公，汝的口水滴下来了。）」

    「汪呼！（哎呀，这可真是失礼了。）」

    因为闻到从厨房飘出来的诱人香气，口水不由自主地就流下来了。为了以防有人误会，我可先声明我绝对不是觉得这几个女孩看起来很好吃喔。

    「喵～（所以，这下怎么办？总不能放著她们不管。）」

    「汪呼汪呼。（没办法，去叫洁诺比亚来好了。）」

    说完，我才转身，就见到那位洁诺比亚已经站在门前了。

    「想说你怎么这么久都不来集合，发生什么事了，于是就过来看看，没想到你、你终于吃人了……？」

    「汪汪！（天大的误会啊！话说，从这个状况你应该看得出来吧？这几个女孩是小偷啦！）」

    「我开玩笑的。依这个情况来看，她们大概是吓到昏过去吧。」

    原来你知道啊。拜托不要开那种有害心脏的玩笑啦。

    话说回来，看到这么可爱的宠物居然会昏倒，真是没礼貌。哼哼。

    「拥有一定本事的人见到你，马上就会明白你是什么样的怪物。这些人是精灵啊，既然是感受性强的精灵，会吓到晕倒也是无可厚非。不过，我倒没听说过精灵会偷东西就是了。」

    啊啊，这件事果然很罕见，毕竟和精灵给人的印象很不一样嘛。

    「总之，就把这件事告诉老爷，请老爷决定如何处置吧。我会把这几个女孩绑起来，你去请老爷过来。」

    「汪呼汪呼！（是～知道了～）」

    虽然感觉宵夜时间泡汤了，但是老爸说不定会给我奖励。

    我冲上二楼，在老爸房门前小声吠叫。

    「汪呼汪呼！汪呼汪呼！（老爸～快起床～我们抓到小偷啦～）」

    「什么事啊，洛塔？难道你们已经抓到盗贼了吗？」

    老爸在睡衣外面罩上长袍，从房内探出头。

    「汪呼汪呼！（正是如此。虽然与其说抓到了，其实是对方擅自晕倒啦。）」

    「从洁诺比亚不在这一点来看，人是她抓到的吗？所以她才要你来叫我？」

    「汪呼汪呼！（真不愧是老爸，你说得一点都没错。）」

    「我们马上过去吧。麻烦你带路啦，洛塔。」

    「汪呼汪呼。（交给我吧。）」

    洁诺比亚将三名精灵盗贼绑在一起后，把她们带到阶梯下的大厅。

    「这几个人的年纪看起来就算说是小孩子也不为过。真的是这几个女孩送预告信来吗？」

    因为是精灵，其实际年龄或许和外表不符，不过她们看起来的确不像是会做盗贼这种不正当工作的人。

    「唔、唔唔……」

    高个子精灵似乎醒了。

    她用朦胧失焦的双眼环顾四周，发现老爸后赫然一惊。

    「你、你是法科斯伯爵？」

    「没错，我就是。你们是送预告信来的盗贼对吧？」

    「唔，居然在屋里饲养那种怪物，看来你果然如我们所想的是一名邪恶贵族……」

    「怪物？咦，可是洛塔是我家养的狗……」

    老爸仔细端详坐在旁边的我。

    「说到这里，你最近好像又变大只了耶。你是不是有点吃太多了啊，洛塔？」

    有、有吗？应该只是错觉吧？只要我减肥就会变小只吗？

    「我不觉得这是食量的问题……」

    洁诺比亚叹道，然后下个瞬间，她忽然把剑指向少女。

    「噫……！」

    「你倒是挺大胆的，不过既然敢来这个家偷东西，就别以为自己能够安然脱身。」

    噫，好可怕。

    感受到浓浓的杀气，其他两名少女也醒了。

    「啊、啊哇哇……！」

    「哎呀，被抓到了……」

    和一副不抱希望的两人不同，被剑指著的高挑少女再次对老爸投以挑衅的目光。

    「可恶的邪恶贵族法科斯！快把姊姊们还来！」

    你姊姊是谁啊？再说，老爸才不是什么邪恶贵族呢。

    「哎呀呀，看来这中间似乎产生了什么误会呢。可以请你们解释一下这是怎么回事吗？」

    真不愧是老爸，他以冷静沉著的态度，催促来偷东西的盗贼们说明事情始末。

    「……那好吧。」

    包括她们迄今的生活在内，少女道出整件事情的来龙去脉。

    她们这些精灵原本在森林里过著和平的日子，然而有一天村子突然遭到一群人类袭击。

    在天高皇帝远的边境，好像偶尔会发生掳人当作奴隶的袭击事件。

    大部分的精灵都下村子、顺利逃出，但仍有几个没能逃走的人被抓了。

    她们盗贼三姊妹原本是五姊妹，上面的两个姊姊帮助她们顺利逃脱，自己却不幸落入人类手里。

    村民为了逃离人类追兵而四处分散，三名少女只好互相合作，努力生存到现在。

    她们靠著当盗贼偷窃坏人的财物，想办法让自己生存下来，一面不停寻找被抓走的姊姊们的下落。

    「呜呜，真是辛苦你们了……！」

    洁诺比亚听了她们的身世，也跟著流起眼泪。

    没想到洁诺比亚这么爱哭耶。真想舔。

    「然后，我们终于打听到姊姊们在这里的传言。」

    靠著姊姊们被卖到法科斯家的这则情报，三姊妹来到这里想要救人。

    根据传言，老爸仗著自己有钱，到处收集美丽少女作为奴隶，过著夜夜酒池肉林的糜烂生活。

    这次三姊妹也是因为获得老爸曾经在王都和奴隶商接触的情报，心想姊姊们肯定被老爸买走了，于是才追到这里来。

    「汪呼……（老爸……）」

    「唔、唔唔，原来外面有这样的传言啊……」

    老爸沮丧地垂下肩膀。

    「那完全是毫无根据的谣言。」

    开口为那样的老爸说话的，是单手拿著灯笼现身的米兰达。

    她在连身睡衣裙外披上披肩，散发出不同于平时女仆打扮的性感魅力。

    「我们之中确实也有那种遭遇不幸的人，但是大家都是被老爷救了。我们所有人都对老爷心存感激，没有一个人怨恨他。在宅邸以女仆身分工作，完全是出自我们个人的意愿。我们既是透过商会受到正式雇用，也有确实领到薪水，并没有你们所想像的那种情形。」

    「什、什么……！」

    太好了，原来那是假消息。

    我忽然有点羡慕老爸──咳咳，我怀疑他的事情还是藏在心底好了。

    「这么说来，姊姊们不在这里吗……？」

    「亏我们还千里迢迢地来到这里……」

    「姊姊们究竟在哪里啊……」

    见到三姊妹泪流满面，我们一时不知所措。

    「我在王都的那几天，确实有人介绍奴隶商给我。我是奴隶制反对派，认为应该要废除现在的债务奴隶和刑罚奴隶，所以当时我也觉得很奇怪，不懂为何对方要将那种人介绍给我，但万万没想到后来竟引来那样的恶评……」

    「那、那些奴隶之中有精灵吗？」

    「呃，因为我很快就请对方离开了，所以并不晓得有什么样的人，真是抱歉……」

    「这样啊……」

    少女们垂头丧气的模样，让人不知该说些什么才好。

    「不管怎样，误会看来是解开了。洁诺比亚，替她们松绑吧。」

    「这样好吗？」

    洁诺比亚一边揉鼻子一边问。

    真正满脸惊讶的，是被宣布将获得释放的当事人们。

    「意思是，你、你要原谅我们……？」

    「因为你们什么都还没有偷到啊。况且附近这一带也没有传出损害情形，我身为边境伯爵自然没有理由逮捕你们。既然已经知道你们的处境，就让我帮忙透过商会寻找你们的家人吧。狩猎人在王国宪法中是重罪。虽然可能需要花上一些时间，不过总比没有计画、漫无目的地找要来得好。」

    「为什么你愿意帮忙这么多……？我们和你素不相识，而且还是其他种族的夜贼耶……」

    「要是对有困难的人弃而不顾，我这个做父亲的实在无颜面对女儿。我想要当一个让女儿感到自豪的父亲，我这个人的志向就只有这么小啦。」

    简直就是现代包青天。这个男人怎么会这么帅。老爸太帅气了。

    「我看你们的生活好像过得也很困苦，假使你们不嫌弃，我也可以透过我们的商会介绍工作给你们。」

    「谢谢你……但是，我们想靠自己寻找姊姊。可以请你告诉我们关于那个奴隶商的事情吗？我想再次从那里开始找起。」

    「我们想尽早把姊姊救出来。」

    「我也是这么想。」

    三姊妹的意志相当坚定。

    「汪呼……（难道没有什么事情是我可以帮忙的吗……）」

    虽然好像没有什么事是我这只宠物犬能够做的，但就这样放著她们不管，心里还是觉得怪怪的。

    「由于我和奴隶商真的就只有短暂见过一面，对那个男人唯一的印象，就是他给人的印象不深……很抱歉没能帮上忙。不过，至少让我赞助你们当前所需的旅费吧。米兰达。」

    「是，老爷。我就知道您会这么说，所以已经准备好了。」

    米兰达拿著装有皮革袋子的银盆回来。

    「我、我们不能接受这笔钱！」

    「没关系，你们就收下吧。你们应该不想饿死在路边吧？再说，要是我的领地内发生窃盗事件，我也会觉得很困扰。」

    没有啦，我开玩笑的。老爸这么说完哈哈大笑，可是这个哏实在让人笑不出来。

    「对不起，有朝一日，我们一定会来报答这份恩情。」

    高挑精灵女孩接过皮革袋子后，忽然想起一件事。

    「对了，这是袭击我们村子的人们所使用的道具，不晓得能不能作为寻找姊姊的线索？」

    语毕，她从包包取出上面嵌有圆形石头的项圈。

    「汪呼？（咦？我好像见过那个？）」

    是在哪里见过啊？

    「啾～（是在王都那位花俏的小姑娘家里啦。就是那个一直自称本小姐、本小姐的，吵死了……）」

    啊啊，是有著一头惊人垂直卷发的钻头小姐，伊莉莎白啊。

    就和连说的一样，我在钻头小姐以前所饲养的魔物们脖子上见过同样的东西。记得没错，上面应该被施了洗脑魔法。

    项圈的魔法在她骄傲地展示宠物时解除，结果事情变得一发不可收拾。

    她因为那起事件和玛丽大小姐变得要好，两人如今好像还是经常会书信往来，而这个项圈和我当时在她家见到的一模一样。

    「唔嗯，我不记得有见过这个东西耶。不过，这或许能够成为线索也说不定。可以暂时交给我保管吗？」

    「好，那就拜托你了……我原以为人类全是些坏心的家伙，没想到还是有像你这样善良的人啊。很抱歉这么晚才报上名字，我叫做欧璐璐。」

    「我是艾璐璐。谢谢你的帮忙。」

    「我叫乌璐璐啦。非常谢谢你～」

    之后老爸看天色已晚，便邀请三姊妹留下来住一宿再走，但她们坚决谢绝，就这么离开了宅邸。

    我离开心疼地目送三人背影的老爸等人，悄悄地从后门跑出去。

第三卷 02 精灵救援作战！岂料却在酒馆吃饭！

    「汪汪！（喂～等一下！喂～）」

    听见我的吠叫声，三姊妹大吃一惊。

    「怎、怎么？你果然想吃掉我们吗？」

    「我、我们一点都不好吃喔！不、不然这个糕点给你吃好了！」

    「魔、魔物怎么可能会吃那种东西啦！还、还是快点逃吧……！」

    她们似乎非常害怕的样子。看来，我只好用必杀可爱姿势来表达我没有敌意了。

    「哈、哈、哈！（如何？如何？我一点都不可怕吧？还有，请给我那个糕点。）」

    我露出肚子，不停扭动身体。

    「它、它好像不是来攻击我们的……？」

    「汪呼汪呼。（没错没错，我不是邪恶的魔物，是可爱的宠物犬喔。我来只是为了告诉你们，我曾经见过刚才的项圈啦。）」

    好奇怪喔，我看起来明明就是无敌可爱的狗狗，三人却一副傻眼又厌恶的样子。

    看样子，语言不通果然很难沟通耶。

    「这么高阶的魔物居然会被人类饲养，这个事实真教人不敢置信。」

    「唔，可是它本人也说自己是狗……」

    「先不管那个了，这个自称宠物的家伙好像有重要的话想说。它似乎知道关于项圈的事情。」

    咦？为什么你们知道我在说什么？

    「没错！你知道些什么吗？」

    「汪呼？（难不成语言相通？）」

    名叫欧璐璐的高挑精灵向我逼近。

    刚才她们会那么说，应该表示听得懂我的话吧？精灵懂我的语言吗？

    「什么懂不懂的，你一开始就是用魔力直接和我们搭话呀。」

    名叫乌璐璐、身高中等的精灵漫不经心地回答。

    「如果是像我们这种魔力感受性强的种族，应该很多人都听得见你说话。」

    名叫艾璐璐、戴眼镜的娇小精灵，露出「你怎么现在才问这种问题」的表情。

    真是好险，幸好我没有说「想把她们三人全部舔过一遍」这种奇怪的话。

    说到这里，荷卡缇平时也能正常地和我对话。我本来以为是她比较特别，结果原来是种族的问题啊。

    话说，原来我的话是透过那种方式传达出去啊。看来我对自己的身体还有太多不了解的地方。

    都怪那位轻柔风女神只简略说明几句就让我转世了。

    「所以，你是在哪里见过那个项圈？」

    「汪呼汪呼。（呃，是在认识的人家里，不过详情我也不太清楚。我想如果问她本人，她应该会愿意说出来。）」

    可是要怎么问呢？

    钻头小姐听不懂我的话，就算请连变身帮我翻译，对方恐怕也无法信任初次见面的女童所说的话。换成这三名女孩也是一样。

    「喵～（啊，不然不然，拜托主人怎么样？）」

    拜托荷卡缇？她的确感觉比在场所有人来得可靠……

    可是我平常老是受她照顾，这么频繁地麻烦她帮忙做事情，这样好吗？

    「喵～（洛塔、洛塔，娜芙拉和主人的感觉是相连的喔。）」

    「汪呼？（所以呢？）」

    「喵～（主人其实一直都在找机会离开工作室，所以我在想，好像差不多该叫她过来了──姆呀！）」

    「不准多嘴……！」

    娜芙拉被踩在高跟鞋底下。

    魔女从天而降，一副心急地著陆。

    「汪、汪呼。（哈、哈荷卡缇，原来你有在听啊。）」

    「洛塔，请你忘了刚才娜芙拉所说的话。」

    「汪呼汪呼。（呃，其实我并不在意……）」

    「你什么也没听见。明白吗？」

    「汪、汪呼。（啊，是的。）」

    好庞大的压力。从她连语尾都忘了拉长来看，她是认真的。好可怕，还是不要捉弄她好了。

    「喵、喵～（主人虽然平时老是假装自己是成熟的年长者，但其实她非常怕寂寞，所以这种时候呼唤她，她反而很开心──噗呀！）」

    娜芙拉还真是不知死活耶，你好好安息吧。

    「她、她刚才是从哪里现身的……？」

    「好、好像是从空中冒出来……？」

    「呃，这是哪位？」

    突然现身的魔女令三姊妹困惑不已。

    「哎呀，真抱歉。我叫做荷卡缇&#8226;露露亚斯，今后请多指教～」

    荷卡缇捏著裙子和帽子，装模作样地行了个礼，结果三姊妹吃惊到整个人跳起来。

    「露、露露亚斯大人？」

    「是那位传说中的……？」

    怎么？荷卡缇在精灵之间是名人吗？

    「说起露露亚斯大人，她可是平均寿命三百岁的精灵之中，少说超过一千岁的传说中的大长老！」

    「在我们的阿嬷出生以前就已经是大长老了！」

    「露露亚斯大人是超级无敌大长老！」

    三姊妹兴奋得又嚷又叫，可是那样不会踩到荷卡缇的地雷吗？

    「……我看我还是回去好了。」

    「汪、汪呼汪呼！（等等、等等！不要走啦！）」

    小女孩们，不可以提起年龄的事情啊，否则荷卡缇老奶奶会气到走人的！

    「真、真是抱歉。」

    「对不起。」

    「真是不好意思。」

    大中小三人低头致歉。

    「所以，露露亚斯大人为何会来到这里……？」

    「汪呼汪呼。（因为荷卡缇就住在这附近的森林里啦，而且她还是我们家的主治医师。）」

    「毕竟我们都是精灵嘛，基于同族的情分，我就稍微帮点忙吧～」

    如果是荷卡缇，她说不定可以向钻头小姐说明情况，打听到项圈的事情。毕竟她好像是公会的创始人，在王都也是有一定地位的人物。

    「汪汪！（那就交给你啦，荷卡缇！）」

    路上小心，祝你一路顺风。

    既然你和娜芙拉的感觉相连，应该也知道钻头小姐家在哪里才对。

    看来事情已经告一段落，我就回去和大小姐一起睡觉吧。

    「你等一下。」

    奇怪？我明明在走路，却丝毫没有前进耶。为什么四条腿会空转呢？

    「我和她素不相识，有洛塔你这个熟面孔在，事情谈起来应该会比较顺利吧？」

    说得也是喔～

    我像一只被拎起来的猫咪，被带回荷卡缇身旁。

    可恶，飘浮魔法真方便啊。

    「那么，我们赶快出发吧。你们想尽快把人救出来吧？最理想的状况是今晚就解决掉这件事～」

    「那怎么可能。虽然你说要今晚之内解决，可是转乘马车到王都要花上一个月的时间……」

    即使乘坐老爸的豪华飞天客船，也得花上一整晚，如果是坐马车不知道得花多少时间。

    但是，不需要担心。这位魔女大人可以用魔法前往任何地方。

    「且慢！」

    这么说道的人，是从宅邸跑出来的洁诺比亚。

    她可能是听见了我们的说话声吧。

    「荷卡缇大人，请务必也让我同行。」

    「哎呀，为什么呢？」

    「为了护卫各位的安全！家主也已经许可了！」

    「哎呀，如果是护卫，那么有洛塔在就没问题啦。再说我也懂得防身，感觉没有这个必要耶～」

    「这个嘛……」

    洁诺比亚朝精灵女孩们一瞥。

    因为三姊妹在讲述身世时，洁诺比亚哭得超惨，所以她可能对她们产生同情心了。

    洁诺比亚一副扭扭捏捏的样子，没能做出令人信服的回答。

    荷卡缇定睛望著她那副模样，忽然放松了表情。

    「我开玩笑的啦。洁诺比亚愿意一起来，我也很开心～」

    「咦！谢、谢谢你！」

    原来荷卡缇会一度表现得面有难色，是为了确认洁诺比亚的真实心意啊。

    洁诺比亚说要当护卫只是表面话，其实她只是想帮助三姊妹而已。毕竟对方是曾经企图在关照自己的法科斯家偷窃的人，也难怪她无论如何都说不出自己想要助人。

    荷卡缇大概是想让洁诺比亚自己意识到这一点吧。

    「汪呼～（你的个性很差耶。）」

    就是因为荷卡缇会做这种事情，才会一下遭人起疑，一下又让人感到害怕。

    但是荷卡缇，我很清楚喔。我知道你使坏的时候，都是为了对方著想才那么做。你这个人就只是爱耍酷而已啦！

    「你是不是有什么话想说？」

    「汪、汪呼！（没、没有，没什么。）」

    那双眯起的眼睛好恐怖。拜托不要用那种笑容注视我，我会闪尿的。

    「那么，我们走吧。」

    荷卡缇一用杖轻敲地面，散发白色光芒的圆便逐渐扩大。

    三姊妹吓得想要跳开，然而下一个瞬间，周遭景象已变成夜晚的街道。

    「咦？这、这里是……？」

    「是王都啦～」

    「王、王都？」

    「居然可以瞬间移动？莫非这是在魔王大战中遗失的空间魔法？好惊人，我居然有幸能够亲眼目睹！」

    精灵女孩们无不目瞪口呆。顺道一提，就连坐在附近的醉汉也抱著酒瓶，吓到整个人翻过去。

    这个魔法真有那么厉害吗？可是我们平时很常使用耶。

    「因为我选了一个人少的地方，所以得从这里走一小段路才到得了。」

    「我们要去哪里？大半夜的，要找到姊姊她们应该很困难。」

    「不是有句话说欲速则不达？总之我们先去吃饭吧。」

    「「「吃饭？」」」

    对喔，我也没吃到宵夜。

    可是现在已经这么晚了，还有店家在营业吗？

    荷卡缇心里可能有底吧，只见她不停地往前走。

    「荷卡缇大人，请等一下！夜路很危险！让我来带路吧！」

    洁诺比亚试图追过去，荷卡缇却一把抓住她的肩膀。

    「没关系啦，洁诺比亚你就负责殿后吧～」

    「呃，可、可是……」

    「没、关、系。明白吗？」

    不容分说的气势。荷卡缇非常了解洁诺比亚这个人。

    这位女剑士想必会怀著无比的自信，带我们走向错误的地方。

    当然不能让超级大路痴带路。你还是默默地跟在最后面吧。

    于是，最后由我走在荷卡缇旁边，后面是提心吊胆的三名女孩，然后由无精打采的洁诺比亚殿后，是以这样的顺序走在夜晚的街道上。

    「汪呼汪呼。（荷卡缇我问你，真的不用调查项圈的事情吗？）」

    因为她说要在今晚之内解决，我还以为我们会突袭钻头小姐家，打听关于项圈的情报。

    「放心啦～对方会主动找上门。」

    你怎么知道对方会主动找上门啊？

    荷卡缇的行动有时真教人摸不著脑袋。算了，既然以前不曾遇上不好的情况，这次她应该也自有打算吧。

    「汪汪。（顺便问一下，这里是哪里啊？跟之前旅行时待的地方相比，这里感觉不太整洁耶。）」

    「这里是邻近下城的中城。治安虽然不算差，不过还是不建议单独在路上行走。」

    一群女人小孩在那种地方的马路上闲晃没问题吗？

    「不是有洛塔你在吗？护卫的工作就拜托你啦，我很期待你的表现喔～」

    「汪呼汪呼。（哈哈哈，少来了。）」

    呃，拜托真的不要对我有所期待啦。法科斯家的狗是宠物，不是看门狗喔。

    暴力装置的宝座我已经让给洁诺比亚了，所以被小混混缠上时就交给她吧。身为宠物的我，会夹起尾巴躲到后面去。

    就这样，我们在只有路灯亮著的街道上走了几分钟。

    「汪呼汪呼。（有股好香的味道飘过来了。）」

    走著走著，昏暗的街道变得愈来愈明亮，路上行人也渐渐多了起来。

    带著料理香气的蒸气融入夜色，酒沫随著欢呼声飞溅。

    「这些全是酒馆吗？」

    「这里有各式各样的店家，其中也有夜间的娱乐场所。」

    一路上可以看到性感小姐在对往来的男人招手，也有感觉不太正派的店家。

    不过老实说，我身旁的这位魔女比那些小姐要来得性感太多了。

    「唔喔，那边有位超级美女耶。」

    「她身边的那头魔物是什么啊？从脖子上戴著项圈来看，难道是使魔……？」

    「魔术师、剑士，再加上三名斥候？好奇妙的冒险者组合啊。她们好像正往波尔多夫的酒馆走去，还是别接近她们比较好。」

    果不其然，大概是我们这群人太引人注目了，周围的人们都在窃窃私语。

    「就是这里～我们进去吧。」

    荷卡缇在一间酒馆前停下脚步。

    「汪呼汪呼。（我可以进去吗？）」

    我的身体是动物，店家会不会基于卫生考量把我赶出来啊？

    不对，我每天都有洗澡，远比起路上的大叔要乾净多了。

    「放心啦～这是我朋友开的店。」

    说完，荷卡缇便推开摇摆门，快步走了进去。

    「汪呼汪呼。（怎么办？）」

    「啾～（既然魔女大人说没问题，那么应该不会有事吧。）」

    「喵～（最重要的是，娜芙拉肚子饿了～）」

    说实话，我也饿了。都是因为呆站在后面的精灵女孩们，害我没有吃到宵夜。

    酒馆内传来阵阵烤肉的香气，我的口中从刚才就一直充满口水。

    决定了，那就进去吧。要是有人吓到或感到害怕就到时再说，我会从桌上咬起一块肉逃跑。

    「汪呼……（你好……）」

    这家店的生意似乎相当好。宽敞的大厅里摆了好几张圆桌，每个人都一手拿著酒杯，开心地谈笑。

    店员的人数也很多。女孩们急急忙忙地在客人之间穿梭，熟练地送酒和料理。这是一间人人都笑容满面、气氛很好的店。

    「汪呼。（荷卡缇在哪里……啊，找到了。）」

    当我们在磨蹭的时候，荷卡缇正在和吧台的肌肉大叔交谈。

    从身上散发出来的气质来看，他大概是这间酒馆的店长吧。他将白发往后梳，戴著海盗似的眼罩。肌肉量和我家的大叔完全不同，是一位神情严肃、刚迈入老年的大叔。

    「真没想到我能在有生之年，再次见到你。」

    「跟你聊以前你当酒保学徒时的往事应该会很有趣，不过我今天来是为了别的事情。可以借用二楼的座位吗？」

    「拜托不要，我一点都不想被人挖出小时候的糗事。虽然有一组客人订了位子，不介意的话，旁边的座位是空著的。」

    「谢谢。下次我会带艾美拉达来，到时我们三人再喝一杯吧。」

    「……求求你饶了我吧，总觉得我店里的酒会被喝光……所以呢？入口的那家伙是跟你一起的？」

    白发大叔越过荷卡缇，看著进入酒馆的我。

    「是啊，它是我很重要的朋友。」

    「你带来的果然都是些怪咖……那个看起来像是……狼？还是魔物？的家伙，身上应该没病或是跳蚤吧？」

    「汪汪。（没礼貌，我是狗啦。）」

    而且我身上超乾净，虽然主要都是大小姐和女仆的功劳。

    「……算了，既然它是和你一起的，我也没什么好抱怨。我会随便拿点吃的上去，你先上楼等吧。」

    眼罩大叔粗鲁地说完，便走到后面去跟厨房点菜。

    我们听从他的话，上了楼梯前往二楼的阁楼座位区。

    一楼座无虚席、人声鼎沸，但这里似乎只有我们。这种贵宾席般的感觉真不错。呵呵呵，看啊，醉汉像垃圾一样（注：这句话源自宫崎骏动画「天空之城」，原台词为：看啊，人类像垃圾一样）。

    荷卡缇优雅地坐著休息，在她旁边的是我，接著神情紧张的三名女孩并排而坐，洁诺比亚则绕了一圈坐在荷卡缇右手边。

    「汪呼汪呼。（洁诺比亚，你为什么从刚才就一直低著头？没能带路真的让你那么遗憾吗？）」

    「少嗦！现在不要跟我说话……！」

    洁诺比亚压低姿势，不让一楼的人看见自己。

    店里大概有她不想见到的熟人吧。毕竟这里有许多带著武器、貌似冒险者的人，说不定真是这么回事。

    说到这里，之前来王都的时候，她在公会前面也躲在我身后……她该不会有做什么亏心事吧？

    「你、你那是什么眼神……？我可没有做亏心事喔！而且我也已经正式脱离冒险者公会了！」

    话虽这么说，可是你却极力想把脸遮起来。

    把脸撇向一旁的洁诺比亚，和半眯起眼盯著她的我。

    荷卡缇兴致盎然地旁观那样的我们。

    就在这时，料理送上桌了。

    「汪呼汪呼！（呀呼！看起来好好吃！）」

    尽管摆盘不如宅邸的料理那么精美，像在说「给我吃吧，你这家伙」的高热量菜色却豪迈地盛满了容器。

    依然滋滋作响的油炸小虾。

    放上盐腌背脂的大蒜吐司。

    将煎得酥脆的培根用菜叶包起来吃的水嫩沙拉。

    感觉肉质非常柔嫩的照烧鸡肉串。

    无论外观、声音还是气味，全都感觉美味无比。

    美味料理诱发强烈的食欲，使得肚子不禁发出好大的咕噜声。

    「汪呼？（等等，奇怪，刚才那不是我发出来的声音耶？）」

    「「「………………」」」

    三名精灵女孩红著脸低下头。

    「那么，我们赶快开动吧。有信仰的人就自己祷告喔。」

    荷卡缇可能没有需要向神明祷告的信仰吧，只见她立刻就拿起培根沙拉来吃。

    「汪呼、汪呼！（我也要！我也要！）」

    「来，请用～」

    「汪呼～（我要开动啦！）」

    我大口咬下荷卡缇帮我卷的沙拉。

    菜叶和培根的酥脆口感十分迷人。吸收培根的咸度和油脂之后，菜叶的美味程度瞬间倍增。

    「汪呼汪呼！（超好吃！）」

    明明是不怎么精致的酒馆料理，怎么会如此美味啊！

    「和啤酒真对味啊～」

    喂喂喂，待会我们还要去救精灵女孩的姊姊，怎么可以喝酒呢，真是不像话。麻烦也给我来一点。

    「嘎呼～！（啤酒也好清爽，好好喝！）」

    可能是未经过滤吧，啤酒虽然呈现白浊状态，却温和地冲刷掉口内残留的油分。难怪荷卡缇会这么推荐了，这里果然是一家好店。

    「「「咕噜……」」」

    见到我们那副模样，大概是再也忍不下去了，三名女孩手牵著手迅速祷告完之后，便开始犹如猛兽般狼吞虎咽。

    她们之前可能都没有好好吃饭吧，瞧她们的吃相简直像是饥饿儿童。

    「不要吃那么快，小心噎著啊。」

    最先开始祷告的洁诺比亚最后才结束祷告，递水给拍打胸口、表情痛苦的乌璐璐。

    洁诺比亚明明是一个头脑简单、四肢发达的人，没想到还挺有规矩嘛。用餐方式也和大小姐一样优雅，会使用刀叉慢慢地进食。

    「这么久没来，料理的味道却完全没变，真是美味极了～」

    吃完吸饱融化背脂的吐司之后，荷卡缇开始舔起沾在手指上的面包屑，感觉真没规矩。虽然没规矩，可是看起来超性感。

    「喵呼！（鸡肉好好吃！酱料咸咸甜甜的，肉质则是柔软又多汁！）」

    「啾啾！（这个虾子也好美味！虾壳嚼起来真是香酥够味！）」

    连它们似乎也给予好评。不过你们可别把食物渣掉在我背上喔，屑屑跑到毛皮里很难清的。

    「好好吃、好好吃。」

    「我们有多久没像这样好好吃一顿了啊？」

    「不晓得姊姊她们有没有好好吃饭？」

    三名女孩每次狼吞虎咽害自己噎到，洁诺比亚都会帮忙照顾她们。

    「慢慢吃，不会有人跟你们抢。你们不是想救姊姊吗？既然如此，你们得先把自己照顾好才行。」

    洁诺比亚一边轻抚她们的背，一边这么劝导三人。

    不要看洁诺比亚那个样子，她其实很会照顾人。她是一头心地善良的大猩猩。

    要是她知道我叫她大猩猩比亚，不管我做什么她恐怕都会来讨伐我，这件事我还是藏在心里好了。

    「请、请问！」

    个子最娇小的眼镜妹，呃，应该说是精灵，一副如坐针毡地出声。

    「为什么要对我们这么好？我们明明是今天才刚见面的外人，而且本来还打算偷东西耶！」

    「汪呼！（呵，帮助他人还需要理由吗？）」

    「喵～（嘴巴里面塞满食物说这种话，感觉一点都不帅气～）」

    「啾～（而且相公啊，汝先前分明还想交给别人，自己先回去不是吗？）」

    好过分，我不过是想稍微耍个帅而已。

    三姊妹把我的话当成耳边风，对著洁诺比亚问道：

    「刚才的伯爵也是一样。不仅原谅了我们，甚至还说愿意帮忙寻找姊姊们。」

    「我们实在没理由受人如此照顾，所以心里觉得很不安！」

    对于村子遭到袭击、姊姊们被人带走的精灵们来说，人类并非如此善良的存在。宅邸人们的温柔态度，恐怕反而更加令她们感到不安。

    洁诺比亚直视提出疑问的三人，回答道：

    「因为我也被那家人帮助过。」

    洁诺比亚说过，她在成为食客之前当过冒险者。

    「当初我因为对冒险者这份工作感到厌烦，于是随波逐流来到宅邸，然而那个家的人们却坦然地接纳我，拯救了原本再也无法相信任何人的我。」

    一开始她会敌视我，其实也是因为想保护宅邸的大家。我很清楚洁诺比亚非常地为大家著想。

    「然后，家主也说自己曾经受人帮助。他说，人和人会慢慢地牵系在一起。助人、受人帮助，法科斯家的人们就是像这样彼此串连起来的。」

    原来如此，那个家会给人如此舒适温暖的感觉，是因为大家都互相为对方著想的关系啊。因为我一直理所当然似的住在那里，所以现在才明白这个道理。

    「我现在想要做的事情，不过是在模仿法科斯家的人们对我做的事情罢了。所以，你们不用感谢我，是我自己想要这么做。我想帮助你们的原因就只是如此。」

    洁诺比亚又说出好帅气的话……！

    她果然发烧了对吧？我好担心她。

    洁诺比亚不像大猩猩一样「JJ」叫，就不是洁诺比亚了。

    「大、大姊姊……」

    「你好了不起……」

    「太帅气了～」

    三名女孩脸颊泛红，著迷地望著洁诺比亚。

    咦咦咦？我刚才明明也说了类似的话，为什么会有这样的差别待遇？

    「大概是行动上有差吧。」

    唔汪！荷卡缇给了我致命一击～

    「总之，那个，要怎么说呢……你们就多吃一点，然后我们再一起去救你们的姊姊。荷卡缇大人是很了不起的智者，我也有一定程度的本领……那只狗有时也还挺可靠的。」

    喔，洁诺比亚害臊了。

    但是她的话不太正确。我既派不上用场，也不打算要振作。

    疗愈系宠物怎么可以表现得太活跃呢！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    当我们扫光所有食物，正在享用饭后茶水、放松休息时，荷卡缇忽然望向楼梯。

    「应该差不多了……」

    才听见荷卡缇这么喃喃说道，没一会就听到爬楼梯的轻盈脚步声传来。

    好像有新客人来了。来到二楼的客人没有看向我们，立刻就朝自己的座位走去。

    那人大概就是刚才店长提到的订位客人吧。

    这个阁楼座位区可能基本上只提供订位，除了我们以外就只有那位客人。

    「…………」

    那人将兜帽压得很深，不过看得出来个子相当矮小，而且身材十分纤细。

    可能是女孩子吧。不对，可是女孩子应该不会大半夜一个人来这种地方。

    「呼……看样子对方还没来呢。明明是对方找我出来，这样实在有失身为商人的礼仪啊。」

    那人坐在位子上，脱掉兜帽。

    惊人的垂直卷发随即披散开来。

    「汪呼？（咦？那不是钻头小姐吗？）」

    那位超喜欢可怕魔物的女孩，名叫伊莉莎白的钻头小姐，不知为何竟然坐在那里。

    「非常准时～」

    非常准时？为什么荷卡缇知道钻头小姐会来？

    即使我投以狐疑的目光，荷卡缇也只是晃著葡萄酒杯，面露微笑。

    「啾～（唔嗯，魔女果然好可疑啊。）」

    「喵～（这个嘛，主人的那种态度只是表面而已啦。她只是做做样子，其实心里根本没有在想什么坏点子──姆呀！）」

    娜芙拉，你难道得了不多嘴会死的病吗？

    「叽喵～（主人～饶了小的～饶了小的啊～）」

    我为在桌子底下被踩来踩去的娜芙拉助念佛号。

    「喂，你们几个，麻烦安静一点好吗？本小姐待会有重要的事情要谈……」

    见我们几个吵吵闹闹，想要开口告诫的钻头小姐僵住了。

    「你、你难道是当时的美犬？」

    「汪呼汪呼。（没有错，我就是美犬。）」

    会对我说这种话的人就只有钻头小姐了。我就是喜欢她这一点，但是我可不想成为她的宠物。请你永远保持「眼睛糊到蚬仔肉」的状态喔～

    「你、你为什么会来这里？玛丽也跟你一起吗？」

    大小姐不在耶。不过要是有带她来，大小姐肯定会超开心。

    因为按照预定计画，我们之后会去救精灵的姊姊，所以带她来危险的地方实在不太妥当。

    话说回来，钻头小姐一个人来这种地方做什么？况且这一带的治安实在不算好。

    如果她有带名叫克莉丝汀的龙来，应该就不需要其他护卫了，但是今天克莉丝汀好像不在的样子。

    假使她有带克莉丝汀来，这间酒馆的周边应该已经一片混乱了才对。毕竟就算能凭金钱的威力让卫兵噤声，也没办法压制民众的骚动。

    「你是玛丽的主治医师对吧？那位剑士也在替玛丽送行时见过。不过这边的三人我就不认得了……」

    这大概就是大商人之女的风范吧，她毫不胆怯地走到我们这一桌来跟我们说话。

    「你们为什么会在这里？这次看起来不像是来旅行的样子。」

    「这个嘛～我是很想跟你解释，不过你可以放著那几位不管吗？」

    转头朝荷卡缇手指的方向望去，刚好有几个男人正要爬楼梯上来。

    「唔！我们待会再聊，本小姐得先和他们谈完才行。」

    钻头小姐一脸严肃地回到位子上。

    荷卡缇一面目送她，同时轻轻晃了晃食指。

    虽然不晓得那个像在空中写字的动作有何意义，却见到钻头小姐露出讶异的表情。

    「汪呼汪呼。（荷卡缇，你做了什么？）」

    「呵呵，你很快就会知道了～」

    荷卡缇这种暧昧不明的态度真性感。

    就在这时，男人们上楼了。

    走在最前面的，是一名头戴大礼帽、身穿绅士服的小个子男人。他脸上挂著可疑的笑容，走向钻头小姐的座位。

    「哎呀呀，不好意思让您久等了。看样子，您有依约单独前来呢。」

    嗯？这家伙在说什么？我们明明就坐在旁边的位子盯著看啊。

    「啾～（这是隐身魔法。魔女大人在金发小姑娘回座之前，在这张桌子的周围施了魔法。）」

    原来她刚才晃动食指是在施展魔法啊。

    至于钻头小姐会瞬间面露讶异神色，想必是因为突然看不见我们的身影，但随即就理解状况了。

    唔，钻头小姐确实比我聪明。亏我知道她也喜欢高处之后，一直以为我们是同伴！

    大礼帽男人身后跟了五名健壮的男子。他们全都身穿长袖大衣，难道不觉得热吗？

    男子们没有就座，而是将桌子围成半圆，保护护卫对象。这几个人看来果然也没有注意到我们。

    「是这些男人将姊姊……？」

    「嘘！等一下，先观望情况。」

    洁诺比亚大概是察觉到魔法了，她制止三名女孩，观望钻头小姐的动静。

    「你感觉比之前见面时更有派头了呢。」

    「这都是多亏大小姐的爱护。」

    唔哇，搓手的动作超可疑。再加上那副不怀好意的笑容，可疑程度立刻倍增。

    真亏钻头小姐居然会想跟这种人买东西。这家伙根本一点都不适合当商人嘛。

    「要不要点杯饮料呢？还是我们边用餐边谈，您觉得如何？这间酒馆虽然位于市郊，不过味道听说不差。」

    「不用了，可以快点进入正题吗？」

    面对钻头小姐冷淡的回答，商人用力拍手后夸张地展开双臂。

    「好，那就马上来谈正事吧。这次我也为大小姐成功采购了许多珍稀动物。因为想在当成宠物批发给市场之前先让大小姐过目，我今天才会特地约您出来。」

    说是珍稀动物，事实上根本就是魔物。

    钻头小姐家以前饲养的动物全都是魔物。如今，那些魔物成了由魔狼族守护的森林居民，但它们本来就不是该被人饲养的生物。

    钻头小姐好像直到最后仍深信魔物们是动物，难道她还没有得到教训吗？

    撇除克莉丝汀这样的例外，我想魔物要亲人是非常困难的事情。

    倘若又再仰赖项圈的力量，没多久项圈肯定就会失效，导致魔物失控暴走。

    我知道钻头小姐因为父母感情不睦，一直以来都是孤零零的，非常寂寞。

    她之所以会收集宠物，也是为了填补内心的空虚。

    可是，我以为她已经没有必要那么做了。

    我以为有了玛丽大小姐这位挚友，再加上魔物们离去后，与独自留下的克莉丝汀之间的情谊，已经改变了钻头小姐。

    莫非光凭大小姐和克莉丝汀，仍不足以疗愈钻头小姐寂寞的心灵吗？

    若真如此，那真是有点令人感伤耶。

    「不嫌弃的话，待会我可以马上带您去看。」

    「不，没有那个必要。」

    钻头小姐的回答出乎我的预料。

    她拒绝宠物一事，把一只皮革袋子扔到商人面前。

    「里面的金额是上次购买时的两倍。本小姐要用这笔钱，委托你将动物们送回原来的地方释放。」

    「您说释放？……是不是发生了什么事情令您改变心意呢？」

    商人没有望向装了钱的皮革袋子，而是试探般的注视钻头小姐。

    「因为本小姐终于明白，自己以前所做的事情是错的。有人让我察觉，如果觉得寂寞，就应该和父母好好地面对面，而不是逃避。」

    钻头小姐朝应该看不见的我瞄了一眼。

    「教会我这个道理的，是我一群非常重要的朋友。把动物们关起来当成慰藉，这么做一点意义也没有。」

    钻头小姐确实成长了。她已经不再是那个不在乎会给其他人添麻烦，高声大笑、恣意妄为的她。

    「哎呀，既然您要和令尊令堂面对面，那是不是也会提到和我之间的关系呢？」

    商人对表示要就此诀别的钻头小姐，露出令人不快的笑容。

    「您应该有隐约察觉我不是正派的商人吧？女儿和不正派商人有过牵扯的事情一旦公开，不会对令尊的工作造成妨碍吗？」

    「……你想要威胁本小姐？」

    气氛开始变得紧张了。钻头小姐虽然表现得很刚强，但不能否定她的气势确实被对方所压倒。

    「不不不，我并没有要威胁您的意思。我已经很清楚大小姐的想法了，也认为您的判断十分明智……对了，您以前购买的宠物们怎么样了？」

    「这个嘛…………它们全逃走了。」

    「喔，逃走了！我以为发生那种事，城里应该会掀起非常大的骚动才对，可是我并未听说有那种状况耶。」

    因为大家是被娜芙拉传送去森林嘛。在钻头小姐看来，她大概以为魔物们是瞬间逃走吧。

    「你的意思是本小姐说谎？」

    「这个嘛，正因为看起来不像才令人伤脑筋。」

    商人用手指揉搓下巴，一边蹙起眉头。

    「不过呢，若是让我坦白说出心里的想法，我还真没料到您在遭到魔物攻击后还能活下来。」

    「咦？」

    假使当时我们不在，魔物们恐怕早就攻击钻头小姐了。虽说克莉丝汀立刻就挺身保护，但有可能迟早会一起被杀掉。

    然而，问题不在那里。这家伙的发言证明了他从一开始就知道项圈有缺陷。不对，搞不好他从一开始就故意动手脚把项圈弄坏。

    「依计画，你全家照理说应该都要被发狂的魔物杀死才对，但不晓得究竟发生了什么样的奇迹，居然所有人都平安无事。」

    分毫不差地猜中了。

    「我还以为这会是让摩根商事衰退的好机会哩。非但如此，亏我还特地去和那个法科斯商会交易，结果却进行得不顺利。」

    「你、你到底在说什么？」

    「意思就是，我要为先前的失败处理善后啦。我今天本来打算把你带到没人的地方杀了，不过照这个情况来看，你是不会乖乖跟我走了。」

    商人戴上大礼帽后退到后面，男子们旋即上前堵住钻头小姐的退路。

    「虽然有点醒目，不过就在这里收拾掉她吧。」

    此话一出，其中一名男子便举起手臂。暗藏在长袖大衣里的是长长的钩爪。

    闪闪发亮的锐利刀刃眼看就要落下，划破钻头小姐的脸。

    「汪呼～（好了，不可以这样～）」

    钩爪击中闯入其中的我的背部，轻易就应声折断。

    我平时可是狂挨洁诺比亚的利剑攻势。事到如今，我才不怕这点小小攻击呢。

    「……汪呼。（……抱歉，我骗人，我还是有点怕啦。）」

    即便知道不会痛，可怕的东西还是很可怕嘛。快称赞鼓起勇气冲出去的我！

    「啥？这头魔物是从哪里冒出来的？」

    「我不记得我有卖过这种魔物啊！」

    我也不记得自己被卖过。因为我是从正规宠物店贩售出去，血统纯正的宠物！

    钩爪断成两截的男子一脸不敢相信的表情。在男子们看来，我大概是冷不防突然现身吧，但其实我一直都在近到可以感受到鼻息的地方喔。

    「唔，把他们全杀了！」

    商人发出悲鸣般的说话声，可是男子们没有一个人回应他的话。

    「洛塔，阻止得好。」

    才听见洁诺比亚的声音，就见到护卫男子们全都趴倒在地。

    我保护钻头小姐并吸引对方的注意力，洁诺比亚则乘机打倒敌人。我俩合作无间对吧？

    只是小声说一句「快上」，就让我乖乖采取行动的洁诺比亚好可怕。要是搞砸了怎么办？请你不要那么信赖我。

    「家主吩咐我要避免取人性命。就算是你们这样的坏蛋，我还是以刀背殴打。」

    说是用刀背，其实她是徒手痛殴对方。既然是剑士，那就用剑攻击嘛。我们家负责使用暴力的人与其说是大猩猩，应该说头脑简单、四肢发达才对。

    「你们几个不值得我用剑砍，就给我昏迷一整晚吧。我可不想让你们a脏的血，害名匠打造的完美作品生锈。」

    拿我来试砍就可以吗？我一点都不需要「你值得我用剑砍」这样的高评价。

    「可恶，一群没用的家伙……！」

    商人连忙后退，却被三名女孩挡住背后的去路。

    「你别想逃！」

    「得让他说出姊姊们在哪里才行！」

    「拷问？要拷问吗？」

    既然这家伙知道项圈的事情，那么他肯定脱不了关系。

    先不说拷问了，一定要将这几个人以杀人未遂的罪名交给卫兵。不过在那之前，有些事情得先问个清楚。

    「唔、唔哇哇哇哇哇……！」

    哎呀，都忘记钻头小姐了。刚才差点被砍的她陷入恐慌。

    这是我为你提供的特别服务，你可以抚摸我让心情平静下来。

    商人被逮，想必只是时间的问题。前面有洁诺比亚挡著，背后有三名女孩堵住去路。护卫全部昏了过去，没有同伴可以依靠。再加上又有目睹犯罪现场的证人在。

    彻底走投无路。

    然而，商人大概还是不打算投降吧，只见他忿忿地窥视我方的动静。

    「──喂，你们几个！竟敢在我的酒馆闹事！要打架就给我去别的地方打，懂不懂！」

    听见骚动声的店长，踏著重重的脚步声上楼来。

    我们正在忙，劝你最好不要上来喔。

    「啧！」

    才听见商人咋舌，忽然就响起好大的窗户破裂声。商人抓住瞬间的可乘之机，打破二楼的窗户。

    「汪呼？（跳下去了？）」

    跳楼自杀会连累下面的人，并不是一个好方法喔。我以前在黑心企业工作时做过各种调查，所以对这方面的事情很清楚。

    不对，现在不是胡思乱想的时候。我急忙从窗框往下窥视。

    「汪呼！（唔喔，好厉害！）」

    商人跳窗之后，朝对面建筑的墙壁一蹬、跑上屋顶，接著就这么扬长而去。

    完全不像是肥胖娇小男人会有的行动。

    「汪呼？（他是忍者还是什么啊？）」

    「看他的身手，应该不是普通的商人……！不过就凭那点脚力，别想逃离我的手掌心！」

    洁诺比亚把脚踩在窗框上，飞向夜晚的街道。

    她一跃跳上对面的屋顶，然后就拔腿去追赶冒牌商人。

    「汪？（咦？这样的话，我是不是也跟去比较好？）」

    我实在不放心让洁诺比亚一个人去。我是就路痴这方面而言。

    「等等，洛塔。」

    正当我把前脚搭在窗框上犹豫不决时，荷卡缇出声阻止我。

    「汪呼？（不用去追吗？）」

    「那边不会有事的。比起抓人，现在就先任其逍遥一阵吧。」

    荷卡缇似乎另有打算。在这场骚动之中，她依旧独自优雅地品尝葡萄酒。

    「真是的，我明明说过不要惹事的。」

    店长苦著一张脸走过来。

    「你又没说～」

    「是吗？算了，只要你肯付酒钱和窗户的赔偿费，我就原谅你。」

    店长对嘟嘴的荷卡缇这样说完，便苦笑著开始收拾。似乎对我们的事情不感兴趣。

    「啊啊，小姐们别碰玻璃，我来收拾就好。」

    比起玻璃，我更希望他能想办法处理昏倒的男子们。不用把他们绑起来吗？

    也罢，他们都被拥有怪力的洁诺比亚痛殴了，应该是不会醒来了。

    也许是对这样的骚动司空见惯吧，一楼的客人也毫不惊慌。店内只有安静一下子，没多久就又恢复喧嚣。

    「她们几位的帐单由我来付吧。」

    恢复冷静的钻头小姐这么告诉店长。

    把店长耸肩的动作当作他明白了，钻头小姐在荷卡缇对面坐下。

    「请容我再次自我介绍。本小姐名叫伊莉莎白&#8226;摩根，非常感谢你刚才救我一命，我一定会报答这份救命之恩。」

    彷佛从前的高傲态度只是一场梦，钻头小姐深深低头致谢。

    「不过相对的，希望你能说明一下你们的情况，因为事情感觉也与本小姐有关。」

    「既然你请我吃饭，我也不好拒绝你，那么我们就边走边聊吧。谢谢招待，波尔多夫。」

    「好，反正我已经从公会叫人来，所以这边已经没事了。再说我好像也有希望收到款项。」

    「汪呼！（钻头小姐，多谢招待！）」

    别人请客的免费餐点特别美味。

    店长朝走下楼梯的荷卡缇敷衍地挥挥手，我们也跟著下楼。

    结完帐，来到店外时夜色已深，可以感受到些许凉意。

    「汪呼汪呼。（克莉丝汀果然没来啊。）」

    那个不管去哪里都要乘坐龙、特立独行的千金小姐，看样子已不复存在。

    「喂，人类。」

    高挑的精灵女孩欧璐璐叫住钻头小姐。

    「什么事？」

    「这孩子在问克莉丝汀怎么了。」

    「克莉丝汀是谁？是你的朋友吗？」

    它是一头没有味觉的地龙啦。话说回来，我没有拜托你即席翻译啊。

    「克莉丝汀在看家。那孩子本来就不喜欢散步，而且我也已经停止在市民面前炫耀它了。」

    像是对自己过去的行为引以为耻地说完，钻头小姐赫然惊觉──

    「喂！你、你们几个！」

    钻头小姐迅速逼近精灵女孩们。

    「你们该不会听得懂动物说话吧？」

    「不，我们不懂动物的语言，但因为这家伙不是动物而是高阶魔物，所以──」

    「汪汪！（精灵女孩Shut up！Shut up！）」

    要是大小姐经由钻头小姐得知我不是狗怎么办！你们想毁了我的宠物生活吗！

    「太棒了！本小姐也有机会听懂吗？」

    「呃，不、不晓得耶～？我不知道非精灵的人类有没有那种可能性……」

    「这样啊……真可惜，亏我还想说如果能够和克莉丝汀说话，一定会很好玩……」

    劝你最好不要那么做喔。因为那家伙只会说「被钻头小姐践踏好舒服」之类的话。

    「汪呼……（真是的，难道龙全是变态吗？）」

    「啾～（咱家认为只有相公没资格这么说。）」

    「喵～（娜芙拉觉得洛塔应该更正视自己才对，比方说种族之类的。）」

    「汪！（我是狗啊？是毛发蓬松柔软、惹人怜爱的宠物犬啊？瞧，我圆滚滚的眼睛是不是很可爱？）」

    「啾、啾！（好、好混浊。好混浊的眼睛啊。）」

    「喵～（你还真的是竭尽全力在自我欺骗耶～）」

    一面一如往常地斗嘴，我们在荷卡缇的带领下前行。

    「对了，刚才没机会问清楚，你们一行人是为什么来到王都？玛丽和冈多夫先生之所以不在，是因为和这件事情无关吗？」

    「对喔，都忘记跟你说明了～」

    荷卡缇简单扼要地说明原委。

    精灵女孩们正在寻找被抓去当奴隶的姊姊们。

    姊姊们被掳走时，士兵手上的项圈和钻头小姐的宠物脖子上的项圈一模一样。

    基于这项共通点，我们来到王都想和钻头小姐打探消息。

    结果还没开口探听，推测是万恶根源的商人就现身，而且得知精灵姊姊所在地的可能性很高。

    过程中一边向荷卡缇发问的钻头小姐，似乎已大致理解整个状况。

    「既然如此，不是更应该抓住那名商人吗？」

    「我在他逃走之前就先设定好座标（Anchor）了，所以随时都能追上去。」

    「座标啊……」

    荷卡缇和娜芙拉所使用的空间魔法，好像必须事先在传送地点设定好座标才能移动过去。

    顺道一提，她们也在我身上设了座标。把我的尊严还来。还有不要吃掉我的饭。

    「不过，好像差不多可以了。」

    荷卡缇挥动手上的杖。

    结果才见到地面发出白光，接著洁诺比亚就出现了。

    「可恶！居然彻底摆脱掉我！」

    洁诺比亚转头瞪向左右两侧，咬牙切齿地说。

    呃，我看八成是你中途就迷路了吧。

    只要一下子没见到对方的身影就会迷失方向。这就是洁诺比亚的才能。

    「嗄？荷卡缇大人？你什么时候来的？」

    她好像甚至没发现自己已经被召唤回来了。不愧是只有肌力的女人，一路走来始终如一呢。

    话说，原来不止可以移动到对象所在之处，还可以把对方召唤回来啊。空间魔法真是方便。

    「伊莉莎白，你打算怎么办？如果你想回去，我可以送你回家喔。」

    「不，本小姐也要去。虽然我不知道那个项圈是什么样的东西，但是我这个收购者也有责任。」

    多么可敬的回答，看来摩根商事的前途是稳如泰山了。假使没有那个除了营养外其余都糟透的宠物食品，摩根商事就是一间优良企业。虽然食物难吃这一点必须扣一亿分就是了。

    「好了，既然大家都到齐了，那就前往真正的目的地吧。」

    荷卡缇再度发动空间魔法，我们前往商人的逃亡地点。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「呼、呼……总算甩掉了……」

    追兵的脚程快得惊人，连身为一流间谍的自己都险些被逼到走投无路。

    幸好对方不知为何中途跟丢了，否则要是再被追下去，恐怕就没办法成功逃到藏身处。

    大礼帽早已脱掉，燕尾服上满是皱褶。稀少的头发因为汗水而服贴在额头上。

    此时的他，已不再是富裕商人的模样，而是一名随处可见、满脸穷酸的矮小男人。面无表情的长相平庸无奇，若是在其他场所见到，恐怕任谁也不会发现他是商人。

    「任务失败了……」

    男人拚了老命才抵达的地方，是邻近王都港口的大型仓库。

    「没想到居然有那种人在帮她……我太小看那个小女孩了……」

    暗杀行动失败了。原本是为了打击与王室关系密切的法科斯边境伯爵，才削弱准备加入其麾下的摩根商事的势力，但事情演变成现在这样，看来有一阵子没办法出手了。

    这下只好计画逃亡，潜伏直到下个机会来临。

    男人打开仓库的门，潜入其中。

    昏暗的空间里有许多笼子，里面关著从各地捕捉到的魔物们。

    每只魔物都被戴上项圈，眼神空洞地蹲在那里。

    「虽说这只是推翻王室的无数计策之一，但可千万不能留下证据。我得把失控的魔物放到街上，然后趁乱搭船逃走才行。」

    任务显然是失败了，可是如果没有造成半点损害实在划不来。

    只要把魔物放到街上，想必就能制造出相当程度的伤害。

    即便无法为比中城的城墙更内侧的地区造成损害，王都的人口也几乎都集中在外墙周边的下城。

    倘若以防备完善为傲的王都发生这样的事件，人民对于王室的信赖肯定会产生动摇。

    只须对项圈下一道指令，魔物们就会失控，突破笼子冲上街去。以穷途末路的处境来说，这倒不失为一个妙计。

    「不过在那之前……」

    有样东西必须先行回收。

    男人钻过笼子的缝隙，来到最深处。

    掀开盖在笼子上的布，只见里面躺著两名女孩。

    「你们是稀有之物，将来还有许多用途。」

    那是美丽的银发精灵。那两名精灵是袭击生活在边境森林的精灵村庄时抓到的。

    既可以卖了换取逃亡资金，也可以当成禁忌魔术或魔导兵器的触媒使用。无论如何都可以运用在推翻王室的计策上，要是就这么丢掉实在太可惜。

    况且，保护预计要暗杀的千金小姐的那群人之中，也有几名相同的精灵。如果那几人和这两名女孩有关，或许可以从她们口中探听出情报。

    既然不能当场处理掉，就一定得将精灵们带出去才行。

    「起来。」

    「……！」

    男人一声令下，两人先是抖了抖，接著就摇摇晃晃地坐起上半身。

    「快点……放了……我们……！」

    精灵们尽管疲惫不堪，仍用蕴藏强烈意志的眼神瞪著男人。

    「看样子，魔法对于高智慧种族的效果果然不佳……我得向上头提出改善术式的要求才行。」

    尽管无法封锁意识，但身体仍会听令行动吧，精灵们自己走出解锁的笼子。

    「动作快。离开这里之后，我要让魔物们失控暴走。」

    「那种行为……不可原谅……！」

    「闭嘴，跟我来。」

    带著喉咙像是被勒住般痛苦的精灵，男人走向仓库的出口。

    那个出口发出轰然巨响，大大地敞开。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「恶徒，一切到此为止！」

    一传送到这里，听见商人说话声的洁诺比亚就立刻猛地冲进仓库内。

    真不愧是头脑简单、四肢发达。完全不会想要找个好时机现身，或是先拟定作战计画之类的。

    「汪呼！（不对，现在不是思考那些的时候。那人说要让魔物失控耶，得快点阻止他才行！）」

    「啾～（要是魔物失控，到时驱散它们就好啦。这对相公来说轻而易举。）」

    可恶，难道我身边全是些头脑简单、四肢发达的家伙吗？我这个宠物希望可以和平地解决问题啦。

    我们也追在洁诺比亚后面。

    「唔，为什么你会在这里……？难道你是故意假装被甩掉，暂时放我一马吗……！你究竟是什么人！」

    「虽然没道理要向恶徒报上名号，不过我就特地告诉你吧。」

    洁诺比亚俐落地拔出腰间的剑，指向商人。

    「洁诺比亚&#8226;莱昂哈特！这就是即将讨伐你的人之名！」

    「什么？你、你是那个洁诺比亚&#8226;莱昂哈特？」

    SS（Double S）级冒险者！千人斩！堡垒摧毁者！迷宫征服纪录保持人！染血的狮子心女王（Crimson Lion Heart）！

    商人口中吐出好几个吓人的绰号。可恶，明明是洁诺比亚，居然中二得如此帅气。

    「原来那个洁诺比亚&#8226;莱昂哈特有牵涉在内啊……！既然这样，公会肯定也已经掌握这件事了……我原本应该要设陷阱暗杀你，没想到落入圈套的其实是我……！」

    商人恨恨地瞪著钻头小姐。

    「哼、哼哼，真是愚蠢之人！」

    呃，钻头小姐，虽然你一副得意洋洋的样子，但其实你根本不晓得发生什么事吧？

    「你的演技可真精湛，居然彻底骗过了我……」

    洁诺比亚只不过是报上名号，对方就不断地将自己推入绝境。

    中二大人物太可怕了。

    「可恶，一切都要到此为止了吗……！」

    商人从怀中取出刀子，然后将精灵的姊姊拉过来，用刀尖抵住她的颈子。

    「给我让开！你们要是敢接近，我就割断这家伙的脖子──」

    「哎呀，你这孩子真是不乖。」

    荷卡缇招手似的挥动杖。

    之后就见到商人的脚下发光，唯独两名精灵瞬间被传送到我们身旁。

    「「「姊姊！」」」

    三名女孩抱住姊姊们。

    「乌璐璐、艾璐璐、欧璐璐……」

    「啊啊，没想到我们还能再相见……」

    两名精灵看似衰弱，不过好像并没有受伤。

    她们也无力地回抱住泪如雨下的三名女孩。

    「啥？你做了什么？」

    失去人质、往前扑倒的商人错愕惊呼。

    「那该不会是空间魔法吧？你居然没有使用术式，就直接发动那么庞大的魔术？就连宫廷的魔术师都没有人办得到！你们究竟是何方神圣……！」

    荷卡缇没有回答问题，只是微笑不语。

    「唔、唔唔……」

    我们让对手彻底明白双方的实力有多么悬殊。大概是知道自己这次真的走投无路了，商人放开手上的刀子，颓然跪地。

    「乖乖就范吧，之后你可得将你们的恶行全部向上头坦承。」

    洁诺比亚小心翼翼地缓缓接近商人。

    「……我也有我的骨气。我绝对不能让自己被捕……」

    商人垂著肩膀，嘴里不晓得在嘟囔什么。

    然后，他摇摇晃晃地站起身。

    「你还想抵抗吗？」

    「我不会抵抗……我是要和你们同归于尽。」

    见到商人眼中蕴含的黯淡光芒，洁诺比亚虽试图拉近距离，但商人还是早一步说出咒语般的话语。

    那瞬间，仓库里原本温驯的魔物们项圈上的宝石全数碎裂。

    「你、你做了什么？」

    「我就算要死也不能放过你们……我要完成最低限度的工作！也就是让数百只魔物到处肆虐！所有人都给我去死吧！」

    像是要呼应疯狂大笑的商人一般，笼子里的魔物们发出低吼，站起身来。

    「噫、噫！」

    可能是心中的阴影被唤醒了，钻头小姐发出小小的悲鸣。

    这可不行，钻头小姐家的旧事即将重演。

    魔物们将龇牙咧嘴地冲破笼子。

    然后失控的魔物恐怕会攻击周围所有人。

    「哈、哈、哈！即便是你们，也没办法马上歼灭这么多魔物！不晓得在你们打倒所有魔物之前，会有多少人民丧生喔？」

    商人似乎打算拿自己的性命，来换取报一箭之仇的机会。

    「你、你这可恶的坏蛋！」

    「尽管骂吧！你们就算杀了我也没用！谁也阻止不了这场魔物泛滥！」

    商人耀武扬威，而洁诺比亚恨得牙痒痒的。

    「汪呼……（呃……）」

    两位，不好意思喔。

    抱歉在你们气氛正好的时候这么说，不过这个情况有法可解。

    「喵～（现在正是洛塔出场的时机～）」

    「啾～（那个男人真蠢。只要有相公在，那个计策就毫无意义。）」

    「汪呼。（哎呀呀……）」

    我在眼睛布满血丝的魔物们面前，大大地吸气。

    然后朝著同时飞扑而来的魔物们，将憋住的空气化为声音吐出。

    「嘎呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（给我坐下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    咆哮声响彻仓库，掩盖掉魔物们的怒吼和商人的大笑声。

    然后，仅听得见墙壁建材啪啦啪啦掉落的寂静来临之时，只见魔物们全部当场匍匐在地。

    它们全都夹起尾巴蹲著，不停发著抖摆出服从的姿势。

    「汪呼！（很好，进行得非常顺利。）」

    那是连勇敢的魔狼族，都能一声使其安静下来的咆哮。魔物个个战意全失，变得相当安分。

    我的工作就到此结束，接下来应该可以交给其他人了。

    「到、到底发生了什么事……？」

    商人茫然地环顾周围匍匐在地的魔物们。

    「喝啊！」

    这时，洁诺比亚乘机接近、挥拳攻击，商人就这么飞入空中。

    「汪呼～（喔喔，好精采的上钩拳。）」

    商人的身体飞到接近天花板的高度。

    之后，失去意识的商人重重坠地。

    他翻著白眼，完全昏厥过去。看来，这家伙的阴谋这下真的失败了。

    「汪呼！（待会我会帮助你们，你们全部给我乖乖地回笼子去！）」

    在我的号令下，魔物们怯生生地回到笼子里。

    「吓！我们究竟做了什么……？」

    不知为何也和魔物们一起跪下的精灵姊姊们恢复理智。可能是项圈已完全失效吧，她们感觉比刚才有精神许多。

    正当我欣慰地点头时，洁诺比亚朝我投以狐疑的目光。

    「洛塔，你这家伙果然……」

    「汪呼！（哇哇哇！糟糕了！）」

    我不小心在洁诺比亚面前使用了力量！

    「………………不，其实我从一开始就知道你很可疑，事到如今没什么好惊讶的。这次是你的功劳，而我也不打算忽视这一点。你做得很好喔，多亏你，王都才能安然无事。」

    洁诺比亚笨拙地抚摸我的头。

    「汪、汪呼？（洁、洁诺比亚居然原谅我？怎么会有这种事？）」

    我要砍了你这可疑的家伙──洁诺比亚不这么说就不是洁诺比亚了。

    「你又在想没礼貌的事情对吧……！」

    「汪呼噜噜噜。（没、没有没有，我才没有那么想呢。）」

    「只有这次不跟你计较。要是你敢对大小姐使用那份力量，到时就给我觉悟吧。」

    「汪汪！（我才不可能会那么做。）」

    我的宠物生活没有大小姐就不成立，所以今后我也会诚心诚意地侍奉她。还有，我一点都不打算工作。

    洁诺比亚呵呵一笑，又摸了一次我的头后，便转身去逮捕商人了。

    「你真的是一只好棒的狗耶……」

    真亏钻头小姐居然有勇气跟过来，而且直到最后都没有陷入恐慌。看来她有望成为和大小姐不同类型的大人物。

    还有，她至今仍深信我是狗的「眼睛糊到蚬仔肉」的特性太厉害了。请务必继续保持这样的状态喔。

    「那些孩子之后会如何呢？假如有留下是在哪里被捕捉的纪录就好了。如果必须找地方收留它们，那么我的宅邸……」

    说到这里，钻头小姐用力闭上双眼，摇摇头。

    「……不，不行。强迫它们在不喜欢的地方生活，这样做是错的。本小姐已经学过一次教训了。」

    这个嘛，毕竟它们也是魔物嘛。虽然现在肯听我的话表现安分，但如果不是像克莉丝汀那样的例外，要在人群居住的地方生活恐怕很困难。

    「现在本小姐所能做的，就是为那个男人的恶行作证。等事情平静下来，本小姐会去找你，因为我也已经和玛丽约好了。」

    喔喔，我随时都很欢迎你来喔。

    到时，说不定可以偷偷安排让钻头小姐和从她家逃走的魔物们见面。

    「那、那个！」

    像是要和钻头小姐交换似的，五名精灵女孩一起来到我面前。

    「听说是你救了我们。」

    呃，我没有做什么了不起的事情啦。我只是在最后吠了一下，实际上有在工作的是洁诺比亚和荷卡缇。

    「真的非常谢谢你。」

    感觉像是长女的精灵一道谢，其他精灵女孩们也跟著深深低头致上谢意。

    「汪呼汪呼！（不用这么客气啦。）」

    反正事情已经圆满解决了嘛。

    「汪呼。（不过，你们接下来要怎么办？）」

    村子已经不在了，而且姊妹以外的村民大家都分散各地。

    「这个嘛……就算回到原本的地方重建村庄，那些人说不定哪一天又会来攻击我们……」

    「完全无处可去耶～」

    「因为我们把所有精力都用在救姊姊们上面了啊。」

    「这下只能继续当盗贼了吗……」

    不不不，那可不行。假使你们以为所有人类都像宅邸的人们一样心地善良，那就大错特错了。下次要是被抓到，搞不好真的会被当成奴隶卖掉。

    「哎呀～既然如此，我知道一个好地方喔～」

    荷卡缇用指尖转动三角帽，一面走过来。

    「那是一个无人知晓，拥有丰富大自然且适合居住的地方～」

    「居、居然有那种地方……！」

    「露露亚斯大人！请务必告诉我们在哪里！」

    「这个嘛，那你们就试著拜托森林的国王看看吧。」

    荷卡缇望向我。

    居然是我？我又不是国王，再说那座森林是老爸的领土耶。

    不过荷卡缇说得没错，如果是魔狼族守护的那座森林就绝对安全。

    况且同为精灵的荷卡缇也住在那里，那里的确是一个重建村庄的好地点。而且森林的面积超级广大，不管来几个人都不成问题。

    若是发生什么事情，我还可以马上赶去帮忙。

    「汪呼！（我是无所谓啦，反正我本来就打算如果这些被捕的魔物有意愿，就带它们去那里生活。）」

    「真的吗？谢谢你！」

    「国王好棒！」

    「谢谢国王！」

    精灵女孩们开心地抱著我。

    G嘿嘿，免礼。不用这么多礼啦。

    「啾～啾啾！（汝等雌性，快给咱家退下！相公是咱家的丈夫！汝等若想成为妾就给我排队！）」

    「老、老鼠竟然会说话……！」

    「啾！（咱家是龙！）」

    可以请你不要在我头上蹦蹦跳跳吗？

    「那么我就把大家传送过去了。娜芙拉，你也来帮忙。」

    「喵～（是～）」

    就这样，一整晚的骚动闭幕了。

    虽然不晓得那名商人的企图是什么，不过接下来是大人物的工作啦，和我这个宠物无关。

    从仓库向远方望去，太阳已从水平线底下悄悄探头。

    已经天亮了啊。因为我一整晚都没睡，现在觉得好困。看来今天的午觉应该会睡得很香甜。

    回去后，就在大小姐的抚摸下好好地睡一觉吧。

第三卷 03 又是小偷？岂料死神来了！

    精灵们在森林里定居至今已经一段时日。

    多亏荷卡缇帮忙向老爸周转重建资金，兴建村庄的作业进行得十分顺利，同时她们也正慢慢地把同伴给找回来。

    由于她们邀请我去玩，过阵子我再带伴手礼去探望她们吧。

    「汪呼～（话说回来，最令我惊讶的事情，是那位高个精灵居然排行老么。）」

    听说长女的名字是雅璐璐、次女是伊璐璐之后，我心想：「她们该不会是用出生顺序来取名吧？」结果一问之下，才知道那位高个精灵就算不以精灵的标准来看依旧非常年幼。

    她好像是为了不受他人轻视，才刻意装出超龄的成熟口吻。像她那样也算是合法萝莉吗？

    「汪呼汪呼。（好了，今天我也要精神饱满地期待早餐！）」

    我轻快地走去找大叔要早餐吃。

    「喔，你来了啊。」

    今天的早餐是蔬菜冻派。

    所谓冻派，说得简单一点就是西式肉冻。

    尽管做法和肉冻截然不同，而且原本指的是把食材放进箱型陶器（Terrine）中烤熟，但是这个冻派的制作过程几乎没有使用到火。

    将水煮过的高丽菜铺在长方形箱型中，在上面叠上一层玉米笋、芦笋、栉瓜等蔬菜，然后从上面薄薄地倒入以鸡骨高汤（Fond）制成的明胶液。

    依照蔬菜、明胶、蔬菜、明胶的顺序，重复铺叠好几次之后，最后再盖上高丽菜包覆起来。

    接著放在阴凉处冷却，待确认明胶凝固就从箱型中取出。

    刚取出时看起来就像一个四方形的大型高丽菜卷，但是一切开，里面的蔬菜就化做五彩缤纷的花纹显现，成为连外观也非常迷人的冻派料理。

    以上是詹姆斯大叔在我享用时从旁解说的内容。

    「嘎呼嘎呼！（蔬菜好好吃！蔬菜好好吃！而且好甜啊！）」

    「沙叽沙叽。（嗯嗯，明明熟透了，清脆的口感却丝毫不减。人族的料理真是不容小觑。）」

    我和连一起大啖盘子里的料理。

    甚至填满蔬菜缝隙的果冻，也浓缩了非比寻常的鲜美滋味。

    浓郁的高汤在舌尖上融化，弥补了如果只有蔬菜便略嫌不足之处，让人感觉自己彷佛像在喝经过熬煮的浓汤一般。

    「嘎呼嘎呼。（这个连讨厌吃蔬菜的我都好喜欢呢。）」

    我在前世极度偏食，但是现在什么都敢吃。只要是大叔做的料理，无论什么食材我都要一扫而空。

    「…………」

    大叔俯视大快朵颐的我们──因为老鼠形态的连要是被发现就惨了，所以它躲在我的毛皮里──满意地点点头。

    「吃完了吗？」

    「汪汪！（是啊，超好吃的耶，大叔！）」

    我摇晃尾巴，感谢大叔的招待。

    「很好很好，既然你明白这个蔬菜的珍贵了，那么我有一个问题要问你。」

    大叔伸出纤瘦却结实的手臂，一把揪住我的脑袋。

    「洛塔，看著我的眼睛，好好地回答我。」

    「汪呼？（呼啊？你为什么要生气？）」

    大叔一如往常地，散发出不容分说的压迫感。

    我明明已经长大了，长相也变得更加凶狠狰狞，大叔却完全不怕我。

    尽管我的个头稍微大了一些，我却一点都不觉得自己赢得过生气的大叔。

    厨师超可怕的……

    「汪、汪呼汪呼！（什、什什什、什么事？是我弄乱橱柜的事情吗？还是我从储藏库把还在熟成的肉整块拿走的事情？因为那是我捕到的猎物，所以那是我应得的！还有，因为那是生的，所以我并没有吃！我是感念加罗它们平时帮忙护卫精灵村庄和我带回来的魔物们，于是送去慰劳它们！它们吃到连骨头都没剩下！所以你要气就气它们吧！可以的话，顺便也把气出在娜芙拉和连身上！）」

    「啾～（相公，汝真是差劲透顶……）」

    背上传来连傻眼的声音，但我决定不予理会。

    我现在可是自顾不暇。

    连是因为不曾感受过大叔的压力，才有办法说那种风凉话。

    此刻的我简直好比俎上肉。假使我和人类一样有汗腺，现在肯定全身冷汗直流。

    大叔最近会一边看著我──

    『你这小子长得可真大只，感觉好有份量啊……』

    嘴里一边这么嘀咕耶！

    那完全是看著食材的眼神！

    啊啊，大小姐。假使哪一天我突然消失，而晚餐的餐桌上出现没吃过的肉料理，那肯定就是我了。请务必细细品尝喔。

    不对，就算是大叔，他应该也不会做那种事。

    ……应该不会吧？他应该不会烹调我这个备受全家疼爱的宠物吧？

    我对大叔投以恳求手下留情的目光。

    「你对田地的事情一无所知对吧？」

    可是，大叔的回应却完全出乎我的预料。

    大叔把脸靠近我，提出莫名其妙的质问。

    「汪呼？（嗄？田地？）」

    什么田地？我对那件事真的一无所知。

    因为我的偷吃区域就只有厨房和储藏库。

    再说，我根本连田地在哪里都不晓得。

    「看你的态度就知道了，犯人果然不是你。」

    「汪呼汪呼？（大叔，发生什么事了？田地怎么了吗？）」

    我在交抱双臂沉思的大叔面前坐下，疑惑地歪头。

    「好吧，你的鼻子说不定派得上用场。跟我过来一下。」

    「唔嗯？（什么事、什么事？）」

    我一头雾水地跟在大叔后面走。

    反正我现在也没有任何预定行程。

    如果要说有，大概就是早餐后的打盹吧，不过我已经在大叔的威吓下清醒了。

    大小姐正在进行上午的课程，所以没有人陪我玩。

    家庭教师似乎是个严厉的人，禁止大小姐在上课时间和我接触，因此我得在课堂结束的休息时间才见得到她。

    也就是大约三小时之后。

    若是平时，我通常会在这段时间睡回笼觉、整理一下外貌，以及期待洁诺比亚来偷摸我（有很低的机率会被当成试砍的对象），不过今天好像会被大叔带著到处跑。

    因为最近我老是半夜溜出宅邸，所以白天都想睡得不得了。

    「啾～（相公明明无论何时都只会睡，真是饭桶。）」

    「汪呼！（你也一样啦，饭桶二号。）」

    顺带一提，饭桶三号是洁诺比亚。

    虽然她总是以警卫角色在宅邸内四处巡逻，但很可惜的是，并没有人企图危害这个家。

    硬要说的话，大概就只有假装是狗的魔狼王和假装成老鼠的龙了。

    「啾～（嗯嗯，咱们都是饭桶，换句话说是一对相似的夫妻。）」

    「汪呼。（才不是。）」

    我立刻否定。

    况且照这个道理说来，我和洁诺比亚也会成为夫妻耶。

    老婆是洁诺比亚啊……好像可以耶。

    「啾～（唔，相公的态度还是一样冷淡……也罢，咱家就是中意汝这样。）」

    拜托你不要一有机会就想套我的话好吗？

    总觉得要是我哪一天含糊地肯定她的话，立刻就会被要求当场合体。

    「喂，走啦。」

    大叔替我打开后门，于是我出了门，沿路前进。

    我们拐进两条岔路中右边的那一条，沿著稍有坡度的道路走了几分钟后，来到一个开阔的地方。

    「汪！（喔喔，是田耶……！）」

    这片田地比我想像中来得广大。

    每一垄被仔细堆起的土壤里都种植著不一样的蔬菜，数量和种类都很丰富。

    如果是供宅邸的人们食用，想必是绰绰有余。

    刚才的冻派所使用的新鲜蔬菜，也是从这里栽种出来的吗？

    大叔独自管理这片田地啊，真了不起。

    「如何？这片田地很不错吧？」

    「汪汪！（超厉害！大叔好棒！）」

    我拚命摇晃尾巴，大力赞美大叔。

    「嘶嘶。（哎呀，这不是狼先生吗？好难得见到你来这里。）」

    「汪呼？（咦？是谁？）」

    听见马嘶声和随之传来的说话声，我转头望向那个方向。

    一栋木造平房矗立在田边。

    平房均等地分隔出房间，两匹马从里面探出头来。

    这是马匹居住的马厩啊。真不愧是法科斯家的马厩，连马住的房子都这么气派。

    可是，这些马为什么认得我呢？

    「嘶嘶。（哎呀呀，亏我们平常总是让你坐在后面，你居然不知道我们是谁？）」

    「汪呼？（嗯？……啊啊！我知道了！）」

    它们是平时拉著马车，载我们前往湖泊的马儿。

    因为它们抵达湖泊后也总是乖乖地待命，所以我从没料到它们会说话。原来我的身体也听得懂动物的语言啊。

    「汪呼汪呼。（其实你们随时都可以跟我说话呀。）」

    「噗噜噜。（因为工作的时候不方便交谈嘛。）」

    喔喔，不愧是法科斯家的马，真是敬业。

    它们所住的马厩相当宽敞，有好几个以隔墙划分出来的房间，不过现在里面就只有这两匹马。

    「噗噜噜。（这是我们第一次交谈，我就来自我介绍一下吧。我叫伊鲁西卜，这位是我太太葛瑞丝。）」

    「嘶嘶。（你好啊，大狼先生。）」

    隔壁的马轻声嘶叫。

    原来两位是夫妻啊。

    褐色的是伊鲁西卜，毛色偏灰的是葛瑞丝。

    OK，我记住了。

    「汪汪。（我叫洛塔，这个小家伙叫做连，还请两位多多指教。还有，我是狗，不是狼，这一点也麻烦你们记住了。）」

    我坐在毛发柔顺的马儿们面前自我介绍。

    「汪。（谢谢你们平时帮忙拉车！……我这么重，你们拉起来应该很辛苦吧？）」

    「噗噜噜。（哈哈哈，你的确是变重了呢。）」

    「嘶嘶。（毕竟我们年纪也大了，最近确实是感觉有点吃力。）」

    「噗噜噜。（老太婆你在胡说什么啊？我现在依旧是一尾活龙呢。）」

    「嘶嘶。（你这个老爷爷真是的，我们都已经是年过二十的老人家啦，退休的日子说不定也近了。）」

    原来马活到二十岁就算是老人家了啊。身体明明这么庞大，没想到寿命并不长呢。

    说到这里，我大概可以活到几岁呢？

    不晓得魔狼的寿命是多久，下次问问看加罗好了。

    「啾～（马的寿命还真短，居然连咱家的五十分之一都不到。）」

    连坐在我头上，交抱起小小的前脚，为伊鲁西卜夫妻感到同情。

    「汪。（真不愧是年长妇女，等级就是不一样。）」

    「啾！（谁谁、谁是年长妇女啊！咱家还年轻得很！是正值青春年华的少女！）」

    「汪呼。（哈哈哈，千年丧女还真敢说啊。）」

    「啾！（烦死人了！不准用那个名字称呼咱家！）」

    「呀嗯！（好痛！不要咬我啦！）」

    「啾啾！（明明只要相公乾脆一点娶咱家为妻，事情马上就能解决！娶咱家！然后让咱家怀孕！）」

    「汪汪！（我就说我不要了！你在对出生才三个月的幼犬胡说什么啊！）」

    「啾！（只要有爱，年龄差距根本不成问题！）」

    「汪汪！（可是还有种族的差异啊！）」

    「啾！（所以咱家才化为汝喜欢的人族不是吗！）」

    「汪汪！（太年轻了！而且不管怎样，种族还是不一样！）」

    与其把劳力花在恋爱和结婚上，我还宁可去想更多可爱的姿势来讨大家欢心。

    「喂！洛塔！往这边！」

    不行不行，我太专注于聊天了。

    不知不觉间大叔已经走远。

    「汪呼！（再见了两位，我会再来找你们玩的！你们要长命百岁喔！）」

    对笑眯眯地目送我的伊鲁西卜和葛瑞丝道别后，我急忙朝大叔而去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「唔嗯……（这还真是惨不忍睹啊……）」

    一整排田垄遭到彻底破坏。

    高高堆起的土壤崩塌，原本应该种有蔬菜的地方，如今只剩下一个又一个空虚的凹洞。

    「这里原本种了我精心培育的红萝卜……」

    是红萝卜啊。

    生前偏食的我不太喜欢红萝卜，但多亏大叔所做的料理，现在我非常喜欢吃蔬菜。

    我已经敢大吃特吃了。

    红萝卜经过炖煮后柔软得快要化开，而且味道浓郁香甜到让人以为是用砂糖做出来的。

    「抱歉之前怀疑你。其实我早知道犯人不是你，但还是想要确定一下。」

    「汪呼！（没关系啦。自己的田地变成这副模样，会生气是理所当然的。）」

    每天浇水，去除叶子上的虫子，拔杂草，施肥。

    说不定还得拔除生病和发育不良的红萝卜。

    务农是一件相当辛苦的工作。

    这一点连我这个外行人也知道。

    对于一边当厨师、一边细心照顾农田的大叔，我心中只有满满的敬意。

    说起偷窃，我就会想起盗贼精灵们，但是她们现在已经不做那种事情了。而且她们好像也一直都遵守「只能对坏蛋下手」的规定。

    再说，如今她们正在森林里重建中的村庄和平度日，当前的粮食也在老爸的金援下充足无虞，没有理由动手偷东西。

    「所以说。」

    「汪呼？（什么？）」

    大叔咧嘴一笑。

    「我想知道偷红萝卜的家伙是谁。不用说，这件事当然也与你的伙食有关。你应该愿意帮忙吧？」

    「汪呼？（咦？）」

    「你、应该、愿意、帮忙吧？」

    大叔每说一个字就把脸朝我贴近。

    笑容太近了，而且好恐怖。

    「汪、汪呼！（交、交给我吧！）」

    我也只好赶快这么回答。

    太奇怪了！

    我明明应该已经回到吃饱睡、睡饱吃的废犬生活！

    怎么会有种又要被忙碌侵蚀的预感！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「那就交给你啦～」

    下这句话后，詹姆斯大叔就回去了。

    留下被无情破坏的田地、（伪）狗和（伪）老鼠。

    我虽然不想工作，但要是大叔的蔬菜被偷光，我也会觉得很困扰。

    明白蔬菜的魅力之后，如今我已无法想像没有蔬菜的饮食生活。

    我就适度地努力一番，逮捕那个蔬菜小偷吧。

    「啾～（可是相公啊，汝打算怎么找犯人呢？）」

    「汪。（这个嘛，说起调查，当然就要打探消息啦。）」

    解决问题靠的是脚踏实地打探消息，而不是侦探的推理。

    电视上的搭档类刑事剧都是这样演的，肯定没错。

    顺道一提，我已经决定好要向谁打探了。

    这附近不就有目击者吗？

    「汪汪。（喂！马夫妻！）」

    「嘶嘶。（哎呀，这不是洛塔吗？你这么快就回来了啊？）」

    我跑回马厩，向伊鲁西卜夫妇说明事情的原委。

    包括红萝卜田遭到破坏，以及大叔交代我调查的事情。

    「噗噜噜。（唔嗯，我知道田地遭到破坏的事情喔。因为今天早上詹姆斯先生叫了好大一声。）」

    这、这是怎么回事啊啊啊啊！我可以轻易想像出大叔抱头群暗哪Ｑ。

    「啾～（那是什么时候的事情？）」

    「嘶嘶。（大概是黎明的时候吧，因为我们也是被他那声大喊给吵醒。至少在我们晚上入睡之前，这里应该没有半个人来。）」

    如此一来，犯罪时间就是晚上了。

    「啾～（尽管觉得不可能，但这件事该不会是汝等二位做的吧？）」

    「嘶嘶。（怎么可能，我们才不会做那种事情呢。再说主人都有给我们吃饭。）」

    「噗噜噜。（我们平常的确也有吃红萝卜，不过那些都是发育不良的淘汰品。不，尽管如此也够美味了。）」

    「嘶嘶。（法科斯家血统纯正的马匹才不会故意偷吃呢。那么做太没规矩了。）」

    OK，别说了。那句话刺伤我了。

    对不起。我身为法科斯家血统纯正的宠物却疯狂偷吃，真的很对不起。

    有什么办法，谁教人家肚子饿嘛。

    正值发育期的这副身体，光凭一日三餐和零食根本喂不饱。

    况且娜芙拉它们还会一直来抢食。

    连还算有点可爱，但是娜芙拉的食量简直大到让人怀疑东西都吃到哪里去了。

    完全就是一个谜。它真不愧拥有「原本是尸体的人工生命体」这种神秘的设定。

    「啾～（唔嗯，虽说是为了以防万一，还是很抱歉说了像是怀疑二位的话。）」

    连客气地向表明自身清白的夫妻道歉。

    连虽然总是一副自以为了不起的态度，却不是一个傲慢的人。

    它会承认自己的错误，而且基本上无论对谁都很温柔。

    假如它不是足不出户的丧女龙，也许会有人愿意娶它吧。

    都是它的变态个性毁了它所有优点。真可怜。

    「汪呼！（打探消息失败了啊。那么，接下来回去现场勘查好了。）」

    这副超级狼身躯活跃的时刻来临了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    嗅嗅。

    啊，嗅嗅。

    我将鼻尖贴近凌乱的田垄，搜寻气味。

    「啾～（如何？有什么发现吗？）」

    连从头上窥视我的脸问道。

    「汪呼！（有，有结果了！）」

    「啾！（真不愧是相公！那么，汝发现了什么？）」

    「汪呼！（我发现我什么也没查到！）」

    「啾～（……汝欠咬吗？）」

    「汪、汪汪。（等、等一下等一下！我开玩笑的啦！话说回来，根本就不需要循著气味寻找。你瞧那边。）」

    仔细观察田垄周围，可以发现地上散落著脚印。

    U字形脚印，这是蹄的痕迹。

    但是，这显然比伊鲁西卜夫妻的蹄来得大。

    「啾～（莫非有野生的马闯进来？）」

    「汪。（我想应该是。）」

    加罗它们只会狩猎破坏森林的魔物，所以即使有野生的马匹栖息在森林某处也不奇怪。

    「汪。（总之跟著脚印过去看看吧。）」

    脚印的主人在偷吃完红萝卜田之后，没有行经道路便直接朝森林而去。

    可是从脚印来推测，那家伙的个头照理说应该相当大，然而蹄印却莫名地浅。

    如果是体型这么大的马，印在地上的脚印应该会更深一些才对……

    我循著脚印，踏进森林。

    即便在太阳升起的状态下，深邃森林中的光线依旧昏暗。

    脚印一直延续至深处，我沿著脚印不断前进。

    「汪呼。（唔嗯……）」

    我在森林中稍微开阔的空间里停下脚步。

    昏暗的森林中，唯独这里有阳光洒进来。

    「啾～（相公，怎么了？为什么要停下来？）」

    「汪。（脚印中断了。）」

    「啾～（中断了？）」

    「汪。（是啊，消失得无影无踪。）」

    没错，脚印忽然间消失了。

    气味也是一样。

    像是整个人从这里消失一般，犯人的痕迹到此为止。

    「汪。（感觉有点毛骨悚然耶。）」

    原本想当名侦探，回过神时却发现自己成了恐怖电影的一角，那种难以言喻的恐惧令我毛发倒竖。

    是妖怪。这是妖怪出没的气息。

    一想到在这个奇幻世界里，那种玩意儿可能并不罕见，就更加令人感到害怕了。

    「汪呼！（连啊。）」

    「啾～（什么事？）」

    「汪呼！（我要回去了。）」

    「啾～（为什么？）」

    「汪呼！（呵，你不明白吗？当然是因为我害怕呀。）」

    我就是这么没用。

    虽然我对模样怪异的东西没有耐受力，但我也讨厌无形的惊悚气氛。

    「啾～（居然说得如此大言不惭……唉，真没出息啊。身为魔狼王，汝居然连对方的真面目是什么都不知道，就想夹起尾巴逃走。汝这样也算是曾经打败过咱家的男子汉吗？）」

    「汪。（啊，那不然连小姐你留在这里啊。因为犯人搞不好还会再来。）」

    「啾？（什、什么？）」

    「汪。（既然你不害怕，那应该没问题吧？我这个没出息的幼犬要回去了，回去睡觉。）」

    「啾、啾！（汝、汝打算把柔弱的少女一个人留在这里吗？不可原谅！即便是咱家，独自待在这种地方还是会有点害怕呀！）」

    「汪汪！（世上才没有柔弱的龙啦！再说你又不是少女，是丧女！是经过千年熟成的丧女！）」

    「啾啾！（少嗦！不准叫咱家丧女！那两个字听了就好不愉快！）」

    我们吵吵闹闹地斗嘴，一边逃也似的返回宅邸，最后做出晚上再和娜芙拉一起去找犯人的结论。

    我、我才不是因为害怕半夜看恐怖电影才找人作陪哩！

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「喵～（妖怪？）」

    「汪。（是啊。）」

    「啾～（正是。）」

    深夜，我们向前来会合的娜芙拉说明田地的事情。

    包括红萝卜田遭到破坏，田里留下的蹄印。

    以及延续到森林里的脚印忽然消失的事情。

    听完我们语带恐惧的说明，娜芙拉嘻嘻笑了出来。

    「喵～（讨厌啦～洛塔你该不会相信世界上有妖怪吧？那种东西怎么可能真的存在呢，噗哧～）」

    「汪。（火大！）」

    「啾～（火大！）」

    娜芙拉用前脚捂住嘴巴窃笑的表情，实在让人怒火中烧。

    「汪。（你自己不也像妖怪一样？毕竟你本来是尸体。）」

    「啾～（那是怎么回事？咱家还是第一次听说。）」

    「喵呜喵～（我说过，人家是以猫的遗体作为容器所炼成的人工生命体。娜芙拉可是主人集结广博学问之精髓，所创造出来的高性能使魔，请不要把我和怪物那种不科学的存在拿来相提并论。）」

    「啾、啾～（好、好厉害！）」

    连兴奋地蹦蹦跳跳，大力称赞满脸得意的娜芙拉。

    至今我们明明见娜芙拉使用过不少次魔法，连究竟把娜芙拉看成是什么了呢？莫非它只把娜芙拉当成一只食量大又爱喝酒的废猫？这样的见解确实没有错。

    「汪。（总之，今晚我们要去看守田地。走吧。）」

    我迈步朝田地走去。

    连和娜芙拉则在我背上开启放松模式。

    「汪。（喂，你们两个下来自己走啦。）」

    「喵～（我才不要～洛塔的背坐起来超舒服～）」

    「啾～（反正咱们俩又没多重，汝就别抱怨了。能够载著两名美女，汝有什么好不满的？）」

    分明就是野兽。

    我要再重复一次，你们是野兽。

    连性别是公是母都分不出来，更甭提是不是美女了。

    还有，娜芙拉，你又没洗澡了对吧？我隐约闻到一股动物的臭味喔。

    要是我回大小姐的床上时被嫌弃我很臭，看你要怎么赔偿我。

    我们一如既往地斗著嘴，来到田地。

    伊鲁西卜夫妻似乎已经就寝了。

    被矿石灯微微照亮的马厩寂静无声。

    为了不打扰到它们两位，我静悄悄地经过马厩，躲在田地附近的草丛里。

    「汪。（那么，娜芙拉。）」

    「喵～（什么事？）」

    「汪。（看守的工作就交给你，我要睡了。）」

    「啾～（既然如此，咱家也要这么做。若是看见什么，到时汝再通知咱们。）」

    「喵、喵喵？（什、什么？这样太奸诈了啦！）」

    你白天可是比我还要更吃饱睡、睡饱吃耶。

    我可是一下陪大小姐，一下帮大叔打杂，一下又帮忙双马尾女仆朵亚晾衣服，忙碌得很。

    所以得趁这种时候，确实解除慢性睡眠不足的症状才行。

    「喵～（呜呜，大家都好爱使唤使魔……）」

    使唤使魔这个词感觉真新鲜。

    「喵！（啊，洛塔、洛塔！）」

    「汪呼？（咦？已经来了吗？）」

    快要睡著的我急忙抬头。

    「喵！（你看你看，这只虫长得好奇怪！）」

    「汪汪！（不要随便打扰人家睡觉啦！）」

    娜芙拉用前脚夹著长得像独角仙亲戚的虫子，拿给我看。

    我一把将虫挥开，再次回到就寝姿势。

    「啾！（相公！相公啊！）」

    「汪呼。（什么啦～真是的，不要再给我看奇怪的虫子了～）」

    「啾！（不是那样的！是窃贼！窃贼出现了！）」

    连在我头顶上所指的方向，有一团晃动著逐渐朝这边接近的篝火。

    「汪呼……（是火把啊。这么说来，小偷是人类了。）」

    因为这附近没有村庄，看来对方是特地远征至此。

    居然敢偷我们家的蔬菜，真是厚颜无耻。

    好吧，就让我用这张可怕的狼脸来吓吓你。

    我默不作声地冲向晃动的火焰。

    「嘎呜嘎呜！（喂，臭家伙！这片田是属于我的！谁准你进来啊！小心我揍你喔！喂，我真的要揍人啦！）」

    我在可以清楚看见火把光线的地方，气势十足地吠叫。

    「嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！（喂，你这家伙！该不会吓到发不出声音了吧！）」

    好吧，对方应该是吓到了。

    见到这么大只的狼忽然现身，就连我也有信心会吓到晕过去。

    不用说，当然也会失禁啦。

    「…………」

    这时，我发现拿著火把的人动也不动。

    这家伙难道站著昏倒了？

    由于我一直把注意力放在火焰上，因此没能掌握对方整体的模样。

    我定睛凝神，仔细观察对方。

    「汪呼……？（嗯嗯……？）」

    在那里的不是人。

    是马。是一匹马。

    只不过，那并非普通的马。

    鬃毛和尾巴像火焰一样熊熊燃烧，眼睛则散发出血般的红光。

    长方形瞳孔从高处俯视著我，而就在四目相交的那瞬间，火焰鬃毛倏地猛然飞扬。

    火势猛烈无比，马的皮肤彷佛遭到烧灼般逐渐透明。

    皮肤底下的不是肌肉，是外露的骸骨。

    那副可怕的模样，不管怎么看──

    「呀、呀噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！（妖、妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我不由得衔起背上的娜芙拉，把它当成挡箭牌。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！（住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    娜芙拉在自己被衔起的瞬间，也立刻用前脚抓起连挡在前面。

    「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！（喂，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    没有其他东西可以当成挡箭牌，就这么被推到燃烧骸骨马面前的连惊声尖叫。

    而那匹马见状先是定住不动，一瞬间之后，便半狂乱地用两腿站了起来。

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！（怪、怪物在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？我好怕怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「「「汪喵啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜！（就是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」」

    四头野兽的惨叫响彻深夜的田地。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶！哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶！（怪、怪物在哪里啊啊啊啊啊？怪物在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？）」

    身体不时变透明的火焰马一边用两腿站立，一边惊慌错乱、口沫横飞地嘶叫。

    「「「…………」」」

    相反的，我们则是一直冷眼看著那匹马。

    都是因为那样啦。一旦见到对方使尽全力表现出害怕的样子，自己反而能够变得非常冷静。

    就算这家伙是如假包换的怪物，也完全吓不到我了。它肯定非常弱，一点都不像是有办法作恶的样子。

    就这样旁观了几十秒，马才总算冷静下来。

    「噗、噗噜噜……（……请问，怪物在哪里……？）」

    大概是感觉到气氛冷掉了，马减弱火势，不安地询问。

    「汪。（呃，我说的怪物就是你。）」

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！（是、是狼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「汪！（现在才发现？）」

    好了，你快冷静下来。

    「嘶嘶。（不要吃我！求求你不要吃我！）」

    我才不会吃你哩。

    因为法科斯家的狗只吃经过烹调的肉。

    啊，不过生马肉很美味耶……

    还要搭配上偏甜的浓郁酱油和现磨姜泥。

    用舌头充分品尝过肉的油脂之后，再大口灌下加了冰块、味道辛辣的日式烧酒……

    「……稀哩呼噜。（啊，糟糕，口水要流下来了。）」

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！（不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！你果然想吃掉我啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「汪汪！（啊，抱歉抱歉。你放心，我不会吃你啦。）」

    我赶紧安抚又开始错乱的马。

    「啾～（相公啊，这家伙就是犯人吧？要咱家吃了它，结束这件事情吗？只要咱家恢复原貌，就能一口吞了它喔？）」

    「汪。（不要说那种吓人的话啦，它只是有犯罪嫌疑，还没有明确证据可以将它定罪。再说我才刚答应不会吃掉它，现在就先听听看它怎么说吧。）」

    况且，詹姆斯大叔也只有说想知道犯人是谁。

    并没有要我逮捕或是惩罚犯人。

    这匹马虽然外表可怕，但是语言可以通。只要冷静下来好好问话，它应该会愿意说明情况。

    不过前提是，它的情绪得别再那么混乱才行。

    我们静静等待失控的马冷静下来。

    一面为它明明这么害怕，为何却不逃走感到不可思议。

    一面耐心等候。

    连在我头上缩成一团，娜芙拉则开始理毛。

    然后又过了几十秒。

    「嘶、嘶嘶。（那、那个……对、对不起，因为小弟我吓到了……）」

    马好不容易恢复冷静，提心吊胆地开口说道。

    「汪。（哎呀，我不会攻击你，你不用那么紧张兮兮啦。）」

    「嘶嘶。（可是，刚才狼先生稀哩呼噜地舔了嘴巴……而且那只老鼠也说要吃了我……）」

    「啾～（咱家不是老鼠，是从远古就生存至今的龙啦。）」

    连站起来，挺起胸膛自豪地说。

    「哇嘶、哇嘶嘶嘶！（是、是龙？龙好可怕！）」

    啊～真是的。

    好不容易感觉可以交谈了，你不要来捣乱啦。

    我甩甩头，把头上的连出去。

    向坐在我尾巴根部的娜芙拉。

    「喵！（欢迎光临～）」

    娜芙拉迅速接住连。

    它本来有严重的老鼠恐惧症，不过现在看来已经完全习惯连了。

    虽然比起老鼠，我觉得龙要可怕多了。

    「啾！（相公！汝最近对咱家很粗鲁耶！）」

    你放心，不是最近，我是从一开始就对你很粗鲁。

    被娜芙拉用前脚接住的连啾啾啾地抗议，但我不予理会。

    要是搭理它，事情就谈不下去了。

    「汪汪。（我叫洛塔，我不是狼而是狗。那只猫叫娜芙拉，然后那个连欧沃姆是自以为龙的老鼠。）」

    「啾啾！（啥？什么叫做「自以为」？咱家本来就是龙！是如假包换、货真价实的龙！）」

    「汪呼。（它的脑袋有点问题，请你原谅它。）」

    「嘶嘶。（原来是脑袋有问题啊……）」

    马对连投以同情的目光。

    「啾！（听人家说话！）」

    「喵～（好了～好了～连大人，你冷静一点。）」

    连气愤不已，在娜芙拉的前脚压制下不停扭动挣扎。

    其实只要它实际展现出龙的模样就能够证明，但是这里离宅邸很近。

    我有事先叮咛过连，要它千万别做会引起骚动的事情。

    只要拿「假如真实身分曝了光，你就再也吃不到大叔的料理喔」这句话威胁它，包准立即见效。

    因此，连不可能会化为龙。你就给我在那里乖乖地等吧。

    「嘶嘶。（老鼠好可怜……）」

    「啾？（咱家很可怜？）」

    在马怜悯的眼神注视下，连露出深受打击的表情。

    「啾……（咱、咱家本来就是龙……是如假包换的龙……咱家才不可怜……）」

    「喵～（嘘～不可以打扰别人谈话喔，连大人。要吃起司吗？）」

    「啾……（呜呜……要……）」

    连一边啃著娜芙拉不知从哪里拿出来的起司屑，一边被它哄著。

    从连那副擤鼻子的模样看来，它似乎快哭出来了。

    这个太古丧女龙的心灵真的很脆弱耶。

    等到扰乱谈话的家伙安静下来，我这才重新面向马。

    「汪。（所以，你究竟是什么？你看起来不像是普通的马。）」

    「嘶嘶。（咦？小弟我是马吗？）」

    「汪呼？（居然得从那里开始？）」

    我万万没想到，居然有必要从说明身分开始谈起。

    连自己是什么都不知道的马，这究竟是……

    啊，仔细想想，我以前也是这样耶。

    因为我是自以为狗的魔狼王嘛。

    这样的我实在没资格说别人。

    「嘶嘶。（这样啊，原来小弟我是马……难怪我会觉得红萝卜好吃……）」

    啊啊，这家伙果然是破坏田地的犯人。

    可是和它实际交谈之后，我实在不觉得它是怀有恶意的魔物。

    它和我从前交战过的邪恶哥布林、发怒的山猪截然不同。

    尽管体型比一般的马来得大，内心却感觉稚嫩得像个孩子。

    「嘶嘶。（对、对不起，小弟我什么都不记得……）」

    「汪？（你说不记得，该不会是丧失记忆了吧？）」

    居然连自己是马都忘了，也太厉害了。

    我之所以从它身上感觉到稚嫩感，说不定是因为它没有记忆的关系。

    「嘶嘶。（我饥肠辘辘地在森林里游荡时，忽然闻到一股好香的味道……我没想到那是属于洛塔先生你们的东西，真的很对不起！）」

    「汪。（呃，其实那也不是属于我的啦。管理这片田地的人很伤脑筋，所以你不可以再擅自拔来吃了喔。）」

    既然已经知道它不是坏蛋了，这下该拿这个丧失记忆的马型怪物怎么办呢？

    我本来想让它当面向大叔道歉，可是让这种不管怎么看都是魔物的马和大叔见面，大叔肯定会吓到腿软。

    ……等等，真的会腿软吗？

    我总觉得大叔也有可能会喜孜孜地说「这家伙感觉好有份量啊」。

    大叔果然是最可怕的角色。

    先不管那个了，一方面为了守护我安稳的生活，必须让宅邸的大家认为这座森林是没有半只魔物的和平场所才行。

    只不过，事情好像不是把这家伙赶回森林就可以解决。

    「啾～（所以咱家才说那是最快的解决方式……）」

    「汪。（就叫你别说了。）」

    连还是一样对于恶行毫不留情。

    对待自己人很温柔，对待敌人则非常冷酷。这大概就是龙的性格吧。

    尽管如此，只是因为吃了红萝卜就得被你吃掉，这么做实在太过火了。

    看样子，我或许得好好教导连何谓宠物之道。

    「汪。（连、娜芙拉，你们知道它是什么种类的魔物吗？）」

    「啾～（不晓得。不就是燃烧的马嘛。）」

    「喵～（嗯～虽然一定是死灵系的没错，不过是哪个种族我就不太清楚了。但我想主人应该会知道。）」

    「汪。（啊，就是那个。我们找荷卡缇商量吧。）」

    我都把那位万能的魔女给忘了。

    荷卡缇是唯一知晓我们真实身分和情况的人，只要拜托她，她应该会愿意帮忙。

    「喵～（哎呀～关于这一点，其实主人现在非常地忙碌……）」

    「汪。（咦？是这样吗？）」

    难道她不时会因为精灵和不肖商人的事情而被传唤去公会？

    娜芙拉语带含糊地回答：

    「喵～（最近这阵子，主人经常把自己关在工作室里，还叮咛我尽量不要和她心电感应～）」

    「汪。（唔唔，既然她很忙那就没办法了……）」

    说到这里，我想起从王都回来之后，我们就没再见过面了。

    假使之后她有空，再邀她一起去玩吧。毕竟我们是朋友嘛，而且我想大小姐也会很开心。

    不过，她把自己关在工作室里究竟是在做什么呢？这一点真令人好奇。

    虽然好奇，现在还是得以解决这匹马的事情为优先。

    而且我也已经明白，这件事只能靠我们自己处理了。

    「唔～（要怎么办呢……）」

    正当我在烦恼时，马突然「咚！」地应声倒下。

    「汪、汪。（喂，你、你怎么了？）」

    「嘶、嘶嘶……（我肚子好饿……）」

    居然饿到不支倒地了。

    可是，又不能让它吃田里的作物，不晓得给它吃作物旁边的叶子行不行？

    「嘶嘶！（喂～洛塔！）」

    「嘶嘶！（带那孩子过来这边！）」

    马厩的方向传来马的嘶叫声。

    是伊鲁西卜夫妻。刚才的骚动好像吵醒它们了。

    「汪汪。（好了，你快起来。你的同族……好像不能这么说，总之那对夫妻叫你过去。）」

    「嘶。（是……）」

    我也有请伊鲁西卜夫妻帮忙调查，既然现在事情姑且算是解决了，我也得向它们报告一声。

    希望它们见到这匹燃烧的透明废马不会吓一跳。

    一引导走路摇摇晃晃的马进到马厩里，就见到伊鲁西卜从房间探出头来。

    「噗噜噜。（这个饲草给它吃。）」

    伊鲁西卜衔著用网绳捆在墙上的牧草块，交给我。

    「汪。（可以吗？这是你们的食物吧？）」

    「嘶嘶。（我们已经吃够了，再说明天又会补充新的。）」

    我向夫妻俩道谢后，把网绳放在燃烧马面前。

    「汪。（真是太好了。呃……对了，你连自己叫什么名字也不知道吗？）」

    「嘶嘶！（食、食物！食物！）」

    「汪。（听我说话啦。）」

    马一头埋进饲草块中，开始大口大口地咀嚼。

    「啊姆啊姆！（好美味！好美味！叔叔！阿姨！谢谢你们！）」

    「噗噜噜。（唔，要怎么说呢，总之你别吃得那么急啦。）」

    「嘶嘶。（你放心，那些全部都是你的，你就慢慢吃吧。）」

    伊鲁西卜显得有些紧张，葛瑞丝则用慈爱的眼神对马说道。

    至于我，则是提心吊胆地担心著尾巴的火会不会烧到马厩。

    真不知该说这对夫妇相当大胆，还是「眼睛糊到蚬仔肉」？它们果然是法科斯家的一员。

    「喵？（洛塔，你刚刚说什么？）」

    正当我看著马专心用餐时，原本一直在理毛的娜芙拉忽然抬头这么问。

    「汪呼？（没有啊，我什么都没说。连有听见什么吗？）」

    「啾～（没有……这个叫饲草的东西好难吃，不合咱家的胃口。）」

    连大口咬下饲草，随即又很现实地把草扔掉。

    「汪。（会不会是娜芙拉你听错了啊？）」

    「喵～（好像是从外面传来的耶，声音听起来像是有人在说话。）」

    咦？难道是大叔？

    就算不是大叔，如果是宅邸的人就惨了。得把这匹古怪的马藏起来才行。

    「汪。（娜芙拉、连，我来争取时间，你们设法把那匹废马藏起来。）」

    「喵！（咦咦？我哪有什么办法啊！）」

    「啾～（利用汝的空间魔法传送不就得了？）」

    「喵～（喔喔，真不愧是连大人，你真聪明！）」

    「啾～（是吧、是吧？咱家可是很聪颖的。）」

    连一派得意傲慢，娜芙拉则对它大力赞美。

    我尽管感到不安，还是为了争取时间冲到马厩外。

    「汪呼！（哎呀～虽然不知道是谁，不过就让我用可爱的姿势融化你吧！）」

    大叔也好、女仆也罢，都尽管放马过来。

    我一个前滚翻之后，用背部在地面迅速滑动，同时摆出露肚子的撩人姿势。

    「哈哈哈哈……（快看快看，我很可爱吧！你可以尽量摸我喔！来吧来吧！……咦，奇怪？）」

    对方没有对我使出浑身解数的可爱姿势做出反应。

    应该说，根本就没有人从宅邸的方向过来。

    取而代之的，是一名从头裹上破布的人物，拖著腿从森林朝这边走来。

    「终于找到你了……梦魇……你离开主人身边，在这种地方做什么……」

    那道说话声，阴沉得彷佛从地狱深处响起。

    「汪、汪呼！（你是哪位？这里没有叫梦魇的人啊！）」

    「……给我出来，梦魇……」

    身缠破布的人物无视于我，单手举起某样东西。

    那是一把巨大的镰刀。

    刀柄很长，刀刃同样又长又大。形状充满不祥之气，感觉似乎能够像割稻一般轻易砍下人头。

    同时，那人的长相从头上的破布中隐约显露出来。

    ──是骸骨。

    是身上没有任何一片肉、一片皮的可怖骷髅。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！（又出现怪东西了啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    因为太害怕，我于是在露肚姿势下失禁了。

    金黄色液体描绘出物线，落在身缠破布的骸骨上。

    温热液体逐渐浸透破布。

    「汪、汪呼！（啊啊啊，对不起。）」

    「……给我去死。」

    骸骨没有半点犹豫。

    高高扬起的镰刀被无情挥落，然后悲惨地断成两半。

    断成两半的是镰刀。

    巨大刀刃咻咻咻地旋转著飞向远处。

    原本应该要撕裂我腹部的大镰刀，从根部轻易折断，消失在草丛中。

    「………………什……么……？」

    骸骨茫然地望著断掉的大镰刀，在此同时，我撒出来的尿依然持续濡湿那人身上的破布。

    各位知道吗？

    大型犬小便的时间超级久，可以持续尿上好几分钟。

    更何况现在的我，是体型比小牛还要大的狼。

    说起那个尿量，简直有如水龙头全开的水管。

    真的是源源不绝。

    温热液体逐渐浸透骸骨身上的布。

    冒出些许热气的破布贴在骨头上，让骸骨削瘦的体型浮现出来。

    假使骨头里有神经通过，骸骨应该会感到极度不快吧。撒尿的同时，我暗自如此沉思。

    「汪呼……（那个，真的很抱歉。）」

    就在我无地自容地再度开口谢罪后，马厩里突然传来爆笑声。

    「喵呼！（噗噗！居然一见面就对人家撒尿！洛塔的特殊癖好真是没有极限啊哈哈哈哈哈！）」

    娜芙拉捧腹笑到在地上打滚。

    「啾～（哇哈哈，豪气豪气，这样才是咱家的相公啊。）」

    不知为何，连的心情大好。

    它一副与有荣焉，自豪地挺起胸膛。

    「啾～（那边的骷髅啊，我丈夫真是失礼了。）」

    连带著爽朗的笑容，一派自在地对骸骨说道。

    然后，它忽地眯起双眼。

    「啾～（……但是，汝挥刃之罪实在千该万死。）」

    以冷酷语气说完的那一刻，连的小尾巴瞬间变得巨大。

    覆盖著厚实鳞片，变得像钢鞭一样又长又粗的尾巴柔韧地弯曲。

    仅有尾巴的部分变成龙，不对，是解除老鼠的型态。

    相对于老鼠的身体，那条尾巴大到像是只有尾巴从大地生长出来一般。

    尾巴的重量难道不会压垮本体吗？

    我才这么心想，巨大尾巴便弯曲摆动。

    「啾～（为汝之重罪懊悔受死吧。）」

    还来不及阻止。

    龙尾突破空气墙释出的一击，便通过我仰躺的身体上空，横向扫过骸骨。

    甚至没有死前的哀号，骸骨只是发出「啪」的乾瘪声响，就这么化为粉末，消散在夜空中。

    不是化做尘埃，而是骨粉。

    伴随著巨大质量、快如音速的一击，让骸骨彻底消失在这世上。

    那种玩意儿经过头顶上方带来的恐惧，令我不由得止住小便。

    连蛋蛋都吓到缩起来了。

    「啾～（哼，一介凡夫俗子竟敢对我相公动武，咱家绝不轻饶。）」

    连盛气凌人地高呼胜利。

    呀、呀呼～

    我感受到连浓浓的爱意了～

    它真的好仰慕我喔～

    我好高兴喔～

    白眼。

    我只能乾笑以对。

    「啾～（唉呀，相公啊，不管是谁，只要有人企图伤害汝，咱家一定会将其彻底毁灭。）」

    「汪、汪呼！（这、这样啊，你真是帮了我大忙耶。还有，我们不是夫妇喔？拜托你不要试图若无其事地累积既成事实。）」

    心灵脆弱，肉体却是无敌。

    若是真的惹它生气，下场绝对会很惨。

    这种病娇型的性格好可怕，以后我捉弄它时还是节制一点好了。

    「……白费工夫……」

    这时，应该已经被粉碎的骸骨发出说话声。

    「这副身体受到死灵导师大人的庇佑……只要有大人的魔力……我就能够一再地复活……」

    谁是死灵导师啊？

    又出现一个陌生家伙的名字了。

    不对，我感觉好像在那里听过耶。

    是大小姐朗读过的书吗？

    先不管情报出处，也就是说，这家伙是那位死灵导师的走狗，拥有无限续命的能力喽？

    实际上真如这家伙所言，骸骨的身体从脚部开始逐渐复原。

    好惊人的修复速度。就连大镰刀都快要恢复原形了。

    照这个治愈速度，恐怕只要再过数秒就会恢复成原本的面貌。

    「汪汪！（怎么办？怎么办啊？居然可以无限复原，这样根本是作弊嘛！这家伙好奸诈！）」

    「呵呵呵……下次我绝对不会大意。我要将你们所有人砍死……」

    骸骨「喀哒喀哒」地摇晃修复到一半的头盖骨发出嗤笑。

    「啾～（唔嗯，这样啊。既然如此，那就这么办吧。）」

    龙尾无情地击溃那具骸骨。

    啪咚一声，骸骨就这么被压扁在地。

    「汪、汪呼？（咦？那个，等一下，连小姐？）」

    面对完全不懂察言观色的一击，我不禁颤栗。

    刚才骸骨先生正在耍帅对吧？

    你难道甚至等他把台词说完的慈悲心都没有吗！

    「白、白费工夫……」

    粉碎的骨头再次开始修复，然后龙尾又从正上方将其击溃。

    「白、白费工……」

    啪咚。

    「白费……」

    啪咚。

    「白……」

    啪咚。

    「…………」

    啪咚。

    啪咚啪咚。

    啪咚啪咚啪咚啪咚。

    啪咚啪咚啪咚啪咚啪咚啪咚啪咚啪咚。

    连一派淡然地不断击溃骸骨，单调得彷佛在打钉子一般。

    不晓得过了几分钟。

    如今连骸骨的呻吟声都听不见了。

    连从凹陷的地面抬起尾巴。

    那里埋著和土混杂在一起，已经分不清哪个才是骨头的粉碎残骸。

    「啾～（哼，毫不费力。）」

    「汪呼……（不、不会动了……）」

    「啾～啾～（尽管他说只要有魔力来源就死不了，但是从远方供给想必还是有一定的限度。像这种不死的对手，只要一直杀到他死掉为止就好。）」

    好一个力量至上的无脑理论。

    这家伙太可怕了。

    因为连平常都是以爱哭的老鼠模样示人，一旦显露出本性就好吓人。

    「汪。（不过，这家伙究竟是什么？他说的梦魇，指的应该是那匹废马吧？还有，死灵导师又是谁啊？）」

    这座森林未免有太多魔物了吧。

    真亏这千年以来，魔物居然都没有跑到森林外面。

    魔狼族真是太优秀了。

    「汪呼……（不过，死灵导师啊……）」

    这个名字听起来显然像是大魔王。

    可是倘若真有那样的家伙，加罗它们应该会采取行动，将其铲除才对。

    关于这件事，我看还是去询问一下它们比较好。森林里的事情问它们准没错。

    我本来只是要抓农田小偷，怎么感觉事情愈搞愈大了呢。

    「汪。（不不不，这都是为了维护舒适的废犬生活。还是稍微努力一点吧……）」

    尽管我又开始想在「为了不劳动而劳动」这样的矛盾之中打滚，可是一旦放在心上就会开始烦恼，所以还是别去在意了。

    社畜时代的经验派上用场了！

    但其实我一点都不想活用那种经验！

    「喵～（洛塔，你知道吗？这种情况就叫做本末倒置喔？）」

    「汪！（不要说出来啦！就让我逃避现实嘛！）」

    我们一如往常地互相斗嘴，一边出发去接利用空间魔法传送至别处的废马。

第三卷 04 马GET！岂料魔王军复活！

    「汪！（所以说！它就是你想找出来的农田小偷！）」

    「嘶嘶！（对不起对不起对不起！）」

    隔天早上，我把废马梦魇交给了詹姆斯大叔。

    「嗄？意思是，这家伙就是犯人吗？」

    镇守在田里的大叔交抱双臂，吊起单边眉毛。

    「唔哇～好大一匹马喔～」

    从宅邸跟到田里来的大小姐，抬头仰望身躯乌黑的梦魇。

    说起他们两人见了应该是燃烧骸骨马的梦魇为何并未感到惊讶，理由必须回溯到昨天晚上。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪汪。（好了，既然已经打倒貌似死神的骸骨，那我们就去接那匹废马吧。）」

    结果到最后，我们还是不知道那具骸骨是什么来历。

    骸骨似乎是来找废马的，可是他们感觉显然并不是同伴。和马不同，骸骨的态度非常凶恶。

    算了，即使想问骸骨究竟是谁，如今他也已经和我的黄金水一起在田地附近回归大地了。

    「汪汪。（对了，那匹马传送到哪里去了啊？）」

    不晓得它要不要紧？因为什么也没说就突然把它传送走，它搞不好会在另一边陷入恐慌。

    没记错的话，它好像名叫梦魇。我记得骸骨是这么称呼它。

    但不晓得那是种族名，还是它本人的名字就是了。

    「喵～（娜芙拉目前设定的座标，是工作室、温泉和洛塔这三个，所以用消去法来看，当然就是温泉啦～）」

    「汪。（也对，如果突然传送到工作室去，荷卡缇应该会发火。等等，你怎么到现在还把座标设在我身上啦……）」

    虽然可以马上会合，的确还挺方便啦。

    但是关于我的个人隐私受到侵害这件事，可以请你想想办法吗？

    「喵～（那么要开始传送喽～）」

    「汪。（好～）」

    「啾～（就交给汝处置吧。）」

    娜芙拉一发动空间魔法，四周景色旋即泛白，接著就从田地变成了河滩。

    流经深邃森林的潺潺流水。那座位处河流旁的温泉，如今依然持续不断地涌出泉水，热水喷发的声音和热气弥漫周遭。

    「汪汪！（喂～马！梦魇！你在哪里？）」

    「嘶嘶！（我在这里～）」

    我朝回应声传来的方向望去，只见马正泡在温泉里。

    它悠哉地躺在池子里只把脖子露出水面，一脸舒爽地眯著双眼。

    「嘶嘶！（洛塔先生你看，这个泉池好棒喔。温暖的泉水泡起来真舒服。）」

    「汪。（我想也是。因为这座温泉是我们打造出来的。）」

    这个臭小子，居然在我们和骸骨交战的时候，自己悠哉地在这里享受温泉。

    真令人羡慕，我也好想泡温泉。因为我刚才以奇怪的姿势闪尿，不小心弄湿了毛，所以现在觉得有点冷。

    「汪汪。（对了，你尾巴和背上的火消失了，这样没问题吗？）」

    「嘶？（咦？）」

    废马转头望向自己的背部，接著忽然猛地站起来。

    「哇嘶嘶嘶嘶！（消、消失了了了了了了？）」

    「汪汪。（你冷静点，因为好像又点燃了。）」

    马一从温泉冲上来，鬃毛又再次点燃火焰。

    比起那个，热水从马腹部的空洞流泻而出的景象，看起来实在非常诡异……

    「哇嘶嘶嘶！（著、著火了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    怎么连点燃也惊慌失措啦。

    这家伙居然连自己的身体都搞不清楚，你是我的同类吗？

    其实我也对自己的事情完全不了解。应该说，我反而希望自己能够一无所知下去。

    「哇嘶嘶！（好可怕喔！好可怕喔！）」

    「啾～（这小子莫非得了什么怪病？）」

    「喵？（呃，我想它应该只是太胆小吧？）」

    「汪。（胆小妖怪的存在意义到底是什么啊？）」

    竟然会被自己给吓到，即便是丧失记忆也该有个限度吧。

    「嘶嘶。（呼、呼～真是吓死我了。）」

    「汪。（……这样啊。）」

    太认真搭理它让我觉得好疲惫。

    不管它了。

    「汪。（对了，你有听过梦魇这个名字吗？）」

    「嘶嘶。（没有耶，那是谁的名字啊？）」

    「汪。（好像是你的名字喔。）」

    「嘶嘶。（咦……？这名字听起来好邪恶喔……人家想要可爱一点的名字……）」

    梦魇一副扫兴地用嘴唇发出「噗噜噜」的声音。

    「汪。（呃，我倒觉得这个名字和你的外表很搭。）」

    因为你的长相感觉超容易让人作恶梦啊。

    完全名副其实就是梦魇。

    好怕回去睡觉会梦到不好的东西喔。

    我看，今天还是比平时更紧黏著大小姐睡觉好了。

    还要一边用力闻大小姐的味道。嗅嗅、嗅嗅。

    「喵～（这么说来，你就是小梦喽～）」

    「嘶嘶！（小梦！太棒了，这个名字好可爱！）」

    娜芙拉凭著天生的社交能力，迅速和梦魇变得要好。

    「啾～（先不管那个了，重点是要怎么处置这小子。相公，汝打算怎么做？既然汝说不能杀它也不能放它走，那么也只能把它押去见那位厨师了吧？）」

    「汪。（我是很想那么做，可是让大叔见这匹丧尸马实在不妥……）」

    詹姆斯大叔再大胆，这下恐怕也会吓到腿软。

    因为这匹马不管怎么看都是魔物，到时肯定会被洁诺比亚挥剑猛砍。

    「喵～（要是它能够像连大人一样，变身成老鼠或人类等其他生物就好了～）」

    「汪。（这个点子是很好，不过应该没那么容易办到吧？）」

    毕竟连也说过它是费了好大的工夫才学会变成人的模样，要这小子现在开始学变身魔术，实在太不切实际了。

    「啾～（办得到喔？）」

    「汪呼？（咦？居然办得到？）」

    「啾～（只要由咱家来组成术式就有可能。只不过想像和维持变身的模样，得凭藉它本人的魔力和意志力。）」

    没想到连居然能在这种时候派上用场。

    既然如此，马上就请连来施展变身魔法吧。完成之后，我再带马去见大叔。

    「汪呼汪呼。（所以说，我们现在要帮你变身。你准备好了吗？）」

    「嘶嘶。（我、我知道了。虽然不太懂是怎么回事，不过我会努力。）」

    「啾～（很好，那么汝就站在那里，全身放松。）」

    连在我头上开始组成魔法术式。它伸出前脚，嘟嘟囔囔地吟诵起咒语似的话之后，就见到魔法阵从小梦的脚下浮现。

    「嘶嘶……（不过话说回来，小弟我觉得自己现在好幸福。不但填饱肚子、泡了温暖的热水，大家又对我这么好……）」

    在等待连的术式完成的期间，小梦细细地玩味自己的幸福。

    草食动物居然只是泡个温泉就感到幸福，还真是好打发耶。

    「汪、汪！（喂，等一下！你的身体好像渐渐变透明了耶！）」

    仔细一瞧，小梦的身体正逐渐变淡。

    「嘶嘶？（咦咦？）」

    甚至吃惊的同时，小梦的身体依旧持续变淡，慢慢地要往空中飘去。

    「嘶、嘶嘶……（小、小弟我要消失了吗……？）」

    「喵～（啊～这大概是那个吧～就是对这世间已经没有依恋了，所以就升天喽～）」

    娜芙拉若无其事地这么说。

    但是，这下伤脑筋了。

    因为我得把这小子以蔬菜小偷的罪名，带到大叔面前去才行。

    「嘶嘶。（各位，谢谢你们的照顾。小弟我好像快要消失了。相处的时间虽短，但我真的非常幸福──）」

    「汪汪！（等等、等等！我可不许你消失！在我把你交给大叔之前，你绝对不能成佛！）」

    竟敢吃完东西就逃走，我绝对不容许这种事！

    「汪呼汪呼！（连！快点！现在马上就把这家伙从妖怪变身成别的生物！）」

    「啾、啾？（什、什么？汝突然这么说，咱家也无计可施啊……！算了，就这么办吧！）」

    连一伸出前脚，复杂魔法阵的光芒立刻变得更加强烈，包围住即将消失的小梦。

    「啾！（要开始喽！小梦啊！想像汝所憧憬的模样吧！在心中描绘自己理想的外貌，而非连自己都会感到恐惧的模样！）」

    「嘶嘶？（咦？咦？理想的外貌？）」

    不理会惊慌的小梦，连的术式完成，在小梦脚下展开的魔法阵释放出眩目的闪光。

    「呃，我想要不会令人害怕的外表！不会冒出火焰，身体不是骨头，拥有漂亮的毛发──」

    然后，术式发动了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    时间拉回现在。

    「是你干的吗？」

    詹姆斯大叔以锐利的目光注视著小梦。

    「嘶嘶。（是、是的……对不起……）」

    「我种的蔬菜好吃吗？」

    「嘶、嘶嘶！（好、好吃！非常美味！不仅水嫩多汁！味道还非常浓郁！）」

    尽管语言并不相通，大叔仍满意地点头。

    「那就好。今后我也会为你准备吃的，你不可以再擅自偷吃东西了喔。」

    「嘶嘶！（是，我不会再那么做了！）」

    「很好很好，真是乖孩子。」

    大叔伸手抚摸嘶嘶鸣叫的小梦鼻梁，然后就这么一把揪住它。

    「嘶、嘶嘶？（咦？）」

    「这个嘛，先不提那个了。你得努力工作以偿还偷吃的份，明白吗？」

    比起死神和梦魇，扬起嘴角的大叔要来得可怕多了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「吁吁……吁吁……（嘿～咻、嘿～咻！嘿～咻、嘿～咻……）」

    我背著沉重货物不停地走。

    这是哪门子的苦行？好痛苦，太痛苦了。

    这就是对田地小偷所施予的惩罚吗？

    「汪汪！（话说回来！怎么会是我在工作啊！）」

    又不是我吃掉田里的红萝卜！

    是游手好闲地在那边等货物过来的废马耶！

    在树丛另一头的远方道路上，有一匹身形庞大的黑马正在悠哉地吃草。

    浑然不知别人有多辛苦，自顾自地大口咀嚼著。

    「汪呼……（不过，这玩意儿还真重啊。）」

    垂挂在我身体左右两侧的金属桶相当沉重。

    居然被迫扛著这种东西走山路，要不是我有这副芬里尔身躯，我早就不支倒地了。

    「啊哈哈，抱歉啊洛塔，因为马车进不了通往水井的险路。」

    和我一样把桶子扛在肩上的大叔，粗鲁地抚摸我的头。

    「呜嗯呜嗯！（真是的，别以为只是摸摸头我就会开心！我才不是那种廉价的狗啦！）」

    「啾～（相公啊，汝尾巴摇得那么激动，说这种话一点说服力都没有喔。）」

    唔！在众人每天的抚摸之下，经过调教的身体擅自起了反应！好不甘心！再多摸我几把！

    「汪呼！（话说，连！你也多出点力吧！为什么你会比我这个宠物还更享受食客生活啊！）」

    「啾～（汝怎么会对弱女子有所期待呢？做粗活是丈夫的职责啊。）」

    什么弱女子，昨天才把骸骨打得粉碎的家伙居然有脸说这种话。

    还有，我才不是你丈夫。恕我再次重申，我不是你丈夫。

    「哼、哼哼！真、真是没用。你这样也算是法科斯家的狗吗！」

    从后面出声这么说道的人，是将好几个桶子绑起来背在背上的洁诺比亚。

    「既、既然身为法科斯家的守护者，就该扛起十几二十个这种东西来瞧瞧！」

    尽管洁诺比亚语带挑衅，但不管怎么看都是她比较吃力。

    「汪汪。（呃，我才不是什么守护者。再说我是宠物，并不是看门狗。）」

    洁诺比亚颤抖著步步前进。她身上的货物看起来超级重。

    全部重量加起来有没有一吨啊？

    虽然她依旧拥有无视物理定律的臂力，不过这个重量似乎就连大猩猩比亚也感到吃不消。

    其实大叔有阻止她最好别那么做，可是因为洁诺比亚自信满满地说尽管交给她，我们也只好尽量不去提这回事。

    就这样沿著山路往下走了几分钟，我们终于抵达开阔的道路。

    「啊，欢迎回来！」

    在马车车斗上等待的大小姐倏地抬头。

    她晃动双腿等待的模样虽然也很可爱，不过果然还是这副灿烂的笑容最棒了。

    「汪呼！（大小姐，我回来了～）」

    我用力磨蹭扑上前来的大小姐。

    重度劳动的疲倦都一扫而空了呢。

    「喵～（洛塔，辛苦你啦～）」

    娜芙拉折手而坐，眯著眼睛对我说。

    这家伙真可恶，居然在我工作的时候一直摸鱼。

    「喵呼？（你那是什么眼神？娜芙拉只是基于守护大小姐这个正当理由，和大小姐一会玩耍、一会睡午觉而已啊？）」

    「汪呼！（那样就叫做摸鱼！）」

    可恶，那本来是我的职责耶。

    总觉得我最近老是在工作。

    明明享乐人生才是我的座右铭啊。

    「洛塔，你好努力喔。洁诺比亚小姐也是，辛苦你了。」

    「这、这点小事不算什么啦，对我来说轻而易举。」

    洁诺比亚，你的双腿在发抖喔。

    「汪汪。（话说回来，这个桶子到底是拿来做什么的啊？）」

    以坚固金属制成的桶子里，装著从山中水井打上来的水。

    这个水真有珍贵到非得特地来这种地方汲水吗？

    不过，身为厨师的大叔会对水如此讲究也是意料中事。

    「詹姆斯先生，我们今天来打的水有什么特别之处吗？」

    大小姐代替我提出疑问。

    「对喔，我还没有向你们说明呢。这是一种有点特别的矿泉水。」

    大叔打开其中一个桶子，盖子随即发出「咻砰」的声音开启。

    「呀啊！」

    「汪呼！（喔喔，吓我一跳！）」

    我和大小姐双双大吃一惊。

    大叔没有理睬讶异的我们，径自将桶里的水倒入玻璃杯中。

    我一下把鼻子凑近杯子闻闻味道，一下又探头往杯中窥视。

    外观看起来就只是普通的水……

    不对，水里浮出了一点泡泡。

    莫非这是……？

    「呵呵呵，洛塔，透过玻璃杯看，你的脸变得好有趣喔。」

    「汪呼？（咦，是吗？像这样吗？）」

    我变换角度，向大小姐展现帅气的表情，但是每次见到在玻璃折射下扭曲的脸，大小姐都捧腹大笑。

    能够逗大小姐开心，我也觉得好高兴。以后就把这当成是我的搞笑招数吧。

    就在我努力搞笑的同时，大叔已经在玻璃杯中的水里加了许多东西。

    他一把苹果切成薄片放入水中，许许多多的气泡便缠绕住果肉。

    接著他又从上面淋上蜂蜜，稍微搅拌后将杯子递给大小姐。

    「大小姐，请用。」

    「哇～那我就开动了！」

    大小姐咕噜咕噜地啜饮加了苹果和蜂蜜的水。

    「嗯嗯，有种刺辣的感觉……！好好喝……！」

    「汪呼汪呼！（大小姐！我也要、我也要！）」

    大小姐把水倒在手上让我舔。

    「汪呼！（哇呜，超强碳酸！）」

    气泡的颗粒又大又猛烈。

    强劲的发泡，带给喉咙舒畅的刺激感。

    再加上苹果的清爽酸味和蜂蜜的甜味，交织出像是苏打汽水般的风味。

    这个真的超好喝耶。

    「在这里汲取到的水里罕见地含有碳酸。如果直接饮用会有些微苦，但是这种水可以多方运用在料理中。不仅可以做出蓬松柔软的松饼，也能够让肉变得十分软嫩。」

    这果然如我所料是碳酸水。

    之所以使用密闭性高的金属桶来装，是为了避免碳酸流失吗？

    「由于马匹们年事已高，没办法走那么远，不过多亏这小子来了，我又可以使用这里的水了。」

    大叔拍拍正在大嚼特嚼路边野草的小梦脖子。

    「嘶嘶。（小弟我也很高兴能够帮上忙。）」

    「汪呼汪呼。（很好、很好，你就照这样继续工作报恩吧。）」

    因为受人疼爱才是我的职责，所以我随时随地都在工作。你可要好好向我学习。

    「汪呼～（不过话说回来，这辆马车还真大啊。）」

    我仰望拴在小梦身后的马车。

    即使和体格庞大的小梦拴在一起，这辆马车依旧大到两者比例近乎协调。

    这不是大小姐平时乘坐的优雅客车，而是有著专为运送货物所打造的粗犷外型。

    车上盖著用来防雨的车篷，没有任何装饰。

    完全就是一辆重视实用性的载货马车。

    这辆马车本来应该是由两匹马一起拉，小梦却毫不费力地将马车拉到这里。

    「以前我有时会用这辆马车到城里采买东西，后来因为宅邸的马匹们年事已高，就不再使用了。但是现在看来似乎还用得上，真是幸好我偶尔会进行保养。」

    大叔连保养马车都会啊？这个人真是无所不能耶。

    「话说回来，你还真是温驯啊。感觉好像也很习惯被安上马具，难道你以前被人饲养过？」

    「嘶嘶。（是这样吗？因为我不记得了，所以不晓得。）」

    愣愣回答的小梦专心地吃草。

    「算了，反正冈多夫……不对，老爷也已经许可了，不管你有没有饲主，目前就先暂时留在我们家吧。」

    「嘶嘶。（G、G嘿嘿，谢谢你。）」

    大叔搔也似的抚摸小梦的额头到鼻子，惹得它开心地用鼻子发出嘶鸣。

    然后它又开始吃草。你也太贪吃了。

    说到这里，此时已是日正当中，我的肚子好饿啊～

    往旁边望去，大小姐的肚子也发出了可爱的咕噜声。

    我们两人用满怀期待的眼神仰望大叔，大叔旋即心领神会地面露苦笑。

    「那好吧，货物就待会再装，我们先休息顺便吃午餐吧。」

    「汪呼！（耶！午餐、午餐！我等好久了！）」

    三明治、三明治。

    说起外出，必备的当然就是大叔的三明治。唯独这一点绝对不能让步。

    「各位，请到这边来。」

    在我们搬运水的时候，大小姐的随身女仆米兰达似乎已帮忙备好了餐点。

    她在树荫下铺上野餐垫，也准备好装有三明治的篮子。

    「汪汪！（我要来大吃特吃了！工作过后我的肚子超级饿～）」

    我雀跃地朝树荫走去。

    「嘶嘶。（啊，好好喔～）」

    你刚才明明就一直拚命吃草！你还想吃啊！

    「喵～（呵呵，不可以喔。这是只有辛勤工作过的人，才有资格获得的奖赏～）」

    这么说的你，分明就只是趴在大小姐腿上睡午觉！

    「啾～（就是啊、就是啊，汝这个后辈就乖乖地在一旁看著吧。）」

    你分明也只是在我身上打滚而已！

    为什么我们家里，净是一些比我懒惰又贪吃的家伙啦！

    人家我好想当最没用的宠物喔！

    只可惜，没有任何人听见我内心的群啊

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    好了好了，令人迫不急待的午餐时间到了。

    所有人聚集坐在树荫下的野餐垫上。

    女仆米兰达和厨师詹姆斯大叔原本说要等大小姐她们吃完再用餐，可是大小姐说希望大家一起吃，于是我们围成一圈共进午餐。

    大小姐好善良。而且吃饭本来就是大家一起吃比较美味嘛。

    我已经忍耐到极限了。嗅觉过度灵敏的鼻子，捕捉到三明治飘过来的阵阵香味，害我口水流不停。

    虽然因为太期待而不停摇晃的尾巴，从刚才就一直猛打洁诺比亚的脸颊，但是我毫不在意。

    「你这家伙……」

    虽然洁诺比亚额冒青筋，但是我毫不在意。

    因为现在最重要的是即将现身的午餐！

    「我来分装，请各位挑选自己喜欢的。」

    装得满满的三明治，从以柳枝编成的大篮子中探头。

    米兰达拿著夹子，将三明治分装到盘子里。

    「汪呼！（好好吃的样子！而且份量和种类好像都比平常来得多？）」

    在面团中揉入蔬菜和坚果的面包个个色彩鲜艳，里面夹的馅料种类也丰富到几乎找不到重复的食材。

    「喂喂喂，你不用慌张啦。我特地做了很多，免得你把大小姐的份也吃光了。」

    坐在对面的大叔，对急切地挥动前脚的我笑道。

    份量比以往增加许多的三明治，似乎是为了最近食欲益发旺盛的我所准备。

    「汪呼！（真不愧是大叔，你很懂耶！）」

    大概是正值发育期的关系吧，我真的就是容易肚子饿，这也是没办法的事。

    而且我想我会无止尽地一直吃，都是因为大叔的料理太美味了。

    但是就目标是成为肥胖富家犬的我而言，我还是希望自己可以横向而非纵向成长。以现况来看，我愈吃，身形便均衡发育得愈发高大。

    柔韧的四肢，尖锐的牙齿，大而敏锐的眼睛和耳朵。

    唔，不管怎么看，都是假装成狼的魔狼之首，魔狼王。

    可恶！到底是谁给了我这副身体！好啦我知道，是那位轻柔风女神！

    看样子，我恐怕就快没法再继续扮狗了。

    我得赶紧想出对策才行。

    话虽如此，其实我早已有了灵感。之后来挑战看看吧。

    「汪汪。（算了，先不管那个了，现在最重要的是眼前的三明治～）」

    「喵～（没错、没错～）」

    「啾～啾～（相公啊，别忘了也分给咱家喔。小心别被那位厨师发现了。）」

    因为一旦被发现，你就会遭到驱逐嘛。为什么你偏偏选择老鼠作为变身的动物呢？

    老鼠可是厨师的大敌耶。

    「啾……（变身需要有强大的想像力……变成自己见惯了的动物是最轻松的，但是因为咱家以前栖息的洞窟里就只有蝙蝠和老鼠，所以……）」

    孤单的龙没有朋友。

    「汪呼……（那个，真是对不起……）」

    「啾！（不要道歉！汝这样只会让咱家显得更加悲惨！）」

    「汪呼汪呼。（你过去那么长的时间一定过得很辛苦吧？我觉得我好像应该对你好一点了。）」

    「啾～（既然如此，汝就快点娶咱家为妻，填补咱家内心的寂寞。）」

    「汪呼。（此事恕我拒绝。）」

    先不管那个了，盘子似乎已分发给所有人。

    是时候开吃了。

    在色彩缤纷的三明治之中，我最先锁定的目标，是里面简单地夹了超厚煎蛋卷的口味。

    「汪呼！（我要开动了！）」

    我奋力张嘴，大口咬下。

    三明治所使用的薄面包有稍微烤过，带来酥脆的口感。

    在阵阵香气中吞下面包之后，等待著我的是份量十足的煎蛋卷。

    「汪呼……（哇啊～这是什么啊，好松软喔～）」

    甜味的煎蛋卷吃起来湿润而柔软，入口没多久就在舌头上缓缓散开。

    不仅如此，抹在面包之间的黄芥末酱更发挥了刺激辛辣的提味作用，又甜又辣的风味组合让人好像能够无止尽地吃下去。

    「喵呼～（这个鱼肉三明治也好美味～）」

    娜芙拉吃的是鲑鱼酸豆三明治。

    带有烟熏香气的鲑鱼，和醋渍酸豆的酸味非常搭。

    「喵～（连大人想吃哪一个？吃炸鱼三明治如何？）」

    娜芙拉一边吃自己的份，同时勤快地帮忙照顾连。

    为了不让大叔发现，它偷偷地把自己正在吃的三明治撕成小块，就像之前吃生火腿时一样，利用飘浮魔法传给躲在我鬃毛里的连。

    你可别让食物掉下来，弄脏我的毛啊。

    「啾～（娜芙拉啊，咱家差不多想吃鱼以外的种类了……）」

    「喵～（是喔，那不然吃这个油渍沙丁鱼和起司的……）」

    「啾！（那个也是鱼啊！）」

    唔，那个刚见面时超怕老鼠的它究竟跑哪去了呢？互相嬉闹的两人感情真好。

    然后下一个三明治，娜芙拉同样也选了自己偏好的口味。

    「喵呼呼～（鱼的咸味和起司的温润风味真是契合，好美味啊～）」

    「啾……（呃，确实是很美味没错，不过也该换换别种类型了吧……）」

    「喵～（这样啊，连大人果然比较想吃炸白肉鱼三明治吗？）」

    「啾！（汝到底有没有在听咱家说话！）」

    娜芙拉似乎很喜欢鱼肉三明治，可能因为它是猫的关系吧。

    顺道一提，我在前世曾经听说，猫其实原本是肉食性动物，比起鱼更喜欢吃肉，而猫爱吃鱼的说法是后来才出现的。

    由于古时候人们没有吃肉的习惯，唯一的蛋白质来源就只有鱼，因此肉食性的猫也只能吃鱼了。

    不过仔细想想，这家伙说起来根本就不是猫，而是猫型的人工生命体。

    看来这单纯只是它个人的喜好。

    「啾……（没用的臭猫，竟敢瞧不起咱家啊。咱家非得让汝见识一下龙的可怕不可……！）」

    「汪呼嗯。（好了连，你冷静点。我的分你吃。）」

    我连忙压制眼看马上就要冲出鬃毛的连。

    要是它在这种地方变回龙，那可怎么得了。

    这家伙意外地喜欢甜食，应该会很喜欢这个厚煎蛋卷三明治。

    我衔起碎屑入空中，碎屑旋即掉进我茂密的鬃毛里。

    「啾～啾～（嗯，真是辛苦相公了。话说回来，真是的，居然让咱家这个自尊甚高的龙族偷偷摸摸地躲在这里用餐，人族应该要感谢咱家的宽宏大量才是……喔哇啊啊啊啊啊！这个好美味！这个太美味了！龋相公！这个真美味啊！）」

    「汪呼汪呼。（这样啊，那真是太好了。）」

    才听它发牢骚抱怨，它随即就为了三明治的美味高兴得又蹦又跳。

    这家伙明明活了超过一千年，内心却像个小孩子一样。

    它化为人形时之所以会呈现女童的模样，或许也是必然的结果吧。

    「汪。（好了，我也来选下一个三明治吧。）」

    接下来好像果然应该吃肉才对。

    因为我从刚才，就对里面夹著像是超厚炸猪排的炸物三明治很感兴趣。

    经过确实加热后仍保有鲜甜肉汁的桃红色肉块，从剖面显现出来。

    非吃不可。这个非吃不可啊。

    「嘶嘶！（洛塔先生，拜托你～小弟我也好想吃啊！）」

    在远处和马车拴在一起的小梦，用前脚扒著地面一边鸣叫。

    「汪呼。（真拿你没办法耶。只能给你吃一个喔。）」

    因为我也还没吃够嘛。

    我衔起夹著凉拌红萝卜和玉米的三明治，送去给小梦。

    如果是这个，草食性的它应该也能吃。

    虽然小梦的真实身分是会燃烧的骸骨丧尸，严格来说并不是马。

    反正它说过喜欢红萝卜，那就吃个气氛吧。

    「你也要分小梦吃吗？洛塔好善良喔。」

    G嘿嘿，我被大小姐称赞了。

    我和一起跟来的大小姐走到小梦面前。

    「汪呼！（来，吃吧。）」

    「嘶嘶。（居、居然用嘴巴喂我！好害羞啊！）」

    你这家伙很烦耶。就算有马为我感到羞怯，我也一点都不觉得高兴。

    「汪呼！（你要是不吃，那我丢地上喽。）」

    「噗噜噜！（哇哇哇，我吃、我吃！）」

    小梦咬下我衔在嘴里的三明治。

    才见到它斜向地左右移动下颚咀嚼，小梦忽然就瞪大双眼。

    「嘶嘶！（太、太好吃了！竟、竟然、竟然有幸吃到如此美味的食物……！小弟我就算现在立刻成佛也甘愿！）」

    「汪呼。（不行、不行，你还没有开始工作呢。你至少得把之前偷吃的份用劳力偿还完才行。）」

    「呵呵，真是太好了。」

    大小姐爱怜地抚摸小梦的鼻子。

    「喔喔，又软又有弹性，好舒服的触感！」

    大概是很中意小梦鼻子的触感吧，大小姐专心地抚摸起它的鼻头。

    「嘶嘶！（呀啊！被、被人这样抚摸的感觉太舒服了，小弟我、我……！）」

    「汪呼！（等等，我说真的，你不可以成佛啦。）」

    就这样，我们度过了快乐的午餐时光。

    有了新成员加入，看来法科斯家又会变得更热闹了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    费尔德森林的东部。

    在这个虽然是法科斯边境伯爵的领地，至今却未经开垦的地方，有一片墓地。

    照理说应该不曾有人踏足这片土地，然而在这片荒凉的大地上，却参差不齐地竖立著许多墓碑。

    这片墓地究竟是从何时开始存在呢？为数众多的石头墓碑，已经风化到感觉随时都会瓦解的程度。

    略带紫色的浓烈瘴气像在舔舐大地般的飘散，使得墓地周围寸草不生。

    从腐败状况尚未扩及到周围的树木来看，这片墓地开始弥漫瘴气的时间并不太长。

    「我的使徒还没回来啊……」

    那声嘀咕好比骨头摩擦一般嘎嘎作响。

    说话声响起的同时，瘴气的浓度随之增加。

    「把逃走的马匹带回来这种程度的事情，应该没有那么困难才对……」

    懒洋洋地嘟囔的那位人物，伫立在能够俯视墓地的荒凉山丘上。

    那人以老人般乾瘪的声调，独自思索。

    那副坐在石头宝座上、身穿暗如黑影般长袍的模样，比起国王，更像是邪教的司祭。

    那身服装固然可怕，然而穿著之人的模样更是诡异。

    不足以体格魁梧来形容，那副躯体显然已超越人的范畴。

    即使坐在宝座上，头的位置依然高于住宅。

    右手持握的锡杖长如柱子，围在脖子上的宝石饰品如岩石般巨大。

    更重要的是，那名巨人身上没有半点肉。

    没有皮肤、肌肉，甚至没有脏器。好比龟裂陶器的骨骼，隐约从长袍底下显露出来。

    仔细一瞧，构成巨躯的骨头也不是普通的骨头。

    而是由无数小小的人骨聚集成一根骨头，进而集结形成巨大的骨架。

    聚集遗体建造而成的骨头像。

    那正是坐在地下宝座上的巨人真面目。

    假使有人知道发生在千年以前的那场大战，也许会以苦闷的语气大喊那人是「魔王军五大魔将之一的死灵导师里契」吧。

    「虽然不认为人类之中有人能够击败我的使徒，但说不定真的出了什么问题……」

    没料到自豪的使徒竟遭龙尾击溃的里契，满心疑惑地拿著酒杯。

    「哎呀呀，没想到事情进行得不尽人意。我魔王军遭那名勇者封印至今已逾千年。封印好不容易终于出现破绽是很好，可是醒来的却只有我一人……看来勇者的封印如今依然保有强大的力量……」

    一将手肘搁在宝座上，无数骨头便应声摩擦。

    「对了，说到这里，那名勇者叫什么名字来著……？可恨宿敌的名字可不能忘记。大概是受到封印的影响吧，我的记忆有些模糊不清。」

    里契是在短短几天前苏醒过来。

    可能是有人在附近发动了大规模的魔术吧，施加于这整片土地上的封印有一瞬间效力减弱。

    擅长魔术和不死的里契趁此机会逃出封印，然而可能是勉强突破封印的关系，他的意识不是很清楚。

    「不晓得梦魇会离开我身边是否也是因为如此。看起来，它好像连我这个创造主的长相也忘了……」

    梦魇一见到里契的脸，就错乱地大喊：「妖怪好可怕啊啊啊啊啊！」然后一面朝西边跑去。

    「虽然我已急忙命令使徒上前追赶，但既然到现在还没回来，看来有必要再多派出几名士兵了。梦魇是我竭尽心力创造出来的死灵军马，为了将它献给有朝一日复活的魔王大人，绝对不能让它就这么逃了。」

    里契举起左手召唤。

    从长袍衣o底下流泻而出的瘴气聚集在好几个墓地上，增强浓度。

    随后便见大地隆起，好几具骸骨从坟墓底下爬出。

    「死灵导师大人，您呼唤我们吗？」

    骸骨们朝著石头宝座的主人跪下。

    「我忠实的使徒们啊，前往西边，去将逃走的梦魇带回来。尽管应该是我杞人忧天，但是已经前去的同胞身上或许发生了什么事，你们此行千万小心。」

    「是！承蒙大人关心，小的不胜感激！我等一夫当关、万夫莫敌的死灵士兵，必定会打倒脆弱的人类，将军马带到您面前！」

    身经百战的骸骨士兵们满怀忠诚，回应并接受主人的命令。

    里契见状，满意地点头。

    「呵呵呵，区区人类想必不会是你们的对手。我很期待你们早日归来喔。」

    「「「是！」」」

    带著从墓地召唤来的各式装备，骸骨士兵们浑身散发出强者风范与死灵的可怖气息，出征前往西边。

    之后，不死大军即将大肆蹂躏。

    骸骨士兵们的英勇气势令人产生这番期待。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    啪咚。啪咚。啪咚。啪咚。啪咚。

    深夜的田地里，响起拍打尾巴的声音。

    「嘎？」

    「怎么会有这种事？」

    「身为不死之身的！」

    「我们！」

    「居然如此轻易！」

    「就被击倒？」

    那无疑是残酷的蹂躏。

    成排的骸骨们接连遭人无情地打扁。

    「汪呼！（哎呀呀，虽然我早料到会来了，但没想到会来这么大一群……）」

    我躺在地上，观赏骸骨们被蛮横击溃的景象。

    感觉好像在打地鼠喔。

    才见到复活的骸骨站起来，随即又被打回地面。那副模样滑稽中又带著淡淡哀愁。

    「啾～（汝在哎呀呀什么啊，居然把工作都丢给咱家来做……）」

    连发著牢骚，一面用解除老鼠型态的尾巴殴打骸骨。

    「汪汪。（不是有句话说『不工作的人就没饭吃』吗？这是你为平常吃饱睡、睡饱吃的生活报恩的好机会。）」

    「喵～（正大光明地撇开自己的事情不谈的洛塔真令人佩服～）」

    「汪呼！（对吧对吧？好了，娜芙拉你也快点工作。）」

    「喵～（我有在工作啊。我不是把企图逃跑的骸骨传送到连大人面前了吗？）」

    娜芙拉一招手，一边反覆再生、一边设法逃离连的尾巴攻势的骸骨，瞬间就被带了回去。

    然后，尾巴就残酷地将骸骨打得粉碎。

    好可怕的连续攻击。我目睹比卡在墙里还要凄惨的景象了。

    「唔啊啊呼～（小心不要伤到大叔的田地喔～）」

    我大大地打了个呵欠，把下巴靠在前脚上趴著。

    第一次见到骸骨时，我被那阴森恐怖的模样吓到失禁，可是现在，我觉得比看著传送带的流水作业还要无聊。

    因为我军的实力太过强大了。

    「嘶嘶。（啊哇哇，这、这些人也是来找小弟我的吗？）」

    小梦从附近的马厩探出头，紧张得浑身发抖。

    「汪呼。（天晓得？虽然不知道他们的目的是什么，不过这些家伙要是继续前进，肯定会把田踩得乱七八糟，再说前方还有宅邸。）」

    无论如何，都只能将骸骨们铲除掉。

    凡打扰我舒适宠物生活者，全都该粉碎殆尽。

    虽然实际上负责粉碎的是连啦。

    「噗噜噜。（小梦，你这样太没出息了。既然已经成为法科斯家的马，就该拿出堂堂气魄才对。）」

    「嘶嘶。（老头啊，人家小梦是女孩子，会害怕也是没办法的事啊。）」

    住在小梦两旁的伊鲁西卜夫妻，把鼻子贴近胆怯的小梦安抚她。

    「嘶、嘶嘶。（对、对不起，我太胆小了……）」

    「嘶嘶。（没关系啦，小梦。情况危急时，咱们家的狼先生会出手相救的。）」

    「嘶嘶！（真的吗？洛塔先生会保护我吗？）」

    「汪呼汪呼。（呃，就算你用充满期待的眼神看我也没用，我这个微不足道的宠物哪有办法救人……话说回来，原来你也是母的啊。）」

    「嘶、嘶嘶。（好、好像是这样没错。G嘿嘿。）」

    为什么要害羞？

    我完全分不出动物的雌雄性别，而且这个情报对我来说一点都不重要。

    自称小弟的母马到底有谁会喜欢啦。

    「啾！（喂，那边的废马！汝刚才对咱家的丈夫媚眼对吧？简直不可原谅！）」

    连一边啪啪啪地拍打尾巴，一边伸出老鼠的小小手指，指著这边大骂。

    「汪呼……（她并没有对我媚眼，再说就算她真的那么做，对我这个非野兽控也产生不了半点效果。）」

    「啾～（说得也是，因为相公对咱家用情专一嘛。居然怀疑丈夫不忠，为妻真是不应该。原谅咱家吧，夫君。）」

    「汪。（唔，好奇怪啊。我们明明语言相通，为什么会没办法对话呢？）」

    「啾～（这就表示，你我两人的感情已经升华到无须言语的境界了！）」

    这个丧女还真是不屈不挠。

    就某种意义而言，这份顽强实在令人钦佩。

    「汪。（不过话说回来，这些骸骨究竟是从哪里来的？森林里有加罗它们在巡视，如果发生了什么事，它们应该会马上察觉才对。）」

    实在很难想像加罗那些优秀的魔狼族会放过骸骨们。它们置之不管的理由是什么呢？

    等收拾完这些家伙后，就去问问加罗它们吧。

    我一边懒洋洋地扭动身体，一边半眯著眼望著连用尾巴击溃骸骨，暗自下此决定。

第三卷 05 呕吐光束庆典！岂料肉好美味！

    「嘎呜呜！（真的非常对不起！）」

    「汪、汪呼？（奇、奇怪？怎、怎么了？）」

    一现身，加罗立刻对我做出滑垒式土下座。

    连用尾巴将骸骨们打到陷入地面之后，我们才刚进到森林准备去找加罗它们问话，对方就主动来找我们了。

    「嘎呜嘎呜……！（吾王啊，请您恕罪……！）」

    然后就这么向我道歉。

    其他魔狼部下们也和加罗一起趴伏在地。

    那副缩起尾巴乞求原谅的模样真可爱。

    可恶，举止居然比我这个宠物还可爱！

    「「「嘎呜嘎呜……！（请您恕罪……！）」」」

    魔狼们只是不停发抖，让我完全摸不著头绪。

    「汪汪。（呃，到底是怎么回事啊？总之你们先把事情解释给我听。你们突然就这样向我道歉，我也搞不清楚状况。）」

    我坐在加罗它们面前，要它们起身。

    「嘎呜……（是，事情是这样的……）」

    加罗端正坐姿，说出截至目前为止的经过。

    「嘎呜嘎呜。（从几天前开始，魔物的数量又开始增加了。）」

    「汪汪。（是这样吗？之前魔物增加，是我和你们第一次见面的时候对吧？）」

    我记得，当时好像是因为产生了名为迷宫树的天然地牢，使得魔物的数量增多。

    「嘎呜嘎呜。（是的，我等已发现好几个迷宫树，由于近来忙于处置，才会一直没有前来谒见陛下……）」

    「汪呼。（啊～那就没办法了。）」

    毕竟之前光是出现一座迷宫，魔物就多到跑出森林外面了，既然现在出现了好几座，它们会忙得不可开交也是理所当然。

    我不会责怪它们。

    反而觉得魔狼族非常勤奋。

    「嘎、嘎呜……！（吾王如此宽厚仁慈，在下实在不胜感激……！）」

    「汪汪。（这么说来，刚才那些骸骨也是从迷宫跑出来吗？）」

    既然那些家伙企图把小梦带回去，那就表示，小梦也是迷宫出身的怪物喽？

    「嘶嘶？（是这样吗？）」

    呃，我哪知道啊。

    你本人都不知道了，我怎么可能会晓得。

    歪著头把脸探出马厩的小梦一派悠哉。

    我都快忘记它是死灵了。

    「啾～（那么，相公打算怎么做？）」

    连将尾巴变小，跑上我的背部，一屁股坐在我头上。

    「啾～啾～（这座森林是汝的地盘，汝打算放著不管吗？）」

    「汪呼汪呼。（嗯～虽然我觉得有点怪怪的，但总之还是先去处理一下迷宫好了。）」

    记得没错的话，普通魔物光是进到里面就会遭到迷宫吞噬。

    加罗之前说过，迷宫会散发出令人无可抗拒的迷人香味，可是因为我只觉得那是厕所芳香剂的味道，所以不成问题。

    想诱惑我？等你有大小姐那般的香气再来吧。

    说起大小姐的香气，那股味道就好比春天的樱花一般香甜清爽，光是闻到就觉得幸福无比。

    真想快点把事情解决，尽快回到充满大小姐香味的床上。

    「嘎、嘎呜！（陛、陛下要协助我们吗？）」

    「汪呼。（那当然。朋友有难，当然要帮忙啦。）」

    不过因为我在前世没有朋友，所以不知道一般人实际上会不会这么做啦！

    所谓的朋友应该是这样子吧？虽然这完全是我自己的想像啦！哈哈哈！

    ……唉，好悲哀。一想起前世就觉得自己好悲惨，还是别想了。

    「嘎呜？（朋、朋友？这实在让在下担当不起……！我等魔狼族是洛塔大人的忠实臣子……！）」

    唔嗯～以我的立场，我是很希望能够更加深彼此的交情，不过它们心中依然怀抱著攻打人界的愿望。

    如果它们不尊敬我，我恐怕就会很难压制住魔狼族，所以继续玩扮演国王的游戏或许才是上策。

    「汪！（好了，现在先不管那个了。我们要在天亮之前把事情解决掉！）」

    「嘎呜！（是！请让在下为您带路！）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎喔喔喔喔喔喔！（从口中吐出光束！）」

    我的究极破坏魔法也就是呕吐光束，从正上方贯穿迷宫，将其瓦解。

    「嘎呜！（吾王太厉害了！）」

    我背对崩塌的迷宫，回到在远处窥视情况的加罗等人身旁。

    「啾～（真亏汝居然忍受得了这股气味，就连咱家靠近也觉得难受呢。真不愧是相公，拥有钢铁般坚强的意志，为妻真为汝感到骄傲。）」

    改坐在加罗头上的连一如既往地说道，而我也一如既往地充耳不闻。

    「汪呼！（加罗，还剩下几个？我要一鼓作气把迷宫全部摧毁掉，那就麻烦你带路了。）」

    「嘎呜！（是！下一座迷宫往这边走！）」

    我跟在拔腿奔驰的加罗它们身后，穿梭在夜晚的森林中。

    「嘎呜！（陛下，就是这里！）」

    很快地，那股芳香剂般的味道传来，我们发现迷宫的入口。

    我超越停下脚步的加罗等人，冲进迷宫的入口。

    然后大口吸气。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！（从口中吐出光束！）」

    我成功利用呕吐光束破坏迷宫后，旋即追在加罗身后，前往下一个目的地。

    因为据加罗所言，产生的迷宫数量相当多，我得马不停蹄地完成作业才行。

    「洛、洛塔大人？」

    「汪呼？（喔喔？）」

    奔跑途中，我和一名银发精灵擦身而过。

    是我帮助过的精灵女孩的长女。她们的村子大概就在这附近吧。

    倘若如此，那我更必须加紧脚步破坏迷宫了，否则好不容易兴建好的村子遭到袭击就不妙了。

    「汪汪！（抱歉！我很忙，下次再聊！）」

    就算要去探望她们过得如何，也得等解决完这个问题再说。

    我想要悠闲一点，在白天的时候去见她们。由于自从帮助她们之后，精灵们就变得非常崇拜我，届时想必能够体会到置身小小后宫的感受。

    虽然我并不打算做色色的事情，但我想要受人奉承。我就是抱持著这种宠物心态。

    我们加快奔跑速度，到处摧毁迷宫。

    「嘎呜！（就是这里！）」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（从口中吐出光束！）」

    「嘎呜！（就是这里！）」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（从口中吐出光束！）」

    「嘎呜！（就是这里！）」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（从口中吐出光束！）」

    「嘎呜──（就是这──）」

    「嘎喔喔──（从口中──）」

    我们在森林里四处奔走，一个又一个仔细地摧毁迷宫。

    「吁～吁～（这、这是最后一个了吗……）」

    「嘎呜嘎呜。（是的，刚才瓦解的迷宫是最后一个了。陛下，辛苦您了。）」

    听到加罗宣布大功告成，我整个人翻过去仰躺在地。

    「汪呼……（啊～累死我了……过度吼叫害我喉咙好痛……）」

    「啾～（连续发动那种大规模魔法居然只是觉得疲惫，汝的魔力量果真非比寻常。若是普通人，光是击出一发就会魔力枯竭死去了。）」

    连一脸既佩服又傻眼地跳到我肚子上。

    「汪呼汪呼……（这副身体虽然在这种时候派得上用场，但话说回来，如果我不是芬里尔，我就不用这么辛苦地假装是狗了……不对，这么一来，我就没办法保护大小姐不受哥布林攻击……等一下，可是要不是洁诺比亚一开始怀疑我的真实身分，她也不会下护卫工作到城里去……唔嗯……）」

    「啾～（汝在嘀嘀咕咕什么啊？）」

    「汪呼。（没什么啦。）」

    因为总觉得会掉入无限回圈，于是我放弃思考。

    现在只要想著保护我的宠物生活就好。

    谁都别想打扰我无所事事的废犬生活。

    迷宫什么的，我只要用一发呕吐光束就能摧毁。

    完成工作的我们，在老地方也就是那座剑尖悬崖上集合。

    「嘎呜。（此次承蒙陛下挽救我等的疏忽，真的非常感谢您。）」

    「「「嘎呜嘎呜嘎呜！（陛下，谢谢您！）」」」

    迷宫消失后，分散各处的魔狼族们纷纷归来。

    在我面前整齐列队，伏地叩首。

    「汪呼！（啊～好了、好了，你们不用那么拘谨啦。）」

    尽管我这么说，魔狼们的姿势依旧不变。

    其实今天我特地准备了慰劳礼物要给魔狼们，你们就在原地稍等一下吧。

    「汪呼。（娜芙拉那家伙很慢耶，我拜托它办事到现在已经过好久了。）」

    「啾～（说到这里，它今天整晚都不在耶。汝使唤它去办事了吗？）」

    「汪。（是啊，因为我想现在正是时候。）」

    「啾？（咦？什么东西正是时候？）」

    连才说完，地面就开始发出白色光芒。

    这是娜芙拉的空间魔法。

    「喵～（抱歉我回来晚了～因为数量很多，所以我花了一些时间收集。）」

    沉重的块状物「咚咚咚」地坠落在著陆的娜芙拉周围。

    「嘎呜？（这、这个味道是？）」

    令身处队伍排头的加罗忍不住站起来的浓郁香气。

    那是使用蒸馏酒乾燥熟成的巨大山猪肉块。

    捕获至今已经两个月。经过切割的大量山猪肉在大叔的巧手之下，终于进化成鲜味十足的熟成肉。

    虽然我在完全熟成之前就不停一点、一点地偷吃，不过这次我将肉全部带来了。

    大叔曾说再熟成一阵子会更加美味，但是因为现在好像已经可以吃了，于是我趁此机会带来给大家享用。

    当然，这些是魔狼族应得的份，是大叔原本就分出来要给它们的肉。

    我绝对没有擅自把给宅邸食用的肉带出来喔。

    「汪汪！（各位，谢谢你们总是尽心保护森林和宅邸！我想森林里应该还有从迷宫满出来的魔物需要讨伐，你们就吃了这个，好好地养精蓄锐吧！）」

    大叔烹调出来的料理确实美味，不过我总觉得魔狼族比较偏好大口大口地啃咬这种生肉块。

    证据就是，它们全在不知不觉间站起身，滴著口水不停摇晃尾巴。

    「嘎、嘎呜！（等、等等各位！陛下还没有宣布开动！）」

    加罗虽然拚命阻止大家，但它自己却也尾巴摇个不停。

    要它们再继续忍耐实在太残酷了。

    「汪！（好了，你们吃吧！）」

    「「「嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！（谢谢陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」」

    哇，感觉有点恐怖。

    魔狼们龇牙咧嘴地同时扑向肉块。

    嘎噗嘎噗。喀滋喀滋。喀哩喀哩。咕噜。

    无论骨头还是筋，全都咬碎吞下肚。

    大家好狂野喔。在都市长大的我，才不吃未经大叔烹调的料理呢。

    「喵！（好好吃！）」

    「啾啾！（喔喔，所谓的熟成和腐败截然不同。味道和新鲜到会滴血的肉完全不一样！）」

    看来感受纤细的只有我。

    连和娜芙拉也混在魔狼群之中大口吃肉。

    要是让胆小的小梦见到这幅景象，它大概会吓到晕过去吧。

    「喵？（洛塔，你不吃吗？这个肉非常美味喔？）」

    「啾？（怎么？贪吃的汝居然不吃，这可真稀奇啊。）」

    只有你们两个没资格说我贪吃。

    话虽如此，见它们吃得如此津津有味，我也不禁产生兴趣了。

    「汪呼……（我、我才不羡慕呢！）」

    我试著耍了傲娇，可是只有我一人没东西可吃的感觉好寂寞。

    可能是这副身体使然吧，我对生肉丝毫没有排斥感，浓郁的香气反而还挑起我的食欲。

    「汪、汪汪！（我、我还是来吃吃看好了。分我一点！）」

    结果我还是没能战胜芬里尔身躯的野性。

    「嘎呼嘎呼。（这是怎么回事？明明是未经调味的生肉却好吃极了！不仅油脂鲜甜，威士忌般的香气更是迷人！）」

    因为我在宅邸都是吃大叔烹煮过的食物，所以没有什么机会可以直接品尝食材。

    不如就趁现在好好地品尝吧。

    「喀哩喀哩喀哩喀哩。（连、连骨头也好好吃！尤其里面的骨髓好鲜美啊！）」

    魔狼强韧的下颚连山猪的粗大骨头也不放在眼里。

    大家专心地大口吃肉，一点不剩地全部扫光。

    「汪呼……（好饱、好饱……连骨头也好美味这一点真是新发现啊。）」

    不晓得连击溃的那些骸骨，是不是也这么美味……

    我不由得想像了一下味道。

    舔嘴巴。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「怎、怎么回事？刚才突然感觉一阵寒气袭来……？究竟是什么让身为死灵导师的我全身发寒呢……？」

    在遥远的另一头等待部下归来的里契，用他无肉的骨头身体感受到了寒气。

    「这、这到底是怎么一回事……？这股寒气，简直就跟谒见魔王大人时一样……」

    因为这种感觉，和他在所有魔物的支配者──魔王面前下跪时的感觉如出一辙。

    那是一种好比自己变成面对猎食者的可怜小动物般，无助又害怕的感觉。

    「魔王大人该不会已经复活了……？不对，不可能有这种事。勇者的封印效力还在，如果封印被打破了，我应该马上就会知道才对。既然如此，这股寒气究竟是……」

    里契按住自己不住颤抖的手臂，瞪著空中。

    「派遣出去的士兵们也尚未归来……西边的土地究竟发生了什么事……？」

    感应到强大的存在，里契满心焦躁。

    「这片墓地是魔王军的重要据点，既然我不能亲自采取行动，看来也只好增派士兵了……带回梦魇一事暂缓，这次必须以安然归来为首要任务，优先将情报带回来才行……」

    里契用发抖的手，开始从墓地召唤出大量士兵。

    在此同时，他也无意识地感觉到这样的行为只是徒然。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼～（今天也是好天气耶～）」

    我从马车探出头，任凭风儿迎面拂来。

    因为随著夏天的脚步近了，待在马车内实在有些闷热。

    今天，我们也出发前往大小姐喜爱的景点──神圣湖泊去纳凉。

    不过这座神圣湖泊好像是冒牌货，实际上并没有神圣的力量啦。

    真正维护森林和平的守护者们，透过昨天的肉肉庆典养足了精力，今天想必也正努力地扑灭狂暴的魔物吧。

    加油啊，魔狼族。你们不必在意我，森林的和平就交给你们了。

    因为我有著和大小姐一起玩耍这项重要使命。

    「洛塔、洛塔！」

    大小姐从后面搂住我的脖子，紧紧抱住我。

    「汪呼汪呼。（讨厌啦，大小姐你真大胆。不过，因为我是狗所以没问题。你就尽管抚摸我吧。）」

    「嗯嗯～洛塔好蓬松好柔软喔～」

    对吧？我很蓬松柔软吧？

    因为大小姐身上也很香，所以她抱我很开心，我被她抱也觉得开心。这正是所谓的双赢，是主人和宠物应有的正确关系。

    「嘶嘶。（你们两位感情真好，小弟我觉得好羡慕。）」

    和马车并行的小梦把脸贴近我。

    「汪汪！（我不会让给你的！大小姐是专属于我的主人，给我走开、走开！）」

    「嘶嘶。（我、我又没有那么说～）」

    小梦嘶叫著一边离开窗户。

    哼哼，被大小姐抚摸的只要有我一个就够了。

    去去去，给我闪边去。

    「你该不会打算吃掉我的马吧……？」

    以威吓语气向我问道的人，是骑在小梦背上的洁诺比亚。

    「汪呼噜噜噜噜？（咦？天、天大的误会啊！）」

    可恶，臭洁诺比亚，原来你还在怀疑我企图加害他人啊。

    拜托不要这样好不好，我可是人畜无害的好家伙耶。

    话说回来，什么叫做「我的马」？小梦只是暂时寄养在法科斯家而已，又不是洁诺比亚你的私人物品。

    「强而有力的步伐，顺从的态度，就连细微的指令也能马上理解。这样的马想必不是那么容易可以找到。你肯定可以成为一匹了不起的名马。」

    洁诺比亚单手放开缰绳，温柔地抚摸小梦的后颈。

    「嘶嘶。（G嘿嘿，我好开心。大姊姊你真是好人！）」

    是啊，她基本上是个好人没错。只不过，她唯独对我态度苛刻。

    洁诺比亚啊，你也差不多该停止把我当成魔物看待了吧。

    事实上，你现在骑的那匹马才是魔物喔。

    一旦变身法术解除，模样怪异的丧尸马立刻就会登场。

    洁诺比亚明明如此多疑，为什么会没有发现呢？

    拜托你在面对我的时候，也发挥那种「眼睛糊到蚬仔肉」的特性啦。

    「大、大小姐！我们就快抵达湖泊了，请您回位子上坐好！」

    从驾驶座这么出声说道的人，是萝莉女仆朵亚。

    她神色略显紧张地握著马车的缰绳。

    「噗噜噜。（哎呀呀，难道她对我们的步伐不放心吗？）」

    「嘶嘶。（呵呵，亏我还赌上法科斯家的名声，绝对不让马车颠簸呢。）」

    「噗噜噜。（哈哈哈，说得没错。我们可是早在小妞你出生以前，就开始拉这辆马车了。）」

    双双并行拉著马车的伊鲁西卜夫妻含笑说道。

    如果是这对夫妻，即使没有马车夫，应该也能轻易往返宅邸和湖泊之间吧。

    不过话说回来，真没想到朵亚居然会驾车。

    亏我对她的印象就只有弄掉洗好的衣物，还有不时粗心犯错哩。

    虽然她会让洗好的衣物掉在地上，是因为我吓到她的关系啦！

    「那、那孩子不要紧吧……」

    女仆前辈米兰达提心吊胆地窥视驾驶座的情况。

    毕竟她也兼任朵亚的教育负责人，也难怪她会坐立不安了。

    这个嘛，虽然朵亚紧张归紧张，看起来也很习惯握著缰绳了，所以应该是不需要担心，不过我们还是听从她的忠告吧。

    「汪呼。（好了好了，我们回位子上坐好吧，大小姐。）」

    「嗯咕嗯咕～」

    大小姐把脸埋进我的毛皮里，扭动脖子。

    我则让大小姐继续搂著我的脖子，把头缩回车内。

    之后过了没多久，马车就平安抵达湖泊。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘿！嘿！」

    「啊哇哇！大小姐，您别戏弄我了！」

    「来来来，朵亚你也一起这么做。嘿！嘿！」

    「请您饶了我吧！」

    换上泳装的大小姐和女仆正在彼此泼水嬉戏。

    美少女们天真游戏的景象真美好。

    「大、大小姐，我、我不会游泳！请不要带我去水深的地方！」

    「你放心，我也不会游泳！」

    「这样教人怎么能够放心啊！」

    不，那与其说是游戏，应该说是被玩弄才对。

    表情快哭出来的朵亚被大小姐拉著到处跑。

    因为朵亚是宅邸里少数和大小姐同年龄层的孩子嘛。

    之前因为实习很辛苦的关系，朵亚和大小姐几乎没有机会相处，但现在大概是终于习惯工作了，照顾大小姐也成为她的工作内容之一。

    基本上随身女仆好像还是米兰达，这样的安排可能是考量到由年龄相近者陪伴大小姐比较好吧。

    实际上，大小姐看起来确实很开心，感觉比平时玩得还要兴奋。

    很好、很好。

    我在附近游来游去，以免打扰到她们。

    不是的，我绝对不是变态色情狂，我只是在守护她们。萝莉YES，触碰NO！

    「喔喔？脚踩不到地！」

    「什、什么？」

    哎呀，看来是我上场的时候了。

    我用狗爬式轻巧迅速地游到大小姐她们之间，担任两人的浮板。

    「哇啊～谢谢你，洛塔！」

    「谢、谢谢……！」

    笑容天真烂漫的大小姐，和害怕到鼻水都流下来的朵亚紧抓住我的身体。

    「汪汪。（好好好，这里很危险，我们回浅滩去吧～）」

    我的芬里尔身躯被两人抓著也不会下沉。

    我一带她们回到浅水区，就见到米兰达满脸不悦地等在那里。

    「朵亚！你怎么可以非但不保护大小姐，甚至还一起跟著溺水呢！」

    「前、前辈，对不起！」

    「好了、好了，米兰达小姐你别生气了。反正也没出什么大事，就这么算了……」

    洁诺比亚难得站在劝和那一方。

    我看八成是因为那样吧，因为洁诺比亚自己也不会游泳。

    依照洁诺比亚的个性，假使大小姐快要溺水，她应该会立刻冲上前救人才对。

    由此可证，洁诺比亚之所以把事情完全交给我处理，是因为她是旱鸭子。

    「汪呼？（是这样对吧，洁诺比亚？）」

    「咦！哼、哼！」

    见我投来意味深长的目光，洁诺比亚焦急地把脸撇向一旁。呵，看来被我猜中了。

    「好了大小姐，泡水泡太久会让身体发冷，快上来休息吧。」

    米兰达把毛巾披在大小姐和朵亚肩上，让她们坐在向阳处。

    「我现在就去准备温茶，请您稍候。」

    「米兰达，请你不要责备朵亚，一切都是我的错……」

    「不，大小姐，您虽然是主人，但劝阻主人采取危险行动也是女仆的职责。我必须让朵亚有所成长，以不愧法科斯家女仆的身分。」

    纵使米兰达平常对大小姐万般宠爱，当她做错事时态度依旧坚定。

    「所以，你们两位我都要骂。喝完茶之后，请你们要有接受说教的心理准备。」

    哎呀呀，大小姐这下完全是打草惊蛇啊。

    「「是……」」

    大小姐二人异口同声、无精打采地回应笑眯眯的米兰达。

    虽然很可怜，不过这也是为了两人的成长著想，我就在一旁含泪守护吧。

    再说我才不想随便插嘴，结果也一起挨骂呢（真心话）。

    我移动到远离女性们的地方，晃动湿漉漉的身体，甩掉水气。因为水花四溅会把大家都弄湿嘛。

    「啾？（怎、怎么回事？）」

    晃动身体的力道使得连高高飞入空中。

    「汪呼！（知道啦、知道啦……好，接住了。）」

    我用鬃毛接住连之后，朝在树荫下乘凉的马儿们走去。

    「啾……（汝做什么啦……）」

    「汪呼汪呼。（我不是有接住你吗？再说这根本是一直睡觉的你不对。）」

    居然比我这个宠物还要贪睡，真是不可原谅。

    「汪呼。（嗨，辛苦你们两位了。还有，老是在半夜引起骚动，真是抱歉啊。）」

    虽说是一到晚上就来进攻的骸骨们不对，不过我们应该严重打扰到它们的睡眠了。

    「噗噜噜。（没什么、没什么，法科斯家的马才不会因为这点小事受影响呢。）」

    「嘶嘶。（因为老头子你不能在小梦面前表现得很逊嘛。）」

    「噗噜噜。（你老是这么多嘴……真受不了……）」

    老夫老妻大概就是这样吧。看到它们俩感情这么好，老实说真令人羡慕。

    「啾～（真希望咱们两人有一天也能变成这种关系。）」

    「汪呼！（如果是保持朋友身分，我非常欢迎喔。）」

    「啾！（不要！咱家要跟汝相亲相爱！咱家想要多子多孙的大家庭！）」

    我想这在物理上是不可能的。

    「汪。（小梦你觉得如何？已经习惯这个家了吗？）」

    「嚼嚼。（咦？什么事嚼？你有说什么吗嚼嚼？）」

    嘴里塞满杂草的小梦抬头。

    「汪呼……（要吃东西还是要说话，麻烦你选一个好吗……话说，你也真够贪吃的……）」

    我们家的饭桶怎么都是这种家伙啊。

    「汪呼。（照这个样子看来，你在我们家生活是不成问题了。）」

    不仅被大叔视为拉载货马车的好帮手，洁诺比亚好像也很中意它。

    如今，小梦已完全被接纳成为这个家的一分子。

    ……奇怪？大家对小梦的评价该不会比我高吧？

    「嘶嘶。（小弟我现在非常幸福。不仅饭菜美味，大家又都对我很好。虽然不记得以前的事情，但是我相信现在一定才是最幸福的时刻！）」

    「噗噜噜。（嗯嗯，无论你有著什么样的过去，现在你已经是法科斯家的一员。你就永远留在这里吧。）」

    「嘶嘶。（就是啊，我们也很高兴自己好像多了一个女儿。）」

    「嘶、嘶嘶。（小、小弟我可以留下来吗？）」

    「噗噜噜。（当然可以啦。）」

    「嘶嘶。（就是啊，我们一起成为一家人吧。）」

    在夫妻温暖的目光注视下，泪水从小梦的眼中扑簌簌滑落。

    「嘶、嘶嘶……（小、小弟……小弟……呜、呜呜……小、小弟……好开心，我太开心了……）」

    「汪呼！（哎呀，不要惹我哭啦。）」

    我要是有手指，现在就伸手摩擦鼻子下方了。

    「啾～（喂，相公啊。）」

    「汪呼！（什么事啦？现在气氛正好，不要来捣乱啦。）」

    「啾～（不是啦，它的身体渐渐变透明了，这件事可以放著不管吗？）」

    「汪呼？（咦？）」

    经连这么一提，我定睛看著小梦，结果发现它的身体果然正逐渐变透明。

    「嘶嘶。（小弟我真的好幸福……啊啊，我忽然觉得好想睡，心灵和身体都变得轻飘飘……）」

    「汪汪！（这、这家伙心满意足到准备升天成佛了？连！快、快一点！要是来不及，我可不管啊～！）」

    「啾……（哎呀呀，照这个样子看来，这家伙好像只要遇到开心的事情就会升天呢……）」

    幸好透过重复施展变身术强制取消了成佛，这件事最后总算平安落幕。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    从湖边回到宅邸时已是傍晚，吃完晚餐后不久便夜幕低垂。

    大概是白天玩得太累了，大小姐沉沉地睡去。

    我悄悄地溜下床。

    「唔嗯……洛塔……不可以喔……」

    哎呀，我吵醒她了吗？

    「喷水池不可以吃啦……呵呵呵……」

    原来是在说梦话啊。

    大小姐，即便贪吃如我，我也不会吃喷水池。不管怎么样，我都对啃石头没兴趣。如果要啃同样坚硬的东西，那我宁可啃骨头。骨头好美味。

    为大小姐把掀开的棉被重新盖好，我静悄悄地离开房间。

    虽然我已经将迷宫全数瓦解，应该是没问题了，但为了以防万一，今天还是去巡视一下田地好了。

    因为我总觉得那些骸骨的来源不是迷宫。

    他们的智慧很高，而且好像是受某人之命前来带回小梦，所以说他们是从迷宫来的，这一点实在让我觉得不太对劲。

    还有，我对于一开始出现的骸骨所提到的「死灵导师」一词相当在意。

    我记得，那个人物好像是出现在大小姐读给我听的童话里的角色。

    没记错的话，好像是被勇者打倒的魔王手下吧。虽然记忆有点模糊，不过书上应该是这么写的。

    「汪呼……（等等，这样不是很不妙吗？魔王的手下之类的，可不是我应付得来的对手……）」

    真希望是我误会了。

    「啾～（哼，什么魔王的手下，根本不可能敌得过相公。那种不足挂齿的对手，汝只要张口一咬就没命了啦。）」

    连从我的毛皮中探出头，得意洋洋地说。

    算了，若真遇到紧急状况，就让连去打倒对方好了。

    因为我们家心灵最脆弱的老鼠，其实是肉体最强悍的龙嘛。假使情况不妙，就把事情推给它去解决吧。

    加油啊，连。我的宠物生活就由你来扛了。

    「嗅嗅。（嗯？怎么好像有股香味……？）」

    正当我准备离开宅邸时，忽然有股香味掠过鼻尖。

    这是肉，是肉大人的味道。

    不同于昨天吃的生肉，这是经过确实烧烤烹调过的芳醇香气。

    然后，里面还混杂著些许洋酒的香甜气味。

    我知道这是怎么回事了。

    「汪呼汪呼！（这是宵夜的气息！）」

    「啾～（喂，相公啊，汝不用去田里吗？）」

    唔，田啊……

    那边确实也不能搁著不管。

    既然如此，答案就只有一个。

    「汪呼！（你自己先去吧。）」

    「啾、啾？（什、什么？）」

    「汪呼。（放心、放心，娜芙拉应该也先过去了，不怕不怕喔。）」

    「啾～（汝当咱家是不敢半夜一个人去如厕的幼儿吗！问题不在那里，等、等一下，相公，喂、喂──）」

    「汪呼～（路上小心～）」

    我打开窗，头一甩，把连到外面。

    「啾啾！（相公！等咱家回来汝就完蛋了！）」

    落在草地上的连大吼大叫，但我完全没放在心上。

    我的思绪已经被找到香味来源这件事所占满。

    这股香味比迷宫的味道要来得难以抗拒多了。

    「汪呼！（要上啦！开始朝宵夜展开突击！）」

    会在这种时间喝酒的人，据我所知就只有一人。

    「汪呼汪呼！（老爸！尿酸值偏高的老爸！如果你不想被荷卡缇知道，就把宵夜分给我吃吧！）」

    我火速冲上楼梯，在老爸的书房前汪汪吠叫。

    没一会，从门后探出头的是──

    「你这么快就闻到了啊。真是的，你这家伙眼睛真尖耶。不对，好像应该说鼻子很灵？」

    ──满脸苦笑的詹姆斯大叔。

    他难得穿著便服，一身黑衬衫的打扮很适合他。那副将领口扣子解开的模样好狂野啊。

    「汪呼？（奇怪？大叔也来吃宵夜？）」

    「算了，进来吧。我们几个男人难得聚一聚。」

    我在大叔的招呼下进到房里，只见老爸坐在书房的沙发上。

    「喔喔，洛塔，我就知道你会来。」

    脸微微泛红的老爸，举起酒杯欢迎我。

    「老爷，要不要再来一杯？」

    「好，麻烦你了。」

    大叔在长圆柱状的玻璃杯中放入大量冰块，然后注入少许琥珀色的酒，用搅拌棒搅拌、让酒充分冷却后，又继续从上方添水。

    发出「咻咻」声响的那个，大概是前阵子去汲取的碳酸水吧。

    最后大叔放上柠檬切片，再次用搅拌棒轻轻搅拌。

    感觉穿著一变，比起厨师，大叔整个人更像是一名调酒师，不对，应该说是老练的牛郎。他浑身散发出浓浓的成熟性感魅力。

    「汪、汪呼！（话说回来，那感觉简直就像Highball（注：威士忌苏打调酒）嘛！我也要！大叔，我也要喝！）」

    「怎么？你也想喝啊？等一下，倒在深盘里你比较好喝。」

    「汪呼。（太棒了。）」

    大叔也替我调了Highball。

    尽管因为倒在盘子里，看起来就像汤一样，但是我毫不在意。我只要有得喝就好。

    「老爷，请用。」

    「好，谢谢你。还有，詹姆斯，这种时候你不需要对我使用敬语，只要像从前那样就好。」

    「……也对，反正也没有其他佣人在……我知道了，冈多夫，那么今天就不那么拘束了。」

    两人互碰玻璃杯，发出清脆的声响。

    他们这两位优质中年男子简直美得像是一幅画。

    我因为没办法乾杯，于是自顾自地把脸伸进盘里。

    咕噜咕噜。噗哈～

    「汪呼～（好好喝！酒味不会太刺激，柔和温润的口感喝起来顺口极了。大叔，你的调酒比例太完美啦～）」

    连调制一杯Highball都展现出他出色的手艺。

    「来，也吃点下酒菜吧，免得伤胃。」

    大叔说完递出来的盘子里，装著切成薄片的红肉。

    「汪、汪呼！（这、这个鲜艳的色泽，莫非是……？）」

    「这是烤牛肉，不对，应该说烤猪肉？因为已经彻底熟成了，所以我拿来试作了一下。现在就先由我们几个尝尝味道，不要告诉其他人喔。」

    眨眼要我保密的大叔也太帅气了吧，我都要爱上他了～

    「喔，这个真美味。虽然没有淋上酱汁，吃起来却非常够味。」

    「因为肉在静置熟成时，有用加热到适温的调味液加以浸泡。一般醋渍料理是先进行腌泡，但是因为肉会在逐渐冷却的过程中吸收汁液，所以算是一种应用手法啦。」

    「嘎呼嘎呼！（好、好好吃！话说，这肉怎会如此柔软？明明是红肉，却一下就在口中化开了！）」

    大叔用孩子般天真的笑容对我们解说。

    「嘿嘿，这道料理有使用到你们正在喝的碳酸水喔。」

    「汪呼？（咦？碳酸水可以用来制作料理？）」

    对了，我隐约记得之前大叔好像有说过些什么，不过当时我太专心吃了，所以没有听进去。

    用碳酸水入菜……那是前世只靠超商食物填饱肚子的我，完全无法理解的领域。

    「只要在烤之前先浸泡大约半小时，肉的蛋白质就会和酸性的碳酸水产生反应，让肉质变得非常柔软。还有，单纯让肉吸收水分、事先补充烤的时候所蒸发掉的水分，也是让肉保持水嫩多汁的方法。」

    「是喔，虽然我不是很懂料理的事情，不过詹姆斯你果然不是盖的。除你之外，我真没见过对料理如此充满研究精神和热情的厨师。国王失去你这样的人才，真是太可惜了。」

    啊～我好像在哪里听过，大叔原本是王宫的主厨，后来是因为引起了什么问题才来到这座宅邸。

    「哈，无论身在何处，只要有人愿意品尝我的料理，我依然是一名厨师。什么宫廷的，只会压得人喘不过气罢了。我现在反而觉得开心多了。」

    「那真是太好了，不枉费我邀请你来。」

    「不过说真的，要不是有你帮忙，我早在继续当厨师之前就已经没命了。」

    大叔一用手刀敲打自己的脖子，大叔和老爸两人立刻哈哈大笑。

    「汪呼……（喂喂喂……）」

    这件事一点都不好笑，你可是差点就遭到处刑了耶。

    「说到处刑，我们以前曾经因为偷食材而吃足苦头呢。」

    「喔喔，那是你去大商行当学徒时的事情对吧？那里的老板真是个令人火大的家伙。」

    「对了，我想起来了。是詹姆斯你说那个死胖子应该要瘦一点，所以我们才把他刚进货的肉整个偷出来。」

    「不过马上就被发现就是了。当时，要不是玛丽安娜夫人出手相救，事情真不晓得会变得如何。」

    这两位相识许久的老朋友，热络地谈论著只有他们才知道的往事。

    「如果没有发生那场骚动，我和我妻子大概也不会相遇。」

    「真令人怀念啊。玛丽大小姐也一年年长得和玛丽安娜夫人愈来愈相像了，我看，她以后一定会出落成一位亭亭玉立的大美人。」

    「……呜、呜呜，玛丽迟早也会成为某人的妻子吗……？」

    「喂喂喂，不要哭啦，那一天还早得很呢。喝吧喝吧，今天我陪你一整晚。」

    玛丽安娜这个名字我还是第一次听说。感觉好像是大小姐的母亲，不过我没有见过她，而且从话中听来，她似乎已经去世了。

    大小姐之所以害怕寂寞，说不定也是因为母亲早逝的关系。

    我看明天就让她比平时多抚摸我几下吧。

    毕竟我这个宠物顶多也只能做到这样嘛。

    「……嗯？詹姆斯，你有没有听见什么？」

    「嗄？」

    老爸揉著鼻子一边抬起头。

    「远处好像传来某种敲打东西的声音……你听，又来了……」

    「我完全没听见耶。该不会是你喝醉，产生幻听了吧？」

    「是、是这样吗？可是我并不觉得自己有那么醉。我的确有听见啪咚、啪咚的声音……？」

    嗯，老爸，你没听错。

    我都把田地的事情给忘了。

    看样子，今天那群家伙又来了。

    饮酒会就到此为止，我得在引起骚动之前把事情摆平才行。

    我下一头雾水的两人，离开房间。

    我用尾巴关上房门，从二楼的窗户跳出去。

    接著在一段助跑后直接跳越宅邸的围墙，一直线地跑向田地。

    连的尾巴拍打地面的声音愈来愈大，当抵达田地时，我忍不住惊声大呼。

    「汪、汪呼呼呼呼呼呼！（超、超多的啦啊啊啊啊啊！）」

    月光照射下的无数骸骨。

    其数量已经堪称是军团了。

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶！（怪物好可怕！怪物好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    可是你自己也是怪物耶。

    我经过害怕的小梦待著的马厩，朝正在和骸骨作战的连它们而去。

    「啾！（相公，汝很慢耶！汝到底在做什么啊！）」

    对不起，我刚才在享受男人的聚会。

    「喵！（啊，洛塔的嘴角有食物碎屑！居然把工作丢给我们，自己跑去吃宵夜，真是太奸诈了！）」

    「汪、汪呼！（现、现在不是计较那种事情的时候！看前面、看前面！）」

    「喵呼？（咦？）」

    骸骨已然逼近愣住的娜芙拉背后。

    在骸骨高举生锈的长枪准备刺向娜芙拉的前一刻，我在千钧一发之际及时冲上前。

    我将娜芙拉藏在身下，以背部阻挡了骸骨群的攻击。

    长枪被我的毛皮弹开，没有造成半点伤害。

    「汪呼！（虽然不会痛，但还是好可怕啊！）」

    「喵～（啊哇哇，洛塔，谢谢你救了我。）」

    「啾！（你们这些家伙！竟敢对咱家的丈夫不利！）」

    弯折的武器飞向远方，下个瞬间，骸骨就遭到连的尾巴击碎。

    可是，数量实在太多了。骸骨群接连不断地朝我方展开突击。

    「啾！（真是的，烦死人了！）」

    可能是判断纵向击溃无法解决问题，连开始横向扫动尾巴。

    骸骨群虽然化为了粉末，但是过一阵子，恐怕又会开始复活吧。

    而且数量之多宛如一支大军。我方战力真的没问题吗？

    「啾！（哼！小卒不管聚集多少数量，终究只是没用的小卒！）」

    连爬到我头上，威风凛凛地叉腿而站。

    「汪呼！（咻～不愧是连小姐！真是太可靠了！）」

    很好，上吧，当家的暴力装置一号！

    顺道一提，二号是洁诺比亚。

    不过她现在应该正在宅邸里呼呼大睡吧。

    明明是前冒险者，扑灭魔物时洁诺比亚却总是派不上用场，真拿她没办法。不过就算她来了，我们是魔物的事情也会曝光，所以她还是别来比较好。

    「啾！（汝在说什么啊？汝也要帮忙啊！）」

    「喵～（就是说啊～好了，你快点用那个好厉害的魔法，把骸骨一下子全部打倒啦！）」

    「汪呼！（笨蛋！我要是那么做，田地和森林都会消失耶！宅邸的人们也会发现我们在这里作战不是吗！）」

    假使我的宠物生活因此告终，看你要怎么赔偿我。

    「汪呼汪呼！（你看连！它到现在还是没有解除变身，只凭尾巴在作战！想必它一定是特别留意不要引起骚动──）」

    「啾啾！（喔喔，咱家都忘了！只要变回龙的模样，力量就会倍增！依咱家之见，乾脆就以咱家的烧毁魔法焚烧殆尽好了！）」

    原来它并没有想那么多，单纯只是因为老鼠当久了，忘记自己是龙而已。

    「汪喔！（唔喔！住手！森林会被烧成一片荒野啊！）」

    「GARORORO！（相公，汝不要阻止我！咱家要将这群家伙全部烧毁！）」

    「汪汪！（住手！真的不可以！我的宠物生活会就此告终的！）」

    就在我拚命阻止解除变身、徒有蛮力的龙时，忽然见到黑影扑向骸骨。

    那个将骸骨猛地扑倒、咬碎头骨的人物是──

    「嘎呜！（陛下，抱歉来晚了！）」

    以加罗为首的魔狼族。

    「汪！（喔喔，各位！你们来了啊！）」

    「嘎呜！（那当然！无论陛下身在何处，我等必定会疾驰前去拜见！绝对不会再做出之前那样的失态之举！）」

    数量足以匹敌骸骨大军的魔狼族接连冲向骸骨。

    「汪汪！（小心啊！这些家伙只要还有魔力，就会一再地复活！千万不要以为已经打倒了就松懈下来！）」

    「嘎呜嘎呜！（各位，你们听见了吧！吾王希望我们确实将敌人歼灭！大家就杀了又杀，将其赶尽杀绝吧！）」

    ……呃，我并没有说那种骇人的话……

    「「「嘎呜嘎呜嘎呜！（杀！杀！杀！）」」」

    魔狼们发出雄壮的吼叫声，将骸骨群反攻回去。

    哇啊啊，好可靠啊。可靠到我都差点闪尿了。

    龇牙咧嘴、在鼻梁上挤出皱纹的狼超可怕。

    可是，现在不是害怕作战的时候，有件事我非确认清楚不可。

    「汪汪！（加罗我问你！迷宫树已经全部瓦解了吧？）」

    我的毛皮将朝我砍来的骸骨镰刀弹回去，之后加罗乘机咬碎骸骨的颈子。

    「嘎呜！（是的，没有错！沉溺于森林魔力的魔物数量也正在减少当中！）」

    这么说来，这些骸骨果然另有来源。

    那个名叫死灵导师的家伙肯定就是幕后黑手。

    「汪汪！（好吧，各位！总之，我们就在宅邸的人们发现之前，将这些家伙打倒吧！）」

    「「「嘎呜！（是！）」」」

    在狩猎专家魔狼族们的帮助之下，尽管花了一些时间，我们最终还是成功击退了骸骨群。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「梦、梦魇，你为什么不肯回去死灵导师身边……？」

    最后一具骸骨尽管身体逐渐瓦解，仍朝著从马厩探头的小梦伸出手臂。

    「嘶嘶！（噫、噫呀呀呀，谁是死灵导师啊！请、请不要过来！）」

    「GARORO！（哼！）」

    连站在胆怯的小梦前面挡住它，用前脚将骸骨踩碎。

    「汪呼～（啊～亏我本来还想留他一命，从他口中打探消息……）」

    「GARORO。（对忠诚度高的士兵进行盘问完全是白费力气。即便真的打探到消息，也无从分辨敌人的情报是真是假。最好的办法还是靠自己的双眼确认。）」

    连说出了好聪明的话。由于实际上确实如它所言，我实在无法反驳它。

    「汪汪。（可是，我还是好想知道这些家伙究竟是从哪里来的……）」

    「嘎呜嘎呜。（陛下，这些骸骨似乎是来自东方。）」

    「汪呼？（你知道？）」

    「嘎呜。（是！凭我等魔狼族的嗅觉，应该能够循著气味的踪迹找到位置。）」

    整齐列队的魔狼族们吠了一声，像是在说：「交给我们吧。」

    大家真的好可靠喔，你们尽管期待我再次带来奖励吧。

    「GARORO！（那太好了，走吧相公！咱们去消灭万恶的根源！）」

    我是很想说「嗄～好麻烦～」啦，不过老爸已经听见骚动声，虽然他今天喝醉了，所以不会有问题，但要是明天大军再度来袭，到时肯定会被发现。

    如果要动手，看来也只能在今天之内做出了结。

    「汪呼……（可是死灵导师啊……假使书中所写的是事实，那家伙就是魔王的干部耶。）」

    不管怎么想，我都不认为打得赢对方。

    「GARO。（呵，魔王的手下根本就不是相公的对手。）」

    「嘎呜嘎呜。（在下同意龙公主的话。洛塔大人是无敌的。）」

    呜呜，那种闪闪发亮、充满信赖的眼神刺得我好痛！

    在你们眼前的只是一只平凡的幼犬，而且骨子里还是前社畜。

    你们对我的信赖究竟是从哪里涌出来的？

    我记得我从来都不曾在你们面前有过好表现啊。

    可是，如果现在不设法做点什么，我的宠物生活一样会宣告结束。

    「汪呼……（唉～真是的，虽然很不情愿，但也只好硬著头皮上了……）」

    我明明只想安安稳稳地过著懒散的生活，为什么问题会这样接二连三地降临呢？

    说起来，都是那位不肯听人说话的轻柔风女神不好。

    下次见到她，我一定要好好抱怨一番。

    「嘎呜。（各位！吾王要出征了！快点列队！）」

    「「「嘎呜嘎呜嘎呜！（陛下！陛下！请您尽管使唤我们！）」」」

    魔狼们排成两列纵队，像在引导我一般分头进入森林。

    「啾～（用飞的说不定会被宅邸那些人发现。）」

    连变回老鼠的模样，沿著身体跑上来坐在我头上。

    「喵～（那么，也恕娜芙拉失礼了～）」

    娜芙拉跳到我背上，折手蹲坐。

    「汪呼汪呼。（你们两个都不会想要自己走路吗？）」

    「啾～（咱家刚刚才大闹了一番，就让我休息一下嘛。不过，咱家明白相公之所以待在咱们身后没有作战，是为了吓阻敌人、保护田地和马匹就是了。）」

    不，我纯粹只是因为害怕才退到后面。

    这完全是过度评价。

    「嘶、嘶嘶。（各、各位。）」

    「汪呼？（什么事？）」

    「嘶嘶、嘶嘶！（为什么……为什么你们要保护小弟？那些怪物明明是因为我才来到这里……！而且，小弟我说不定还是那些人的同伴！）」

    小梦好像很在意最后那具骸骨所说的话。

    因为骸骨说「回去」死灵导师身边嘛。姑且不论是不是同伴，看样子小梦的确是来自那家伙的所在之处。

    「汪。（不，现在不是了。）」

    「嘶……？（咦……？）」

    「汪汪。（你现在是法科斯家的马吧？既然如此，你就不是那些家伙的同伴。）」

    「啾～（就是啊，虽说是废马，但如今汝已成为咱们的一分子，当然不能弃汝于不顾。）」

    「喵～（娜芙拉也有同感～）」

    继我之后，连和娜芙拉也露出「你怎么到现在还这么见外？」的表情。

    「嘶……（可、可是……）」

    「汪呼！（再说，你还有当农田小偷的债没还！可得努力工作把债还清才行！）」

    要是没了小梦这个重要的劳动力，真不晓得到时大叔会怎么说。

    洁诺比亚肯定也会说「是你吃的吧？」这种话来怀疑我。没错，一定是这样。

    所以我才不会放你走呢。

    「嘶、嘶嘶……（小弟我真的可以留在这里吗……？）」

    眼见小梦激动到声音变调，伊鲁西卜夫妻从两旁将鼻子贴近它。

    「噗噜噜。（这还用问吗？）」

    「嘶嘶。（我们已经是一家人了呀。）」

    「嘶、嘶嘶……（叔、叔叔……阿姨……）」

    小梦紧紧闭上含泪的双眼，然后用力睁开眼睛。

    「嘶嘶！（洛塔先生！请带我一起去！）」

    「汪呼？（喔喔？可以是可以，可是你不怕吗？）」

    我没料到比我还要胆小的它竟会说出这种话。

    「嘶嘶！（小弟想要知道自己究竟是谁，然后继续和大家在一起！所以我要跟死灵导师说，叫他不要再这么做了！）」

    「汪呼。（这样啊。）」

    虽然我不认为叫对方住手，对方就会乖乖听话，但是既然小梦说想了解关于自己的事情，我实在没有理由拒绝它。

    既然它已经成功逃出来一次，倘若到时情况不对劲，它应该也会尽全力逃跑。

    如果它要逃，我当然也会跟著逃啦。

    「汪呼！（那好，我们走吧。）」

    「嘶嘶！（是！）」

    我们追在带路的加罗等人身后，朝森林的东边出发。

第三卷 06 抵达大本营！岂料超～好吃！

    我们循著骸骨们留下的痕迹，穿梭在夜晚的森林中。

    「嘎呜！（陛下，气味变强烈了！敌人恐怕就在前方！）」

    「汪汪。（喔喔，真的吗？如果对方看起来很难缠，大家就不要勉强，以逃跑保命为重，知道吗？）」

    「嘎呜嘎呜！（吾王陛下！我等魔狼族里，没有那种面对敌人会败逃的软弱士兵！请您尽管使唤我们！）」

    巴尔也来了啊。

    身分等同加罗监察官的老狼跑到我身旁，坚定地这么回答我。

    「汪呼……（呃，这里就有一个软弱士兵……）」

    你好，我是洛塔，是想要败逃的软弱士兵。

    我的嘀咕声被迎面而来的风吹散，没有传到魔狼们耳里。

    是不是乾脆让它们听见比较好呢？

    我其实并没有你们所期待的那么坚强啦。

    「嘎呜！（陛下！就在那里！）」

    我们冲出树丛来到的地方，是一片普通的草原。

    「嘎、嘎呜……？（什、什么……？）」

    真的就是普通的草原。而且草原上空无一人。

    原以为会有敌人在那里等著，结果却大失所望。

    可能气味确实是源自这里吧，只见魔狼族们把鼻子贴近地面，一副混乱地到处闻味道。

    「啾～（唔嗯，这个地方好像怪怪的。）」

    连面色凝重地低吟。

    「汪呼！（什么东西怪怪的？这里看起来什么也没有啊。）」

    「啾啾～（怪就怪在虽然感觉得到气息，却不见半点踪影呢。莫非这是幻术之类的……？）」

    对方既然是魔王军干部，想必并非寻常人物。

    因为敌人有可能布下了陷阱，在这里待太久恐怕会有危险。

    或许还是暂时先离开这里比较好。

    「哎呀～你们来得可真慢～」

    突然听见说话声，所有人同时朝那个方向望去。

    「嘎呜！（你这家伙是谁！）」

    加罗对著按住宽檐三角帽，站在草原正中央的人物吠叫。

    「汪呼！（呃，这还用问吗？就是荷卡缇啊。）」

    由于她总是忽然现身，我早就已经习惯了。

    有时是法科斯家的主治医师，有时是知性的森林魔女。可是！

    荷卡缇&#8226;露露亚斯这位人物的真实身分，其实是一名酒鬼精灵。

    「咕噜噜。（可疑的臭魔女……要不是吾王有令，我就将你咬死了……）」

    「汪呼！（好了，别这样。大家同为森林的一分子，要好好相处才是。）」

    「嗷呜。（遵、遵命……）」

    劝阻龇牙咧嘴的加罗后，我走向荷卡缇。

    「汪呼！（嗨，荷卡缇，最近都没见到你，你很忙是吗？）」

    娜芙拉曾说她一直把自己关在工作室里，难道她的事情已经忙完了？

    「洛塔你还是老样子～你难道都不晓得什么叫做怀疑吗？你真的器量很大耶～」

    我不懂她在说什么。

    向许久未见的朋友打招呼有这么奇怪吗？

    我实在搞不懂面露开心笑容的魔女大人的想法。

    「汪呼汪呼。（你会在这里，表示你已经掌握整件事情的来龙去脉对吧？）」

    「是啊，没错。因为心想你们可能会在这个时候遇上困难，所以我一直在这里等你们。」

    她依旧表现得好像无所不知，连未来也能预见的样子。

    「啾！（够了，少在那边装模作样！咱们必须在天亮之前结束这件事！如果汝知道些什么，就快告诉咱们！）」

    「你好心急喔～你们之所以找不到目的地是因为你们现在搜寻的地方不够深。」

    不够深。不够深是什么意思？难道是位在地底深处吗？

    「正确来说，是结界所造成的空间异相，所以凭普通方式寻找，是绝对找不到的～地点相同，却身处不同的世界。这么说或许会比较容易理解吧～」

    「啾～（是结界啊……咱家对那方面的魔法不太熟悉，是因为这样才没能识破吗……）」

    「喵～（因为连大人总是靠蛮力嘛～你会的魔法感觉几乎都偏向攻击魔法。）」

    「啾、啾～（什、什么嘛！咱家也会使用变身魔法啊！那也是高等魔法耶！）」

    「喵、喵！（反、反对暴力～）」

    一边心想怎么会有猫被老鼠霸凌，我赶紧在话题走偏之前开口询问：

    「汪汪。（我明白你说的结界了，那要怎么做才能打破结界呢？）」

    「虽然也可以由我来解除术式，不过那样很花时间～」

    「汪呼！（那可不成，我得在天亮以前回去才行。）」

    因为大小姐很怕寂寞。

    「既然如此，那就只能靠蛮力打破了～只要以远高于结界的魔力加以冲撞，就能将对方拖出来。没错，在我们之中有办法击发那种魔法的人……」

    听了那句话，所有人将视线集中在我身上。

    是我对吧？

    看来呕吐光束是时候上场了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「好慢……！大家为什么都不回来……！」

    死灵导师里契心急如焚。

    浑然不知自己深信能够达成任务而派遣出去的骸骨士兵已化为粉末，里契用骨头手指喀喀喀地敲响石头宝座的扶手。

    「那么多的士兵该不会全灭了吧……？怎么可能有那种蠢事……除非是勇者，否则不可能有人办到那一点。」

    说到这里，大概是念头忽然一闪，里契赫然抬头。

    「唔！莫非当代的勇者已经觉醒了？不行，现在不是寻找梦魇的时候。我得在这座墓地被找到之前迁移地点才行……！」

    里契作为根据地的墓地，既是他的魔力来源，也是众多骸骨士兵的沉眠之地。

    利用结界使得空间错位，并且透过埋设在地底不让任何人发现。

    这片墓地只要有里契在，就能无止尽地不断生出不死军团。

    为了在不久的将来侵略人界，这片墓地是制造出大量士兵的重要据点。在魔王大人复活之前，绝对要死守不放。

    没有时间犹豫了。必须在疑似勇者的人物循线找到这里之前，移动至别处不可。

    「我、我得快一点才行……！」

    里契高举锡杖，正准备发动传送墓地的术式时，阴霾的天空突然间产生裂痕。

    「居、居然有这种事──」

    竟然未经正式手续就直接入侵化为异界的这个地方，对方到底击发了多少魔力啊？

    在得知这一点之前，里契的巨躯就遭到从天而降的光柱贯穿。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（抱歉打扰啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我依照荷卡缇的指示，从草原中央往正下方吐出呕吐光束。

    光柱贯穿草原，贯穿下方的土壤和岩盘，又持续往更下方延伸。

    虽然我这个肇事者说这种话有点奇怪，不过这样真的没问题吗？

    如果是温泉之类的就还好，但底下应该不会喷出岩浆吧？

    望向四周，光线从草原上遍布的裂痕中透出。

    地面也开始微微地摇晃，真的可以继续击发下去吗？

    我惴惴不安地瞥向荷卡缇，那瞬间，地面伴随著彷佛玻璃破裂的声响碎裂。

    「汪、汪呼呼呼呼呼呼？（什、什么啊啊啊啊啊？）」

    才感觉到脚下的地面崩塌，随之而来的飘浮感吓了我一大跳。

    草原下方的不是土壤，而是天空。

    我们在紫色云朵飘浮的天空中不停下坠。

    「嘎、嘎呜？（这、这是怎么回事？）」

    「哇嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！（噫、噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！）」

    「喵啊啊啊啊啊！（要、要掉下去啦啊啊啊啊啊！）」

    「啾呜呜呜呜呜！（相、相公啊！赶紧想想办法啊啊啊啊啊！）」

    「汪呼呼呼呼呼呼！（应该是你来想办法吧！你不是龙吗！快点飞啊啊啊啊啊啊啊！）」

    原来所谓不同的世界是这个意思。

    我完全没想到会整个空间都变成另一个场所。

    突然被入空中的我们，想不到任何方法来应对眼前的突发状况，就这么一直倒栽葱地往下坠落。

    地面眼看就在不远处。

    我感觉到肚脐的部分一紧，好像随时都会失禁。

    「好了、好了，你们大家别那么慌张。」

    同样也往下坠落的荷卡缇压住裙子，一面挥动手杖。

    「汪、汪呼……（喔、喔喔喔……）」

    全员的坠落速度急剧减缓。

    这是飘浮魔法啊。

    「啾……（得、得救了……）」

    「喵～（真不愧是主人～）」

    「咕、咕噜噜……（唔！居然欠了魔女人情，我真是太大意了……！）」

    「哇嘶嘶！哇嘶嘶！（坠落好可怕！坠落好可怕啊啊啊啊啊啊！）」

    呃，我们已经著陆了啦。

    我忍不住吐槽明明脚已经踩在地面上，却仍陷入恐慌的小梦。

    「汪呼……（这里就是敌人的大本营啊……）」

    好一个令人毛骨悚然的地方。

    地面上飘散著雾气，空气滞积不流通。

    然后参差不齐地竖立著许多墓碑。这里究竟有多少块墓碑啊？

    「哇咕咕……（呜恶……这里好臭喔……）」

    有股排水沟似的味道。

    是我这个纤细敏感、娇生惯养的宠物所无法忍受的恶臭。

    「这是瘴气～常人吸入会使得肺部腐烂，不过我想你们应该没问题。但话说回来，因为这单纯是浓烈的尸臭，所以也不是让人想要久待的地方。」

    真的假的啊？拜托别这样，要是味道附著在身上，我会被大小姐嫌臭的。

    「汪呼！（好了各位！我们迅速打倒敌人回去吧！）」

    「嘎呜嘎呜嘎呜！（谨遵吾王旨意！）」

    同伴们在面积广大的墓地里气势汹汹地回答。

    「……啾～（所以，那个敌人在哪里？）」

    「……汪呼？（……奇怪？）」

    根本没人嘛。

    这是怎么一回事？

    「喵～（那里有一个好像是洛塔打出来的洞～）」

    娜芙拉用前脚所指的方向，确实有一个大洞。

    可能原本是一座小山丘吧，但是因为遭到从天而降的光束刨挖，如今变成了一个巨大的坑洞。

    我们围成一圈，朝洞中窥视。

    「敌人的大将该不会很倒楣地刚好在这里吧？」

    「汪呼汪呼……（哈哈哈，怎么可能……）」

    怎么可能有那种蠢事嘛。

    不可能有人运气这么差啦～

    ……应该没有吧？

    可是，周围没有敌人的气息。墓地里安静无声。

    「啾啾～！（哇哈哈哈哈哈哈！居然没让敌人做半点事就赢了，相公果然是最强的！）」

    「嘎呜……！（真不愧是吾王啊！）」

    「「「嘎呜嘎呜嘎呜！（吾王是最强的！）」」」

    以连为首，魔狼族发出胜利的群啊

    各位，很抱歉在你们欢呼时这么说，不过事情好像没有这么简单喔。

    我的胆怯感测器，不对，是身为芬里尔的感觉察觉到了异状。

    我从大洞深处，感应到可怕的气息。

    「看样子，现在高兴好像还太早了一点～」

    「汪呼。（啊，果然如此？）」

    大洞深处，传来某种坚硬物体「嘎啦嘎啦」地在蠢动的声音。

    接著那个东西像是跑上来似的冲出大洞，形成一个物体。

    「呵、呵呵呵……可真有你们的啊……虽说只是一瞬间，居然有办法将我完全消灭……」

    出现在那里的，是一具非常巨大的骸骨。

    好比将巨人身上的肉剥掉一般，巨大的骷髅飘浮在空中。

    「你们能够打破我的结界、来到这片墓地，确实相当厉害……可是你们的成功也只能到此为止了……」

    骨头手指握著锡杖，上面覆盖著长袍。

    敌人一瞬间便完成再生。

    「我乃死灵导师里契，是率领不死军团的腐脑使徒！竟敢对身为魔王军五大魔将的我动粗，你们可别以为我会轻易放过──」

    「嘎噜喔！（第一发光束！）」

    光柱吞没里契，将其消灭。

    「汪呼！（很好！）」

    太棒啦。

    「好什么好啊……！居、居然没等人家报完名号就展开攻击……！你难道没有堂堂正正作战的尊严吗……！」

    没有。

    什么堂堂正正的，已经被狗吃了啦。然后所谓的狗就是我。我嚼、我嚼。

    不过话说回来，这家伙真顽强耶。我实在不觉得打得赢他。

    我明明已经将他完全消灭了，里契却马上又和刚才一样让身体再生。

    「轻易就能贯穿我防御障壁的这股威力……莫非是究极破坏魔法……？竟然能使用如此强大的魔法，你究竟是何方神圣……？」

    「汪！（我是宠物！）」

    我自暴自弃地怒吼回应。

    「宠、宠物……？为什么宠物会在这里……？」

    我才想知道咧。

    应该在宅邸过著懒散富家犬生活的我，到底为什么会在这种地方和魔王军作战啦。

    「无论你是何种存在，这里都是我的领土！我的领域！不管遭受几次攻击，你都不可能在这片土地上将我打倒！」

    里契耀武扬威地展开双臂，展示自己不灭的肉体。

    「我要让你们为踏入我的墓地感到后悔！」

    里契一高举锡杖，墓地的地面随即隆起，好几具骸骨士兵爬了出来。

    「汪呼？（唔喔，原来这些家伙是从这里诞生的？）」

    好惊人的数量。

    数量说不定比攻击田地的骸骨更多。

    这些家伙只要仍保有魔力就不会死，对吧？

    然后，因为这里是他们的大本营，所以有无限的魔力可以让他们一再复活，直到永远。

    ……咦，这样我们不就死定了吗？

    「嘎呜嘎呜！（不要害怕！快组成阵形保护陛下！）」

    加罗号令一出，魔狼们迅速组成阵形，以完美的合作默契打倒敌人，可是骸骨却又马上复活。

    精明能干的魔狼们虽巧妙地回避骸骨的反击，但是和那些家伙不同，我们会感到疲惫。

    一旦动作变得迟钝，想必迟早会被打败。时间拖得愈久，形势就对我方愈不利。

    「GAROROROOON！（不要一拥而上！烦死人了！）」

    变成龙的连挥动全身，一口气粉碎骸骨群，可是因为数量实在太多，根本起不了多少作用。

    「GAROOOOOOOON！（全部燃烧殆尽吧！）」

    火焰吐息尽管烧毁了周围，但是骸骨群即使烧成灰烬还是会复活。看来这么做果然还是只能拖延时间。

    「喵！（火、火星？连大人，请你到远一点的地方作战啦！）」

    毫无战斗能力的娜芙拉，正在和飞溅过来的火星交战。

    这家伙到底在做什么啊……

    「呵呵，结界被打破时本来还有点担心，不过现在看来你们果然和勇者无关……」

    与我对峙的里契一脸安心地嘀咕。

    他说勇者是什么意思？

    提到勇者，就会想起大小姐读给我听的童话故事。

    故事里，有一位和我同名的英雄洛塔。

    既然他这个魔王干部并非只活在童话故事中，而是真实存在，那就表示其他干部和魔王也实际存在喽？

    若真如此，是否表示他所害怕的勇者也身处这个时代呢？

    「汪呼？（奇怪，世上有勇者对吧？）」

    既然有，勇者为什么不出现啦！这里有你应该打倒的敌人耶！为什么是我这个宠物在作战啊！

    勇者也太怠忽职守了吧。

    「既然没有勇者，你们就不是我的对手。杀死你们之后，我要让你们复活成为死灵，然后纳入我的军团替我效命！」

    请恕我坚决拒绝。

    面对高声大笑的里契，我一步步地往后退。

    「嘶、嘶嘶！（请、请等一下！）」

    这时冲到我面前的，是胆小的小梦。

    「喔喔，这不是梦魇吗？你的模样变了，我才没有注意到你。你总算回来了啊。」

    「嘶嘶！（请告诉我！小弟我到底是谁！为什么我会什么都想不起来？）」

    听了小梦的话，里契停下动作。

    不一会，他开始「喀哒喀哒」地摇晃自己的头盖骨。

    「呵呵、呵呵呵呵呵，我还以为你要说什么呢，你会想不起以前的事情是理所当然的。因为你是我所创造出来的魔导死灵，是对圣女的遗灰和双角兽的骸骨下咒所炼成的死灵军马。」

    一如我的预料，小梦原本是这些家伙的同伴。不仅如此，还是里契所创造出来的死灵。

    「嘶、嘶嘶……？（小、小弟我什么都不是……？）」

    「很遗憾的，在你完成之后没多久，我们就遭到勇者封印了。所以你并不是什么都不记得，而是什么都不知道。不过，我原以为你至少会记得我这个制造者的长相，结果你却连自己唯一知道的事情也忘记，真是枉费我把你创造出来……」

    里契用手扶额，如此叹道。

    「嘶嘶……（小弟我……小弟我……）」

    得知事实的小梦，惊慌失措地向后退。

    「虽然你给我添了麻烦，不过既然现在你回来了那就好。还有，你那胆小的性格和魔王大人的军马不相配。我会消除你过去的记忆，重新植入会让你变得既邪恶又凶暴的性格。」

    「嘶、嘶嘶……！（不要……我不要……！小弟不想忘了大家……！）」

    「不要闹脾气了。如果你想要那些人，等我收拾掉他们之后，会将他们纳入我的军团。」

    巨大的骨头手伸过来想抓住小梦。

    「嘶嘶……！（小弟我……！）」

    我的破坏魔法消灭了快要抓住小梦的手臂。

    「……你还不死心吗？」

    里契瞬间让消灭的手臂再生，用没有眼眸的眼窝瞪著我。

    唔喔，他生气了。超恐怖，我都快失禁了。

    但是，我要是不把想说的话说出来，就觉得心里不舒服。

    「汪呼汪呼。（这不是什么放不放弃的问题。我已经把它当自己人了，我不能让你擅自把它带走。）」

    「你没听见我刚才说的话吗？这匹马原本就是魔王军，而且还是我所创造出来、没有生命的工具。它和身为魔物的你是不一样的存在喔？而你居然说它是自己人？」

    「汪。（没错，就是这样。）」

    在场的每位伙伴，无论种族还是想法都不尽相同。

    尽管如此，我们依旧相处融洽。

    即使现在才被告知小梦的真实身分是魔王的马，我也一点都不在乎。

    「你这么坚持要梦魇的理由是什么？你想要强大的战力？想要取代魔王大人成为世界的支配者？」

    「汪呼！（哈，小家子气、小家子气，那么寒酸的愿望才满足不了我呢。你给我听好了，我的愿望是──）」

    我止住话，大口地吸气吸到极限。

    「嘎噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（每天过著吃饱睡、睡饱吃，不工作只是受人疼爱的生活。为此，我需要身为我家珍贵劳动力的小梦，来代替我一辈子受人使唤、卖力工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    呼～好痛快。

    光线洪流吞没了里契。

    然而，他果然立刻又开始再生。

    「到、到底哪个愿望才小家子气啊！你是为了将我的最高杰作当成工作马使唤才想要它？无聊透顶！气度简直小到让人傻眼至极！」

    少嗦。

    那对我而言是最重要的愿望。

    为了度过舒适的宠物生活，如今我已经不能没有小梦了。

    要是没有了它，无论是詹姆斯大叔、洁诺比亚、大小姐、伊鲁西卜夫妻，还是宅邸的任何一个人，大家一定都会很伤心。

    而在那样的气氛之中，我没办法过著快乐的宠物生活。

    「汪呼汪呼！（所以说，小梦！你不可以擅自放弃！我们要快点打倒这群骸骨回去！这件事已经决定好了，不能更改！）」

    「嘶、嘶嘶……（洛、洛塔先生……）」

    「你要装得气势十足是无所谓啦，不过你忘了吗？就凭你的魔法是不可能打倒我的……！」

    结束再生的里契朝我袭来。

    「嘎噜喔喔喔喔喔喔喔！嘎噜喔喔喔喔喔喔喔！（不管几次我都要打倒你！从口中吐出光束！从口中吐出光束！）」

    「呵呵呵，那么做只是白费工夫啦。在这里，我拥有无限的魔力。纵使是究极破坏魔法，也不可能将我毁灭！」

    破坏与再生的对抗失衡，里契的手臂终于一把揪住了我。

    「汪唔……（唔恶！等等，暂停……！）」

    尽管没有受伤，但是被抓住的我动弹不得。明明全是骨头，力气却好大啊。

    我被里契举起来，悬在半空中。

    怎么办？在这个状态下，我只能转动头部。

    不晓得他现在愿不愿意接受我的投降？

    「洛塔，你好像很伤脑筋耶～」

    正下方传来荷卡缇的声音。

    即使身处这种状况，她也丝毫不显得焦急。

    反观我则是焦急万分，甚至已经有点闪尿了。

    「汪呼汪呼！（伤脑筋、伤脑筋！我超级伤脑筋的！不管怎么看，我都身陷危机啊！）」

    难道没有什么好办法吗？麻烦马上给我能够打倒这家伙的好计画，Please！

    「这个嘛，不然我给你提示好了～」

    荷卡缇说完竖起食指。

    「洛塔，你昨天吃的山猪美味吗？」

    「汪呼？（什么？）」

    美味啊。虽然是生肉，但是超级无敌美味喔。

    可是那和现在的状况有什么关系？

    「你有全部吃光吗？」

    「汪呼！（有有有！吃光了！连骨头也没留下，全部津津有味地──）」

    骨头？

    对了，我们连骨头也能吃。

    而这些家伙是由骨头组成。

    山猪的骨头很美味。

    既然如此，由骨头组成的这些家伙应该也很美味。

    完全的三段论让我灵光一闪。

    「如果是在拥有强壮肉体的魔狼族的胃袋里，说不定就可以阻断魔力。没有了魔力，他们就无法再生了～」

    你不用说得那么清楚啦，荷卡缇，我已经明白了。

    「你们到底在说什么？不管有何企图都是白费心思。我现在就要把你捏碎──」

    里契话还没说完，我就张大嘴巴，啃了他的手指。

    「唔？」

    不知是觉得痛，还是注意到身上产生不对劲的感觉，里契松开了我。

    我降落在地，「喀哩喀哩」地咀嚼衔在嘴里的手指。

    「喀哩喀哩喀哩喀哩。（这股嚼劲，还有释放出来的鲜味……这玩意儿……真美味啊！）」

    「什么？你、你居然吃了我……！」

    里契惊讶地看著自己的手。

    断掉的手指没有再生。

    看来荷卡缇的提点正确无误。

    「汪汪汪！（各位！我知道怎么打倒这些家伙了！方法很简单！就是吃掉他们！就跟我们平常所做的一样！很简单吧？）」

    大家奋战了这么久，肚子想必也饿了。

    在眼前的不是敌人。

    是我们的食物。

    听了我的话，魔狼们的眼睛闪闪发亮。

    「「「稀哩呼噜。（食物？）」」」

    原本毫无感情的骸骨群，第一次心生恐惧向后退。

    没错，瞧瞧这个大块头。

    看起来不就是一顿大餐吗？

    说起面对猎物的我们该做的事情，就只有一个。

    「不、不要过来……！不准靠近我……！」

    我们步步逼近骸骨群，逐渐缩小包围。

    然后，张大嘴巴。

    「汪喔喔喔喔喔！（我要开动啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「「「嘎噜噜噜噜噜！（我要开动啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    形势一口气逆转。

    我所率领的魔狼们同时扑向骸骨军团，大口啃食骨头身体。

    啪叽啪叽。喀哩喀哩。咕噜。

    哎呀～蕴含魔力的骨头好美味啊，真令人惊讶。

    这股乍吃之下带有霉味的风味一旦习惯了，就会让人上瘾、难以抗拒。

    一面像这样穿插著食评，当大家的肚子饱到鼓起来时，骸骨士兵已全数消灭，身为魔力来源的里契也只剩下半个头盖骨。

    「怎么会有这种事……我居然败给了这、这种胡闹的作战方式……！」

    「汪呼！（很好吃喔，多谢招待～）」

    我一道谢，里契立刻怒气高涨。

    但大概是力量出不来吧，魔力瞬间消散，剩下的头盖骨也渐渐瓦解。

    「汪呼汪呼。（虽然问了也无济于事，不过你们到底是什么？我原以为你们是童话里的人物，没想到竟真实存在，这么说来，难道也真的有魔王吗？）」

    而且之前也提到什么勇者的，真希望他们不要在当地引起骚动。

    那种事情，麻烦请在与我无关的地方进行。

    「呵、呵呵，你们的目的是得到梦魇吧？你可以把时间浪费在问那种事情上吗？」

    「汪呼？（啥？小梦人就在这里，你不用担心，我一定会把它带回去。）」

    「呵呵，死灵士兵全是靠著我的魔力在行动，这一点梦魇也是一样……一旦我毁灭了，梦魇也注定会消失……！」

    「啾！（什么……！）」

    「喵！（怎么会……！）」

    回头望去，小梦的身体正一点点地消失当中。

    「呵呵呵，能够看见你们那副表情，我就心满意足了……！那么，我先走一步啦，梦魇……！」

    说完那句话后，里契便彻底瓦解散去。

    只留下沉重的沉默，以及逐渐消失的小梦。

    「嘶嘶……（小弟我这次真的要消失了呢……）」

    小梦用落寞却又满足的语气嘀咕。

    「嘶嘶……（各位，时间虽然短暂，不过很感谢大家的照顾……）」

    小梦摇头致意。

    「嘶嘶嘶嘶……（能够有幸受到宅邸人们的疼爱……伊鲁西卜叔叔和葛瑞丝阿姨更是待我如家人一般……小弟我虽然无父无母，却觉得整颗心好温暖……我想，有父母的感觉一定就是这样吧……我再也无法见到它们两位了，可以请你帮忙转达我真的觉得很幸福吗……？）」

    小梦的身体已经透明到几乎和空气融为一体。

    它用含泪的眼眸注视著我，向我请求。

    对此遗愿，我──

    「汪呼。（我不要。）」

    即刻回答。

    「哇嘶？（什、什么？）」

    「汪呼汪呼。（我说啊，你怎么可以擅自消失？我不是说过，你要用劳力来偿还当农田小偷的债吗？）」

    「嘶嘶……（可是小弟我就快消失了……）」

    但那是在「如果放著不管」的前提下，对吧？

    如果有别的魔力可以维持它的身体，我想应该就不会有事了。

    「汪呼！（所以说，拜托你，大魔女荷卡缇大人！）」

    「真是的，我就知道你会这么说～」

    荷卡缇虽然一脸困扰地叹气，不过照这个样子看来似乎可行。

    「只要将切断的魔力路径重新和洛塔相连，应该就不会有问题～因为洛塔所拥有的魔力量，足以和这片墓地相匹敌。」

    「汪呼！（真不愧是魔女大人！荷卡缇医师太可靠了！）」

    要我舔你作为谢礼吗？

    如果是脚，我非常乐意舔喔？

    就算舔到脚发胀也是小事一件喔？

    「好了，要开始喽～」

    荷卡缇将杖一挥，小梦随即停止瓦解。

    「汪呼。（我有一种若有似无，好像体内有东西被吸走的感觉。）」

    少到如果不去注意就感觉不到的魔力，似乎正从我体内被抽出来。

    然后，小梦的身体像是时间倒转似的逐渐复原。

    「嘶、嘶嘶。（洛、洛塔先生的暖流进到了我身体里……！）」

    可以请你不要用那种方式形容吗？

    即使是可爱的萝莉男孩，外表是马也让我一点都高兴不起来。

    完全复原的小梦开心地高声鸣叫。

    「嘶嘶！（洛塔先生，谢谢你！小弟我其实一点都不想消失！我想要和大家一起生活！）」

    「汪。（喔～那真是太好了。今后你就为了这个家好好地工作吧。）」

    我则是负责休息。

    这是两全其美、谁也不吃亏的完美解决方法。

    「那么，我还有事情要做，你们自己先回去吧～」

    荷卡缇这么说完，地面就开始散发白色光芒。这是空间魔法。

    「汪呼？（嗯？还有事情需要处理吗？）」

    「魔力灾害。你已经忘了吗？」

    「汪呼……（啊……）」

    对喔，我们只要在同一场所连续发动魔法，魔力就会堆积，若是置之不理，之后那里就有可能会产生新的魔物或是发生灾害。

    尤其这次又是在这个充满瘴气的不祥之地，倘若放著不管，公会肯定又会派调查员来。

    我不想再经历那种麻烦的骚动了。

    于是，荷卡缇这一次也会帮忙封锁。

    「汪呼汪呼。（抱歉麻烦你了，荷卡缇。）」

    「没关系啦～反正我会拿冈多夫的酒当作谢礼。」

    「汪、汪呼。（这、这样啊，到时还请你手下留情。）」

    抱歉，老爸，我阻止不了她。

    为了延续我的宠物生活，你就放弃珍藏的高级酒吧。

    地面的光芒益发增强，分隔我们和荷卡缇的空间泛白到让人什么也看不见。

    「──……这是第二个，还剩下四个……这么一来就能将玛丽──」

    荷卡缇举起手杖喃喃自语的同时，我们正好被空间魔法传送离开。

第三卷 终章

    隔天早上，我们在森林里解散，返回宅邸。

    然而──

    「洛塔，你好臭！你跑去哪里玩了？」

    「啊呜嗯～（汪！大小姐，不要逃～求你不要讨厌我～）」

    荷卡缇利用空间魔法将我们传送回来之后，我明明有在进屋之前在喷水池清洗过身体，但味道好像还是在。

    墓园的腐臭味似乎牢牢附著在毛皮上了。

    早上醒来发现我不在的大小姐，一发现我回来就立刻朝我扑过来，把脸埋进我胸口，然而经过瞬间的浑身僵硬之后，就发生了现在这场骚动。

    「呜嗯呜嗯！（这、这个不是体味！可以洗得掉！只要多洗几次味道就会消失！所以请你不要弃我啊，大小姐！）」

    「洗澡！去洗澡！在你把身体洗乾净之前禁止摸摸！」

    可能真的很臭吧，大小姐躲在走廊的角落，不肯朝我接近一步。

    甚至还出声驱赶我。

    那样的大小姐也好可爱，真想磨蹭她。

    可是如果我现在那么做，恐怕真的会被讨厌，我还是乖乖地去洗澡好了。

    「汪、汪呼……（再见了大小姐，我们来日再相会……）」

    女仆们捏著鼻子把我带走，在浴室里反覆将我洗了又洗。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼～（嗨～小梦、马夫妻，你们好吗～）」

    彻底洗净身体后，我被女仆们告诫「不要再有第二次了喔」一边送出浴室，为了晾乾身上的毛于是顺便来马厩玩。

    半夜的混战似乎并未对附近的田地造成损害。

    啊，大叔正在查看田地。

    看他嘴里好像在嘀咕什么，他该不会是在跟蔬菜说话吧？

    「嘶嘶。（是的，大概是托洛塔先生魔力的福，我比之前更有精神了！）」

    这样啊，你可要用劳动力把欠我的魔力还来喔。

    自从它来了之后，大叔就变得很少要我去打杂。

    午睡时间因此倍增真是太美妙了。

    「噗噜噜。（谢谢你啊，洛塔。）」

    「嘶嘶。（真的很感谢你把这个好女儿带回我们身边。自从你来了以后，这个家就幸运不断呢。）」

    咦，是这样吗？

    真要说起来，我倒觉得应该是麻烦不断才对。

    「噗噜噜。（不仅大小姐变得很健康，詹姆斯先生也对工作产生了干劲。这整个家会变得开朗起来，肯定都是你的功劳。）」

    哎呀～你们这样说我会害羞啦～

    其实被拯救的是我才对，不过看样子我好像有尽到身为宠物的职责，这真是再好不过了。

    「──这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    唔喔喔，怎么搞的？

    忽然间，大叔的群吧响彻田地。

    「汪呼汪呼。（大叔，怎么了？）」

    我跑到震惊到腿软的大叔身旁。

    「蔬、蔬、蔬菜……蔬菜……！」

    「汪呼？（蔬菜？）」

    我循著大叔的视线望去。

    在那里的是──

    「汪呼呜呜呜？（好、好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    巨大的红萝卜从地下探出头。

    不只是红萝卜。以某个地方为中心，周围所有的蔬菜全都巨大化了。

    「啾～（这个尺寸感觉可以吃很饱耶。）」

    因为怕被大叔发现，连躲在我的毛皮里低声说道。

    「汪呼汪呼。（等等，这岂止可以吃很饱啊。这个大小到底是怎么回事？）」

    蔬菜大到大叔无法以双手环抱的程度，我猜恐怕有几百公斤重吧。

    「啾～（这大概是因为那样吧。）」

    因为哪样？

    莫非连有头绪？

    「啾啾～（相公，汝之前在这一带小便过对吧？）」

    貌似死神的骸骨第一次来的时候，我曾经吓到对他撒尿。

    后来连用尾巴将骸骨打得粉碎。

    「啾～（就是那个。恐怕是芬里尔的尿和死灵的骨粉混合，变成对田地有益的肥料了。）」

    咦？我的尿有那种效果？

    那种东西吃了没问题吗？

    「啾啾……（由于不是刻有术式的正式魔法，应该是不会有害，反而因为营养大增，所以对健康是百利而无一害。这已经算是灵药的境界了，如果拿到人族的都市去，不晓得会值多少钱……）」

    真的假的？我居然在不知不觉间生出魔法道具了。

    「啾～（顺道一提，咱家的尿也是如此喔。相公来咱家的巢穴时，不是有带了一些草回去吗？）」

    喔，你是说救大小姐所需要的药草啊。

    那个好像叫做龙零草？

    听说是在市场上极为少见的珍贵灵药。

    不过，连的巢穴里却长了好多那种草。

    在洞窟的尽头处，密密麻麻地长了一堆闪闪发光的龙零草。

    「啾～（没错、没错，就是那个，那是一种经常生长在茅厕的草。咱家当时还觉得奇怪，不明白怎么会有人想要那种东西。）」

    ……咦，茅厕？

    你刚才说茅厕？

    「汪、汪汪！（你、你这家伙竟敢让大小姐吃那种东西！）」

    「啾～（什、什么嘛！那个小姑娘最后还不是因此得救了！汝应该向咱家道谢才是，怎么可以骂人呢！况且，刚撒出来的龙尿可是那种草所无法比拟的灵药。既然如此，咱家现在就去让她直接喝下去！）」

    「汪汪！（笨蛋，不可以！话说回来，原来龙零草是这个意思啊！）」

    因为生长在龙撒尿的地方，所以叫做龙零草（注：日文「零す」有洒出来的意思）。

    哈哈哈，这名字取得真好。我真想让命名的家伙见识一下我的光束。

    「嘶嘶！（红萝卜！红萝卜！好惊人！）」

    小梦在马厩里兴高采烈。

    蔬菜这么巨大，应该也能分不少给小梦它们吧。

    不过，大叔打算怎么处理这么巨大的蔬菜呢？

    「呵、呵呵呵，这玩意儿是给我的挑战吗？」

    啊，大叔开启某种开关了。

    「的确有资格当我开发新菜色的对手！你们几个！给我等著试毒吧！」

    居然不是试味道而是试毒？

    虽然这些食材确实很可疑啦！

    算了，连死灵都吃过的我应该是不会拉肚子，我会津津有味地享用的。

    毕竟不能让大小姐吃危险的东西嘛。

    那好，尽管放马过来吧。

    「嘶嘶！（拜托！我也要！我也要！）」

    之后，我吃了超多蔬菜料理。

第三卷 后记

    早安午安加晚安！我是犬魔人！

    非常感谢各位这次支持购买第三集！很高兴又和大家见面了！

    事不宜迟，我想来介绍这次书中出现的料理，以及一份简单的食谱！不是喔，我真的不是因为想不到后记要写什么了才这么做喔。嘟囔嘟囔。

    这次我所要介绍的，是在酒馆出现的「背脂大蒜吐司」。

    字面上虽然是写吐司，不过正确来说，这其实是一道源自义大利、名为普切塔（Bruschetta）的轻食。这道料理做法简单，只要在切成薄片的面包上摆放肉、蔬菜等食材即可食用，而且因为应用性非常高，很适合作为下酒菜和派对食物。

    我想书中比较让人感到稀奇的部分，应该是盐渍背脂吧？

    字面上虽然是写盐渍背脂，但这其实是一种将猪背脂盐渍或是烟熏制成、名为Lardo的加工食品。尤其以义大利的科隆纳塔村（Colonnata）制作的Lardo最为出名。

    连皮确实地用香料揉搓入味，最后吃起来就好比猪油版的生火腿一般。

    尽管味道有些特殊，但是靠近皮的部分口感坚韧有嚼劲，靠近肉的部分则柔软到会在舌头上化开，非常美味。直接食用当然也可以，不过若是和面包、义大利面搭配，让热度令油脂浓稠地化开，其美味程度更是让人无法自拔！

    这个Lardo在很多超市的外国食品区都有贩售，各位不妨可以去找找看。

    那么，接下来我想说明一下材料和做法。

    材料：法国面包、橄榄油、蒜酥（辛香料区有瓶装商品）、Lardo（可以买整块回来切，不过因为相当难切，所以买一开始就切成薄片的包装比较方便）。

    做法：法国面包切成薄片，用烤面包机烤到没有焦痕的程度。在烤好的面包上迅速淋上橄榄油，再撒上大量蒜酥。最后放上切成薄片的猪背脂，这样就完成了。

    咦？你说太随便了？没关系啦！简单美味才是最棒的！

    如果想再加工一下，建议可以在猪背脂上摆放迷迭香和粉红胡椒，这样不仅外观鲜艳夺目，风味也会更有层次感。只要稍微加点装饰，就能让人以为这是一道精致费工的料理。这是真的。快做来骗人吧。（喂，厨师）

    好了，今天就到此为止，我们第四集再见～！

    二○一八年五月　犬魔人　敬上

第三卷 插图



第四卷 01 梅雨季来临！岂料食欲无法控制！

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：会灰的鸟弹

    「雨哗啦啦地一直下耶。」

    「汪呼～（就是说啊。）」

    我从窗户眺望外面的景色，大小姐则把脸靠在我的头上，发出惋惜的叹息。

    平时每到午休时间，我总会和大小姐一起到外面玩丢球，或是比赛谁跑得快，但可惜今天不巧是个坏天气。

    「唔，亏我今天本来想去外面玩的～」

    「汪呼呼嗯。（啊啊嗯，大小姐，你不要为了泄愤，从后面搓揉我的胸毛啦……）」

    大小姐抱着我，以绝妙的力道来回抚摸我。

    好不甘心，但是又想被摸。兴奋颤抖。

    淅沥沥下个不停的雨，让宅邸外面变成白茫茫的一片。

    下雨天没办法出门虽然很可惜，不过我倒是挺喜欢雨天的气味呢。

    宅邸四周有丰富的大自然景观，所以混合了森林和土壤的清新气味会飘散过来。

    「汪呼汪呼。（说到这里，这是我来到这栋宅邸之后，遇上的第一场雨呢。）」

    大概是这一带的气候良好吧，平时就连阴天也很少见。

    话虽如此却也没有缺水的问题，看来这片土地确实得天独厚。

    从王都的角度来看，这里是偏僻的边境地带，没有人愿意迁居来此。

    明明从大叔的田里采收的蔬菜超级美味，土壤也感觉相当肥沃，可是这一带却几乎没有经过开垦。

    虽然从宅邸一直往南走，可以零星见到几个村落，但是北边的广大森林就完全杳无人烟了。

    因此，在边境伯爵老爸的许可下，受到保护的精灵们如今正在那里建设新的村庄。

    也是啦，为了我的宠物生活的存续，没有人来那座森林是再好不过的了。

    和平的森林里住着魔物，而且我还跟那些家伙交情甚笃的事情绝对不能泄漏出去。

    因为要是我身为魔狼王芬里尔的事情东窗事发，快乐无忧的宠物生活就会立刻告终。

    「汪呼汪呼。（我一定要守护和大家共度的幸福宠物生活到底。）」

    我老早以前就下定决心，做好舍弃所有战斗能力、彻底当只废犬的准备了。意志坚定！

    「唔，洛塔的毛感觉塌塌的。」

    大小姐把脸埋进我的背部，不满地说。

    「汪呼？（咦？有吗？不蓬松吗？）」

    「啾～（的确感觉有些潮湿呢。睡起来好不舒服啊。）」

    连从鬃毛里面探出头。

    少在那边抱怨了。你老是睡个不停，偶尔也该清醒一下吧。

    「对了！我们来梳毛！这样你的毛一定会变得很蓬松！」

    大小姐拿来我专用的梳子。

    「汪汪！（哇～梳毛！洛塔最喜欢梳毛了！）」

    我以前当人的时候不知道，但其实让别人用梳子帮自己梳毛的感觉超舒服。

    自己用后脚搔耳朵的感觉虽然也不赖，不过两者的舒适感不太一样。

    更何况是大小姐帮我梳毛，舒适度当然是更上一层楼了。

    「来，洛塔，你把头放这边。」

    大小姐坐在客厅的地毯上，拍拍自己的大腿。

    「汪呼～（呀呼～是我期待许久的大小姐的腿枕！）」

    我一把头靠在大小姐纤细的大腿上，她随即动手用梳子替我梳毛。

    「哇，洛塔的掉毛量好惊人。」

    「汪、汪呼？（咦？不会吧？我要秃了吗？）」

    若是没了这身蓬松毛发，我的可爱程度会减半的。

    「一定是因为你正处换毛期啦。可以梳下这么多毛，真好玩。」

    喔，是换毛期啊。说得也是，因为我是狗嘛，当然会换毛啦。

    毕竟我是狗！是如假包换的狗！

    「唔哇，好惊人，毛一直掉个不停耶～」

    呃，掉那么多毛实在让人有点担心耶。我真的是在换毛对吧？应该不会秃吧？

    可能觉得我掉毛很有趣吧，大小姐笑容满面地继续替我梳毛。

    「好了，接下来要梳肚子的毛喽～」

    「汪呼！（好～）」

    「舒服吗？」

    「汪呼汪呼！（简直棒呆了～）」

    我翻了个身，露出肚子。仰躺之后就能清楚看见大小姐的表情。

    见到她这么开心的模样，我也觉得被梳得有价值了。

    「啾、啾～（相公，汝不要突然翻身啦，这样咱家会被压扁耶。）」

    连爬上我的肚子抱怨。

    「啾～！（小女孩！替夫君理毛本来是咱家的工作！既然咱家慷慨地将工作让给汝，汝应当心存感──）」

    「小老鼠也想要梳毛吗？尽管交给我！」

    「啾、啾啾～！（不、不是的！才不是那样！咱家不是那个意思！啊、啊唉唉唉……！）」

    这家伙每次挑战大小姐都会输给摸摸耶。连在大小姐的梳子之下，逐渐化为一滩融化的麻^。

    「大小姐，差不多该去上课了。」

    就在连整个瘫软时，呼唤大小姐的声音传来。

    戴眼镜的清纯系美人女仆米兰达小姐恭敬地行礼，呼唤大小姐。

    「可是我还在帮洛塔梳毛……呜呜，好可惜……」

    我也觉得好可惜。拜托请延长大小姐的午休时间。

    「那、那个，大小姐！如果您不介意，可以让我来继续替洛塔梳毛吗？」

    这么尖声说道的人，是跟在米兰达小姐身后的朵亚。

    今天她的黑发双马尾一样不住晃动弹跳，真是可爱。

    「可以吗？谢谢你，朵亚！」

    「没、没问题！请、请交给我！」

    「那就拜托你了！那么洛塔，等下午的课程结束，我们再一起玩吧！」

    「汪呼～（好～路上小心～）」

    大小姐就这样被米兰达小姐带离客厅。

    只剩下代打的朵亚和我留在原地。

    顺带一提，连在我的肚毛中融成了一滩水。

    「洛、洛塔，我、我要开始喽！」

    「汪、汪呼！（好、好的，尽管来吧！）」

    虽然在经过那么多事情之后，朵亚已经相当习惯了，不过她大概还是有点怕我吧。

    感受到朵亚的紧张，就连我也不由得忐忑起来。

    「你、你不要咬我喔？」

    「汪呼汪呼。（不会、不会，我才不会咬你呢。）」

    不过，我倒是很想轻咬你的双马尾。

    「会、会痛吗？」

    「汪呼。（完全不会。你可以再用力一点喔。）」

    朵亚一副战战兢兢地，用梳子梳理我的毛发。

    窗外传来的雨声和梳毛的舒适感，让人不禁昏昏欲睡。

    「啊～朵亚在偷懒！」

    「汪呼？（嗯啊？是谁？）」

    我睁开闭上的双眼，结果见到三名女仆围绕着我们。

    「我、我才没有偷懒呢！我正在做大小姐交办的重要工作！」

    「哎呀，我开玩笑的啦。朵亚总是动不动就当真耶。」

    短发女仆咯咯笑着，在我面前蹲了下来。

    可恶，结果还是看不到！

    其他两名女仆则是从背后一脸兴致勃勃地俯视我。

    说到这里，我在这栋宅邸待了这么久，到现在还是不太认得所有佣人耶。

    因为我每天基本上不是和大小姐一起玩，就是去大叔那里吃饭，和忙碌工作的女仆们没有交流。

    我本来以为我的块头突然变得这么大，女仆们应该会有点怕我，不过见到最胆小的朵亚和我相处得如此融洽，女仆们的态度也显得相当冷静。

    「你好，洛塔，我们应该算是初次见面吧。我叫做贝蒂。」

    「我是康妮。」

    「……米。」

    红色短发的女孩是贝蒂。她脸上有可爱的雀斑，看起来非常活泼。

    有着一头蓬松灰发的是康妮。眼尾略为下垂的她给人稳重的感觉。

    黑色长发的女孩是米。她虽然长得很漂亮，却像人偶一般面无表情。

    平时我经常会见到她们在打扫宅邸，不过这还是她们第一次跟我说话。

    （插图006）

    「朵亚，你之前明明那么怕它，现在居然敢摸了耶。」

    「我、我才不怕哩！」

    「……明明就很怕。」

    「而且还怕得要死呢。」

    「唔、唔唔……」

    朵亚尽管激动地让双马尾不住晃动、发出抗议，却还是轻易就被驳倒了。

    喂喂喂，你们三位，可以捉弄朵亚的只有我喔。如果你们要捉弄朵亚，就先摸完我之后再说。

    来吧，请摸。

    我翻了个身，躺在三名女仆面前。

    「抱歉抱歉，其实我们是因为现在正好有空，才想来帮忙你一起梳毛。」

    如此说道的三人手中握着新的梳子。看样子，她们从一开始就有此打算。

    「谢、谢谢你们！」

    「不用客气啦～」

    「因为大家一起梳比较快啊。」

    「……它这么大只，梳起来很辛苦。」

    唔嗯，确实以我的体积来说，就连梳毛也是一件苦差事。

    那好，你们就所有人一起上吧。

    她们四人围着我，开始各自梳起不同部位的毛。

    真不愧是这个家的女仆，梳毛的手法是既仔细又流畅。

    除了朵亚以外。

    「呜、呜呜……大家都好厉害……」

    没关系啦朵亚，你使用梳子的手法虽然笨拙，不过也还是挺舒服的。

    「啊，对了。洛塔，你要吃吗？这是从我老家寄来的点心。」

    「汪呼！（咦？我要吃、我要吃～）」

    不只是肉，我也超爱吃甜食的。

    我吃了红发贝蒂给我的酥脆饼干。

    「那我给你吃这个，请用。」

    这是马芬蛋糕吗？口感松松软软的，好好吃喔。

    「……给你。」

    是椒盐蝴蝶饼！嚼劲十足又带着咸香的口感真美味～

    「各、各位，不可以擅自给它正餐以外的食物啦。」

    「没关系啦，反正詹姆斯主厨也曾笑着说这家伙什么都吃，简直像个无底洞，所以它不会吃不下饭的。你说对吧？」

    「汪呼汪呼。（那当然。就算天塌下来，我也不可能吃不完大叔做的饭。）」

    「唔……抱、抱歉，洛塔。我什么也没带……」

    「汪呼！（没关系啦。）」

    请让我轻咬你的双马尾作为替代。

    不过话说回来，居然能够被可爱的女仆包围，边吃零食边接受服务，这里难道是天堂？

    备受宠爱的宠物生活真是太棒啦～

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「哇～掉了好多毛喔～」

    「真的堆得跟山一样耶。不过，洛塔明明掉了这么多毛，身形却一点都没变。」

    「……毛茸茸。」

    梳完毛之后，女仆们用双手捧起成堆的白色毛发。

    这么多的毛，感觉都可以做出另一只我了。

    「汪呼～（呼～好清爽。是我想太多了吗？总觉得连身体都变轻盈了。）」

    我站起来环视自己的身体。

    唔嗯，之前因为下雨而扁塌的毛发，如今又彻底恢复了蓬软。而且明明掉了这么多毛，感觉却比刚才来得蓬松许多。

    「唔喔！你果然好大只。而且因为腿长的关系，站起来之后居然比我还高。」

    「汪、汪呼？（才、才没有那回事哩。）」

    人家我可是出生才几个月的可爱小狗喔。

    不过为了慎重起见，还是趴下来好了。

    「各、各位，感谢你们的帮忙！」

    「汪呼～（谢谢你们啦～）」

    我和朵亚一起向女仆们道谢。

    不过，她们大概听不懂我的道谢吧。心意啦心意，这种时候心意才是最重要的。

    「不用客气啦～」

    「梳毛很好玩耶。下次要再让我们替你梳毛喔。」

    「……毛茸茸。」

    「米从刚才开始就只会说毛茸茸。」

    「我们走吧。既然已经好好地休息过，是时候该去工作了。」

    「……毛茸茸。」

    贝蒂和康妮小姐将一副依依不舍的米小姐带走。

    呵，看来又有一人臣服在我毛茸茸的身躯之下了。

    「洛塔，那我也走喽！」

    「汪！（下次见啦～）」

    朵亚收拾好梳子便离开房间。

    抱着神清气爽的心情来睡一觉虽然也不错，可是我还不困耶。

    而且外面正在下雨，没办法出去，既然如此，我就趁这个难得的机会在宅邸里探险好了。

    「啾～（呼，她们走了啊。真是的……）」

    大概是不想被梳第二次吧，躲起来的连从鬃毛里伸出头来。

    「汪呼！（刚才都是因为你四处逃离梳子，害我全身上下痒到不行。）」

    「啾啾～（哼！明明就是随便让人类触碰身体的汝比较奇怪。）」

    「汪呼。（你嘴巴上那么说，结果还不是觉得很舒服。）」

    呵呵呵，你的身体倒是挺老实的嘛。

    「啾、啾～！（才、才没有那回事！不、不过，偶尔让人触碰一下咱家也是不介意啦！）」

    「汪呼汪呼。（是是是，你这个傲娇鬼。）」

    我慢吞吞地起身，让连坐在头上，走出客厅。

    「汪呼？（奇怪？门感觉有点窄耶。）」

    我正准备穿越门时，身体意外地有些卡住。

    宅邸的门本来就这么窄吗？

    因为身体受到摩擦的关系，刚刚才梳理过的毛感觉又要变塌了。

    「汪呼汪呼。（算了，不管那么多了。要从哪里开始探险好呢～）」

    因为我经常在一楼到处走动，还是去二楼好了。二楼我去过的地方，大概就只有老爸的书房吧。

    另外客房好像也是在二楼。

    「汪呼！（啊，对了。既然这样，不如去洁诺比亚的房间看看吧。）」

    因为平常都是她来挑战我，我从来没有主动找过她。

    我就主动去找她，让她吓一跳吧。

    前往令人好奇的食客的房间，突击她的晚餐。虽然现在才中午啦。

    我沿着铺在大理石上的长长地毯，来到大厅。然后从那里的大阶梯爬上二楼，左右确认。

    「汪呼……（散发浓烈洁诺比亚气味的是……）」

    我抬起鼻子，嗅闻味道。

    芬里尔──不对，狗的身体在这种时候真是方便。

    「汪呼！（我知道了，是这边。）」

    洁诺比亚的房间位在东馆二楼的最深处。

    「汪汪！（洁诺比亚，快～开～门～！）」

    我一在门外吠叫，房内随即乒乒乓乓地传来弄翻东西的声响。

    「汪、汪呼！（喔喔，怎么回事？）」

    正当我吓一跳时，只见门微微开启，洁诺比亚把头探了出来。

    「什、什么啊，原来是你。有什么事吗？」

    「汪呼汪呼！（我们来玩吧，洁诺比亚。啊，麻烦不要玩试砍的游戏。）」

    「…………」

    洁诺比亚从门缝探头，左右张望。确认走廊上空无一人后，这才把门打开。

    「……我是不知道你想做什么，不过如果你想进来就进去吧。」

    「汪呼！（太好了。）」

    我扭着身体进到洁诺比亚的房间。

    「汪呼……（唔哇……）」

    应该说一如预期吗？这里一点都不像是女孩子的房间。和大小姐充满花香的房间不同，一股由铁和油混合而成、杀气腾腾的气味窜入鼻腔。

    气味的来源是挂满一整面墙的许多把剑。她究竟有几把剑啊？数量多到连武器店都会大吃一惊。

    她明明被我折断了那么多把剑，手边居然还有这么多。

    洁诺比亚以前明明是很厉害的冒险者，好像还赚了不少钱，可是却完全感觉不出是个有钱人，可能是因为她把赚来的钱全都拿去买剑了吧……

    除了剑之外，房内就只有床、衣橱，还有摆放武器保养用品的桌子。

    好没有女人味的房间。

    「怎么了？为什么要环视墙壁？难道你也开始懂得剑的好了？」

    「汪呼！（怎么可能啊。）」

    反而因为每次都被你当成试砍的对象，害我变得愈来愈讨厌剑了。

    我那颗对武器怀抱憧憬的少年之心已经死去了。

    「原来是这样啊。那么，我今天就跟你说说剑的轶事吧。每把剑都有非常精采的由来喔。」

    洁诺比亚满脸欣喜地开始挑选墙上的剑。

    「汪呼……（彼此无法沟通真辛苦……）」

    不过话说回来，像魔狼族那样语言相通，却没法对话的对象也挺让人困扰的。

    我明明说了我不是芬里尔而是普通的家犬，他们却完全听不进去。

    「噢，对了。在听我说的同时，你要不要一边吃这个？」

    洁诺比亚从摆在房间一角的包包里，取出某个包裹。

    「这是我以前当冒险者时的保存食品。因为觉得丢掉很可惜于是就留了下来，不过现在也到了差不多必须处理掉的时候了。因为一旦有了湿气就会开始发霉。」

    语毕她打开包裹，结果里面出现一个发黑的块状物。

    这是什么啊？

    说到保存食品，就会想起之前来森林调查的冒险者。我还记得，当时他们一脸嫌恶地吃着像黏土一样的东西。

    「闻闻。（嗯嗯，好像没有奇怪的味道。）」

    「你等一下。」

    才见到洁诺比亚将手伸向腰际的剑，方块状的保存食品便在瞬间被切成了薄片。

    「汪呼～（喔喔喔，快到连拔剑的动作都看不见耶。）」

    尽管我有芬里尔之眼，却还是只有听见收剑入鞘的声音。

    真不愧是洁诺比亚，只要有好剑在手，便能给予连重重一击。

    「汪呼？（这是肉吗？）」

    被切片的保存食品微微泛红，散发出些许辛香料和肉的味道。

    「不过这是我做的，所以和詹姆斯大人做的烟熏肉没得比……」

    居然是洁诺比亚亲手做的。这下当然非尝尝看不可了。

    我将她递过来的薄肉片吃入口中。

    「嚼嚼。（喔，这是……）」

    虽然一开始像树皮一样硬，但是嚼着嚼着，就渐渐愈来愈有味道了。

    「汪呼！（这是牛肉干耶！）」

    肉混杂着咸度的鲜甜滋味和辛辣刺激的香气，令人欲罢不能。这个辣度让人真想配酒享用啊。

    「啾～（相公，也分给咱家吃吧。）」

    真受不了，我家的食客有够贪吃。

    我将衔在嘴里的肉干抛出去，头上的连立刻灵活地接住。

    「啾～啾～（哦，还不错耶，是和柔软又带有烟味的烟熏肉完全不同的味道。这个硬度和辛香料的辣味真令人上瘾啊。）」

    连露出幸福的表情，津津有味地吃着肉干。

    这家伙真是愈来愈没有野性，让人几乎不敢相信她原本是巨大又可怕的蓝龙了。现在的她，已经非常习惯被人驯养了。

    「……最近经常看到那只老鼠耶。它是你的朋友吗？」

    「汪呼？（这个嘛，她是我的朋友没错。拜托你不要那样一直盯着她啦。）」

    要是被宅邸内唯一「眼睛没有糊到蚬仔肉」的洁诺比亚盯着看，连的真实身分搞不好会曝光。

    「……唔，是为什么呢？看着那只老鼠，竟让我本能地产生恐惧感……而且那个毛皮的颜色，总觉得好像在哪里见过……」

    哇、哇啊啊，她马上就开始起疑了。

    「啾～（哼，当时汝好大的胆子，竟敢伤了咱家的玉鳞。不过，咱家不是会记恨的人。汝伤害咱家一事就用这个肉抵销吧。）」

    一副高高在上地说完，连便无视洁诺比亚，继续自顾自地啃肉干。

    你的真实身分都被怀疑了，拜托你也稍微有点危机意识好吗？要是宠物生活结束，以后就吃不到美味的食物了耶。

    「这个奇妙的威吓感……莫非这只老鼠也是魔物……？」

    「汪呼！（糟糕，被发现了！）」

    虽然你猜对了，不过请等一下！她超无害的！这家伙超无害的啊！

    「啾、啾啾啾～？（怎、怎怎怎么？汝汝汝想打架是吗？真要打的话，咱家可是不会手下留情的……！）」

    连尽管害怕，依然像在打拳一样，拼命挥动短短的手脚。

    从前洁诺比亚害她受伤的事情，好像在她心中留下了很深的阴影。

    「唔，果然很可疑……！」

    「汪呼汪呼！（不可疑！一点都不可疑啦！）」

    我朝着露出怀疑目光的洁诺比亚低下头，一步步地往后退。

    惨了，后面是床。无处可逃啊。

    就在此时，我因不安而晃动的尾巴打到床上的枕头。

    枕头被打到弹起来，掉在地板上。

    「汪呼！（啊，抱歉。）」

    结果这个时候，我注意到藏在枕头后面的东西。

    「汪呼？（这是什么？）」

    在那里的是一团毛茸茸的白色毛球。

    「汪呼……（这是……布偶吗？）」

    虽然有些泛黄又有点旧，不过看起来应该是狗的布偶。

    是我多心了吗？总觉得这个布偶长得和我好像。

    「不不不、不是的！不是那样的！」

    洁诺比亚慌张地冲过来，像是要将布偶藏起来似的一把抱起。

    「这、这是我到王都买剑时，因为见到隔壁卖小东西的店里只剩下这家伙卖不出去，自己孤零零地在那里晒太阳，一时觉得可怜才……！我绝对不是因为它和你长得很像才买的！」

    「汪呼。（又没有人那样问你。）」

    不过，原来洁诺比亚买了布偶啊。其实她也有可爱的一面嘛。

    我本来还担心这个房间里面都是剑，实在很无趣，结果还是有散发女孩子气息的地方。

    话说回来，虽然洁诺比亚坚决否认，可是这个布偶显然和我非常相似。

    「汪呼？（洁诺比亚？你平常都是怎么跟那个布偶玩的？你是不是会用娃娃音跟它说话啊？）」

    「你、你那是什么眼神？我才没有做什么亏心事哩！」

    瞧她这副慌张的模样，她早上一定有对布偶道早安，甚至在睡前给它晚安吻。

    我对她投以戏谑的眼神，结果就见到洁诺比亚的脸愈来愈红，最后还低下头开始发抖。

    「给、给、给……」

    （插图007）

    「汪呼？（给？）」

    「给我出去──────！」

    「汪、汪呼！（抱、抱歉打扰了！）」

    在洁诺比亚犹如响雷的怒吼声中，我一溜烟地冲出房间，当然也没忘记衔起剩下的肉干。

    「汪呼……（喔～好可怕、好可怕。我好像玩笑开过头了。不过既然成功将连的事情敷衍过去，就结果来说还是好的。）」

    向泪汪汪地抱着布偶的洁诺比亚道别，我们决定前往下个地点探险。

    好了，接下来要去哪里呢？

    我将离开前带走的肉干往空中一抛，全部送入口中。

    「嚼嚼。（吃了干的食物就会让人想要喝酒耶～而且还要是度数高的酒。）」

    啊，我想到了，老爸的书房就在旁边而已。我看不如就去找他玩，用让他摸我来交换美酒吧。

    喔呵呵，我要大大方方地从白天就开始喝酒～能够不去顾虑任何人，尽情地品尝最顶级的酒，当有钱人家的宠物真是棒呆了。

    「汪～呼～呼～（老爸～快～开～门～）」

    从洁诺比亚的房间数来第三间就是老爸的书房。

    我从门外呼唤老爸。

    「啾～（与其说是在宅邸内探险，感觉根本就只是到处厚脸皮地要东西吃嘛。）」

    没问题的，就跟平常一样。送到嘴边的食物不吃乃宠物之耻。

    「啾～（说起自己送上门的食物，这里也有喔。汝也是时候该吃掉咱家了吧？）」

    「汪。（我什么也没听见～）」

    我彻底无视往这边瞥来的连。

    「……汪呼？（咦？好奇怪啊。）」

    平常老爸总是马上就帮我开门，可是今天门却一直没开。

    难道他正在专心工作？

    『──请告诉我实话，荷卡缇医师。』

    『这个嘛……』

    房内传来交谈声。

    从声音听来，荷卡缇好像也在里面。两人的声音从门的另一头传来。

    『拜托你别卖关子了！医生，现在病情究竟怎么样了？该不会恶化了吧？』

    「汪呼……？（他、他说病情……？）」

    老爸严肃的口吻令我大吃一惊。

    说起最近家里有生过病的人，就只有大小姐一人。

    当时她发了高烧，情况十分严重，不过在喝了我带回来的药草之后应该已经好了才对。

    「汪呼……！（难道大小姐的病复发了吗……？）」

    我用前脚打开门，冲进书房。

    「汪汪！（老爸！大小姐的病恶化一事是真的吗！）」

    书房里，荷卡缇翘着脚坐在沙发上，老爸则隔着桌子向她追问。

    「荷卡缇医师！请你直说！」

    「汪呼汪呼！（就是啊、就是啊！快点说！）」

    「……是吗？可是我担心你会受到打击……」

    「没问题的！像这样被卖关子反而才对心脏不好！」

    「汪汪！（就是啊、就是啊！你就别装模作样，快说吧！）」

    「荷卡缇医师！情况究竟如何？」

    「汪！（究竟怎么样了？）」

    「该不会上升了吧？我的尿酸值！」

    「汪呼汪呼！（该不会上升了吧？老爸的尿酸值──……咦？尿酸值？）」

    现在不是在谈论大小姐的病？

    「这个嘛，说得委婉一点，是逐渐向上攀升。」

    「唔、唔啊啊啊啊啊啊……！」

    老爸用一副彷佛世界末日来临的表情，大大地往后仰。

    「汪呼～（什么嘛，原来是在说老爸的尿酸值啊。）」

    我打从心底觉得这件事一点都不重要。亏我还以为大小姐又发烧了哩。

    老爸，你是不是平时喝太多酒了？要不要我每天帮忙连你的份一起喝啊？

    「所以我不是一直告诉你，首先要从改变生活习惯开始吗？具体来说就是少喝点酒。」

    「办不到！对我来说，晚酌是每天的生活乐趣！难道没有别的办法可行吗……！」

    「虽然的确是有药可以降低尿酸值，不过要是我开这个药给你，你想必会借机增加饮酒量吧。」

    荷卡缇将从乳沟取出来的小瓶子放在指尖上玩弄，一边对老爸投以猜忌的目光。

    「不会的……！我不会增加饮酒量的啦啊啊啊啊啊……！」

    老爸哭着恳求的模样实在不像话。因为平时的他是个迷人的中年男子，所以这下更显得落差悬殊。

    「……真拿你这孩子没办法耶。其实忍耐也是导致尿酸增加的原因之一，因此以你的情况来说，沉重的工作压力大概也是一个原因。我就相信你不会增加饮酒量这句话，开药给你吧。」

    「谢、谢谢你！太感谢你了！」

    对着低头致谢的老爸，荷卡缇露出灿烂无比的笑容换脚翘。世上没有比面露那种表情的荷卡缇更恐怖的了。

    「至于要用什么来换这个药，我想想喔，就用你昨天刚进的琥珀酒好了。你买了赛莲霍伦的八十年老酒对吧？」

    「！你你你、你怎么会知道？」

    「这栋宅邸进了什么样的酒，没有我不知道的事情。居然想瞒着我独享那种好酒，冈多夫，你这孩子真不乖啊。你该不会打算用美味的酒，来抵销靠着药物下降的尿酸值吧？」

    「没、没有那回事！我并没有想要一天就把酒喝光，而是打算慢慢地享用──」

    见到荷卡缇的笑容，老爸脸色苍白地浑身发抖。

    真拿他没办法，看来是时候帮他一把了。

    「汪呼汪呼！（好了好了，你就放过他吧，荷卡缇。）」

    「哎呀，是洛塔……洛塔？才一阵子不见，你整个发福了耶。」

    「汪呼？（咦？有吗？我看起来更像宠物了吗？）」

    「这个嘛……我是觉得你圆圆的样子确实很可爱……」

    「汪呼！（对吧？大小姐也这么说。）」

    只要身形圆一点，可怕的感觉就会消失，变得让人觉得很可爱。

    「汪呼汪呼。（好了，先不说那个了，你不要一直欺负老爸啦。）」

    「原来你这么护主啊。可是，如果你是真的替冈多夫着想，就应该让他少喝点酒才对。因为琥珀酒的酒精度数很高，对他的身体不好。代替他把酒喝掉才是体贴的行为，不是吗？」

    「汪呼。（唔嗯，好像有道理……不对，是非常有道理。）」

    「洛、洛塔？」

    尽管语言不相通，但可能是从我的态度察觉到了，只见老爸用一脸遭到背叛的表情看着我。

    抱歉，老爸。老实说，我也想喝喝看稀有的八十年老酒。

    「所以说，我们现在就来喝吧。」

    「汪呼呼呼呼！（耶～！大白天就喝酒最棒了！）」

    荷卡缇手指一挥，贴有华丽标签的酒瓶旋即从空中掉下来。她好像连老爸把酒藏在哪里都知道得一清二楚。

    「荷、荷卡缇医师，我还有工作尚未完成……」

    「放心啦，我会一边喝酒，一边等你工作结束的～」

    「汪呼。（我会边喝边等你啦～）」

    老爸加油，假如你早点完成工作，搞不好还可以分到一口喔。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    老爸埋首伏案，开始以猛烈的速度在文件上振笔疾书。

    「来，洛塔也请用。」

    「汪呼！（哇～！谢谢！）」

    琥珀色的液体被注入精雕细琢的玻璃杯中。瓶口发出的清脆声响真是悦耳。

    「汪呼～（喔喔，颜色好深啊。）」

    酒色浓而不浊，十分清透。原来经过八十年熟成的酒，会呈现出如此美丽的色泽啊。

    不仅如此，这酒还散发出非常迷人的气味。好比杏仁般的芳香气味与些许花香复杂地互相交融，是我从未闻过的迷人香气。

    我有预感，这酒的风味肯定比以前老爸给我喝的琥珀酒要高级许多。

    将香气吸满整个肺部后，我立刻张口品尝。

    「舔舔。（唔喔，这真是太猛了……！）」

    舌头完全感觉不到酒精的刺激，只有温和的热度徐徐地在口中扩散开来。

    漫长的熟成岁月，将酒精尖锐刺激的部分全数打磨成圆润柔顺的口感。

    「汪呼呼呼……（这实在是教人难以抗拒啊……）」

    彷佛直接吃下熟透果实般芳醇的滋味滑过喉间。

    不行，这已经不能用美味来形容了。这可是价格足以买下整栋房子的高级酒啊。

    「哎呀，真的好美味喔。无论多少我都喝得下～」

    荷卡缇也用小巧可爱的品饮杯享用琥珀酒

    「汪呼！汪呼！（再来一杯！再来一杯！）」

    「好，请用～」

    芬里尔的身体才不在乎什么尿酸值，不管多少我都要喝。

    「荷卡缇医师！酒还有剩吗？」

    老爸目不转睛地盯着文件，一边猛盖印章一边问道。

    荷卡缇摇摇琥珀酒的瓶子，眯起眼睛确认剩余的量。

    「放心啦～还剩下一半……的一半。」

    「你们也喝太快了吧！」

    「哎呀～这个架子上的酒也很美味耶。我看不如也开来喝好了。」

    「汪呼～（太棒了。）」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在哭着整理文件的老爸面前，我们尽情沉醉在美酒之中。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「喂喂喂，瞧你浑身酒气。太阳都还没下山，你就喝酒了啊？」

    「汪呼！（大叔，我要吃饭！请给我饭！）」

    不知为何，喝了酒就会肚子饿。好惊人～真令人惊讶～

    于是我来到厨房，提早向大叔讨晚餐的食物。

    「喔，这不是洛塔吗？居然先喝了酒才来吃晚餐，你可真有福气啊。」

    哎呀，正在那里削马铃薯皮的不是贝蒂吗？

    短发女仆两腿开开地坐在椅子上，动作俐落地用刀子削皮。

    「贝蒂，可以了，你去休息吧。多亏你做事细心，帮了我很大的忙。」

    「嘿嘿～不用客气啦～我很期待今天的伙食喔，主厨。」

    「你还真精明啊。待会儿我会送过去，你就好好期待，快去休息吧。」

    「太好了！」

    贝蒂高举拳头跳起来欢呼后，便蹦蹦跳跳地离开厨房。

    要怎么说呢？她大概是个反应快、做事有效率的人吧。

    因为她虽然给人孩子气又调皮的印象，不过我从没见过她被谁责备。

    感觉她似乎是会在关键时刻，果断做出正确决定的类型。

    「啊，洛塔也要吃饭对吧？因为今天朵亚分了有趣的食材给我，你可以稍微期待一下喔。听说那好像是从她故乡寄来的。」

    喔，是朵亚吗？那可真是感激不尽。

    故乡的食材啊～说到这里，朵亚的故乡是哪里呢？从她那头黑发和稚嫩的感觉来看，倒是有点像日本人。

    「白天她拿东西过来时，曾经说自己什么也没能给你，所以这个食材大概有一部分是为了替当时的事情向你赔罪吧。」

    咦？白天？

    啊～难道是梳毛时的事情？她其实大可不用放在心上的。

    她都帮我梳理全身的毛发了，如果再要求更多，我一定会遭受天谴。

    不过，既然人家要给我，我就心怀感激地收下。这就是我身而为狗的作风。

    摆在我面前的盘子上，盖上了用来保温的银盖。

    「吃吧。」

    大叔一打开盖子，蒸腾的水蒸气和香味立刻窜入鼻腔。

    「汪、汪呼？（这、这是？）」

    一大块厚实的牛排坐镇在盘中。不，到目前为止还不算稀奇。因为大叔经常帮爱吃肉的我准备极厚的牛排。

    真正令我惊讶的是堆在牛排上的白色小山。那座白色小山的真面目，是我十分熟悉的食材。

    「汪、汪汪！（米、米米米米米饭！这不是白米饭吗！）」

    被煮得蓬松饱满的那个，正是粒粒分明的白米饭。

    「朵亚听说来自东方，而那里的主食就是这个米饭。虽然米饭好像有很多种烹调方式，不过我这次就只是很简单地煮熟而已。」

    「汪呼呼呼呼……！（唔、唔喔喔喔喔喔喔……！这不是牛排盖饭吗？这个肯定好吃的啊！）」

    白饭令人怀念的香甜气味和牛肉多汁的香气混合在一起，让我连「我要开动了」都忘了说，就这么忘情地把脸埋进白饭山中。

    「啊唔啊唔！（美味！真美味啊！）」

    充斥口中的肉味和肉汁，再加上吸饱酱汁的米饭，世上怎会有此等美味。这简直是太棒了！

    大叔的料理尽管每道都很好吃，然而唯独主食就只有面包之类的小麦制品这一点让我觉得有些可惜。但是，这下我内心的遗憾一口气全部消失了。

    睽违好几个月的米饭真是美味极了。

    「喔喔，你吃得比平时还要起劲耶。你真的那么喜欢啊？既然这样，我看就拜托老爷把这个加入采买清单好了。」

    「汪汪！（万事拜托了！）」

    老爸身为边境伯爵，同时又是大商人，即使是东方的米饭，他应该也有办法弄到手。

    「知道了、知道了，瞧你高兴到尾巴都快摇断了。既然你这么开心，也不枉费朵亚小姐特地送食材过来了。我早就料到你一定会吃很多，所以多煮了一些。想要添饭的话还有喔。」

    「汪汪汪汪！（再来一碗再来一碗再来一碗再来一碗！）」

    「……太快了，你吃慢点啦。」

    大叔一脸傻眼地，又帮我重新盛了一碗堆得像山一样的牛排盖饭。

    「汪呼！（今天我要大吃特吃！就算肚子要撑破了，我还是要吃！）」

    「喵呜～（就是说啊～我们一起大吃吧～）」

    不知道是什么时候出现的，红毛猫已经在我旁边狼吞虎咽了。

    「汪！（唔，臭娜芙拉！你每次到了吃饭时间就会出现！我才不会输给你呢，唔喔喔喔喔喔喔！）」

    「啾～！（喂，要记得留给咱家啊！因为那个厨师在附近时，咱家没办法出来！相公！汝有在听吗？）」

    「啊唔啊唔。（有啦有啦。好吃，真好吃！）」

    「喵呜喵呜。（有在听啦～真的好美味喔！）」

    「啾啾～！（汝等也太心不在焉了吧！）」

    于是，我们就这样狂吃到锅子空了为止。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「啾……（真的是吃到肚子都快撑破了。）」

    「嗝呼……（啊啊，真好吃……我再也动不了了……）」

    我懒洋洋地躺在大小姐的床上。

    因为肚子饱到整个鼓起来，所以只能采取仰躺的姿势。

    娜芙拉那家伙则是吃完饭就立刻走人了。

    算了，反正今晚大概也没办法半夜溜出去玩。因为肚子实在撑到根本动弹不得。

    可能是吃太多让体重增加的关系吧，总觉得床轧轧作响的声音比平时来得大。

    「啾～啾～（这是汝想把咱家的份也吃掉所得到的报应。汝可要记取教训，以后小心不要吃太多了。）」

    「汪呼！（我拒绝！）」

    我对食物的渴望无法停止。明天我还是要大吃特吃。

    「这是我第一次吃米饭，味道真的很不错耶。」

    「很高兴大小姐喜欢！」

    刚洗完澡的大小姐正在让朵亚帮她梳头。看来，大小姐似乎也懂得米饭的美味。

    「连洛塔也吃到肚子鼓起来了。」

    「汪呼……！（啊啊，大小姐，现在不可以拍我肚子啦……！）」

    「好、好吃吗？」

    朵亚提心吊胆地对我问道。

    「汪汪。（简直美味透顶！）」

    我不停摇尾巴以表现内心的喜悦。

    明明是朵亚的米饭，却几乎都被我吃掉，真是不好意思。

    「呵呵，太好了。因为量多到我一人根本吃不完，所以很谢谢你帮忙吃了这么多。」

    朵亚边说边抚摸仰躺的我的下巴，之后便向大小姐行了个礼，离开房间。

    「呼啊啊啊……我也想睡觉了。今天就早点休息吧。」

    大小姐钻进被窝，紧紧地抱住我。

    「晚安，洛塔、小老鼠。我们明天再一起玩吧。」

    「汪呼～（晚安～）」

    「啾～（嗯，汝就睡饱一点，快快长大吧。）」

    才刚熄灯，大小姐很快就进入梦乡，发出可爱的细微鼻息声。

    我也带着吃饱喝足的幸福感睡去吧。

    呼～宠物生活果然真棒啊。

    不仅食物美味，大家都很亲切，还交到好多前世所没有的朋友。

    我这辈子都要这样快乐地活下去。

    然而，我这个小小的梦想，却和持续轧轧作响的床一起悲惨地崩塌了。

第四卷 02 我要减肥！岂料又变胖了！

    轧轧。

    轧轧轧轧。

    轧轧轧轧轧轧轧轧。

    「汪呼……？（嗯嗯……？怎么？这是什么声音？）」

    亏我睡得正舒服，结果却被声音吵醒了。

    我抬起沉重的眼皮，寻找声音的出处。

    大小姐的房间没有任何变化，可是轧轧作响的声音依旧持续着。

    不，其实根本没必要寻找。

    声音来源正是我身下的床，这张床终于承受不了我的体重了。

    轧轧声变成了啪叽声，那瞬间，我明白床脚断掉了。

    「汪汪呼……！（啊啊，糟糕……！）」

    视野在瞬间的飘浮感之后矮了一截，接着床发出「咚！」的巨大声响，彻底塌了下来。

    「汪呼～（吓死我了……对了，大小姐呢……？）」

    因为抱着我毛茸茸的身体，又躺在厚实的床垫上，大小姐看起来似乎毫发无伤。

    「呼……呼……嗯呵呵……」

    尽管产生这么大的声音和冲击，大小姐还是没有醒来，依旧把脸埋在我的身体里呼呼大睡。

    这个睡眠的深度实在教人担心，不过也多亏如此帮了我好大的忙。不对，眼前的情况并没有获得改善。

    我躺在四支床脚全断、顶篷倾斜的床上。

    这下该怎么办？果然是因为我太胖了吗？

    心想可能是因为我一直吃饱睡、睡饱吃的关系吧，我重新看着镜中的自己，结果镜中映出我全身圆滚滚的身影。

    喂喂喂，我是什么时候变得这么胖啊？

    「汪呼呼……（胖嘟嘟。我是只胖嘟嘟的狗……）」

    正当我感到绝望时，连探出头。

    「啾～（哎呀呀，这下没法好好睡觉了。还有，相公明明就是魔狼，不是狗。）」

    「汪呼！（呵，你的眼界太狭隘了。狗和狼的差别，就只差在有没有被人饲养啦。）」

    既然如此，我想要当只没有尊严的狗。我想要一辈子过着被人豢养的生活。

    不对，现在不是说笑的时候。

    「汪呼……（要是米兰达小姐来叫大小姐起床，到时一定会被发现……你不能用魔法想想办法吗？像是把床恢复得像新的一样。）」

    「啾？（时光倒流的魔法可是已经失传的高等禁咒魔法耶……不，咱家的意思不是说办不到！只不过，建构术式需要花费庞大的时间和魔力……）」

    「汪呼。（什么嘛，原来你办不到啊，唉～真没用。）」

    「啾、啾～！（汝、汝说什么？追根究柢，这件事情分明就是汝太胖的错！）」

    「汪、汪呼～！（我、我才不胖哩！况且大小姐也说我圆滚滚的很可爱！）」

    「啾～（都把床弄坏了，光只有可爱能够解决问题吗？）」

    「……汪呼～（……说得也是喔～）」

    如今再怎么发牢骚也无济于事。还是来找找看有没有什么解决办法好了。

    我翻了个身，走下已经半毁的床。

    然后小心翼翼地避免踩到床的碎片，打算离开房间。

    「……汪呼？（……奇怪？）」

    出不去。

    「汪呼？汪呼？（咦？咦？好奇怪喔。）」

    我再次试着走出去，却始终无法从门口前进。

    「啾？（相公，汝在做什么啊？）」

    「汪、汪呼……？（呃，奇、奇怪？我该不会是……卡住了？）」

    咦？不会吧？真的假的？

    我的上半身是在门外没错，可是肚子却整个卡住了。

    不行，不能就此放弃。我得想办法离开这里才行。

    「汪唔唔……（唔喔喔……）」

    喔，用力踩地就稍微前进了。这么看来，只要慢慢地用力应该就出得去。

    「啾～（相公啊，还是别勉强出去了。门框都轧轧作响了。）」

    「汪、汪呼汪呼。（我、我可以的。白天时我明明就还勉强可以通过。吁吁呼～吁吁呼～）」

    我将肚子缩到极限，缓缓地在腿中施力。

    结果，先前卡住的阻力感顿时减轻许多。

    「汪呼！（太好了！我出来了！）」

    我猛地冲出房间，来到走廊上。

    在此同时，「喀啦！」的不和谐音从我背后响起。

    「……啾～（……这个嘛，出来是出来了没错，可是却也造成这副惨状。）」

    连一边说，一边指向被整个拆下的门框。

    门框连同墙壁一起被撕扯下来，遭受到无可辩驳的严重破坏。

    「汪呼～！（唔哇！我搞砸了！）」

    粉尘飞舞，墙壁的建材纷纷掉落。惨烈程度像是被巨人冲撞过一样。

    「汪呼、汪呼！（可、可恶！这副该死的芬里尔身躯！力量太大了啦！）」

    普通的狗哪会粉碎墙壁啊！

    「大小姐！我听到好大的声响，究竟发生什么事了？」

    这、这个声音是米兰达小姐？惨、惨了！

    匆忙跑上阶梯的脚步声传来。

    「嗯、嗯嗯……？洛塔，你做了什么啊……？」

    连大小姐也醒来了。她坐在床上，伸手揉揉惺忪的睡眼。

    怎、怎么办？我该怎么做才好？

    面对一筹莫展的危机──

    我选择了逃走。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「洛塔！你在哪里啊，洛塔？」

    「没有人在生你的气，你快出来吧！」

    大小姐、朵亚，还有其他宅邸的人们大声呼喊我的名字，在屋子周围寻找我的下落。

    「汪呼。（抱歉啊，大小姐、大家……）」

    我从远处的草丛中看着大家。

    「汪呼……（我实在没有脸用这副模样和大家见面……）」

    我忍着泪，朝森林深处走去。

    说起来，床和墙壁会坏掉都是因为我太胖了。在恢复原本灵活苗条的身材之前，我不能回到大家的身边。

    没错，我下定决心了。我的心意非常、非常坚定。

    我并不是因为觉得大家虽然嘴巴上说没有生气，可是回去之后就会把我大骂一顿，才害怕得不敢回家。绝对不是这样！

    「啾～（汝要离开宅邸是无所谓，不过相公啊，汝接下来打算怎么做？）」

    「汪呼！（这还用说吗？当然是设法改变这副身体了。）」

    具体而言，就是待在森林里过着绝食生活。

    对已经彻底习惯大叔的美食的我来说，野性的食物不合胃口。

    只要没有东西可吃，那么我必然会瘦下来。

    多么完美的计画。连我都不禁佩服我自己呢。

    「啾……（唔嗯，虽然咱家不认为事情会那么顺利，不过也罢，汝就试试看吧。）」

    「汪！（嗯，我会成功的！我会让你见识到我坚定的决心！）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼……（我不行了……）」

    「啾～？（这么快？）」

    连在我头顶上跳起来。

    「啾～？（现在也才经过三小时而已耶！相公，汝知道绝食是什么意思吗？）」

    笨蛋，因为我们已经进到森林里面三小时，所以现在就快中午了。我既没吃早餐，连午餐也没得吃，这样下去我会饿死的。

    「汪呼呜呜……（呜哇……我肚子好饿……饿得发慌啊……）」

    由于我漫无目的地走个不停，现在连自己身在何处都不知道。

    这样下去，我恐怕会在森林里无力倒下却无人知晓吧……

    「啾啾……（才离开宅邸没多久，就浑身散发出这种悲壮感的相公，就某方面来说真是厉害……）」

    「汪呼！（谢谢夸奖。）」

    「啾～（咱家并没有在称赞汝！）」

    称赞我啦。

    宠物就算没做什么事，也会希望被别人称赞。

    「喵～（洛塔，请把午餐分给我吃～）」

    娜芙拉一如往常地从空中降落。因为它把座标（Anchor）设定在我身上，所以我怎么也逃离不了这家伙的空间魔法。

    「汪！（很遗憾，我现在也超饿的！）」

    要是有午餐的话，我才想吃哩。

    我对娜芙拉解释至今为止的来龙去脉。

    「喵～（原来如此～居然有办法忍着不吃早餐，真不愧是洛塔耶～）」

    「汪呼！（对吧？我是不是很厉害？）」

    「啾～（相公，汝怎会没有察觉人家是在拐弯抹角地瞧不起汝呢？）」

    我已经饿到脑袋转不动了，所以察觉不出来。

    正当我饥肠辘辘地在森林里游荡时，忽然有个味道飘了过来。

    「汪呼？（嗯？好像有个甜甜的香气从那个方向飘过来。）」

    我抬起鼻子，嗅闻味道。

    那虽然是我不曾闻过的味道，不过我的食欲告诉我这是美食的气味。

    「汪呼……（唔嗯，这个味道真让人受不了啊……）」

    「啾、啾～！（喂、喂，汝不是要绝食吗？）」

    绝食？我当然会绝食了。我只是觉得这个味道很香，想要靠近一点闻闻味道而已啦。

    受到吸引的我晃动着肥嘟嘟的肚子，朝着气味传来的方向走去。

    「汪呼！（香气愈来愈浓了。）」

    话说，这不是下厨的味道吗？而且前方也能看见缕缕烟雾往上升，这无疑是有人正在用火烹调的证明。

    再继续往前走，开始可以在树林另一头隐约见到正在做事的人影。

    这里原本是无人踏足的未开垦森林，住在这座森林里的只有动物和魔物，以及最近新入住的人们。

    那几个有着银发和长耳、正在搅拌以柴火加热的锅子的少女们，是我见过的熟面孔。

    「汪呼！（是雅璐璐和伊璐璐。）」

    她们是我们之前在王都帮助过的精灵女孩。

    由上而下依序名为雅璐璐、伊璐璐、乌璐璐、艾璐璐、欧璐璐，取名方式让人觉得过于随便的精灵族。在那里的，正是五姊妹中的长女和次女。

    「汪汪。（既然你们在这里，就表示这里是正在重建的村庄了。）」

    「洛塔大人？您来了啊……！当时没能好好地向您问候，真是对不起……！」

    当时指的是之前我们在森林擦身而过的事情吗？

    因为那时我们也正忙着赶路嘛。我之前明明说改天会去找她们玩，结果却完全忘了这回事。

    「汪汪。（没关系啦，我也觉得突然跑来很不好意思。这里就是你们大家的新村庄啊？）」

    我制止毕恭毕敬地对我行礼的雅璐璐和伊璐璐，环视村庄。

    好几间房子以巨大的树木为中心而建。树上的房子好有秘密基地的感觉，真是不错呢。

    除了精灵姊妹外，一旁还有几个陌生人单手拿着铁锤，正在努力做事。

    「是的，我们把村里失散的同伴们慢慢找回来，目前重建村子的行动进行得相当顺利。这一切都是托魔狼王洛塔大人的福！」

    伊璐璐带着柔和的微笑，对我低头致意。

    「汪呼。（不，其实我什么也没做。）」

    出钱帮助村子重建的人是老爸，就连这块土地也是属于老爸的。到头来，我唯一做的就只是将她们从奴隶商人手中救出来而已。

    因为就连那件事也受到荷卡缇和大家的帮忙，所以如果要谢，就感谢大家吧。

    「可是，若是没有治理森林的洛塔大人，我们就没办法和大家在这里生活了。」

    「而我和伊璐璐恐怕也会被当成奴隶遭人玩弄，逃走的同伴们也迟早会横死街头吧。给了我们机会重新来过的洛塔大人，是我们的救世主。」

    唔，被人捧得这么高感觉还挺困扰的耶。毕竟我就只是普通的宠物而已。

    可是，两眼发亮地看着我的雅璐璐和伊璐璐似乎完全听不进去。算了，干脆就当作是这么回事，省得麻烦。

    「啊啊，这可不行！各位！快集合！准备好好招待洛塔大人了！」

    村里的居民们回应雅璐璐的呼唤，纷纷聚集过来。

    「啊，是国王！」

    「国王，欢迎您大驾光临！」

    「国王，好久不见了。」

    前盗贼的三姊妹也混在聚集过来的人群中。

    一副漫不经心的是乌璐璐。

    戴眼镜的小不点是艾璐璐。

    个子最高挑、看起来十分能干的是么女欧璐璐。

    乌璐璐给人的感觉就是排行中间的孩子，但是相较于个头娇小的艾璐璐，欧璐璐则是发育得太好，一点都不像是老么。

    「因为每个精灵的发育程度有很大的差异……不过等到成年之后，外表就几乎不会改变了。」

    聚集过来的精灵们确实个个都很年轻，完全分不出谁比较年长。

    真不愧是精灵，所有人都长得好漂亮，也难怪他们会被奴隶商人盯上了。既然是能够永保年轻又具有稀有价值的奴隶，商品价值提高也是理所当然的事。

    不过，只要待在这座由魔狼族守护的森林里，就再也不会遇上那种危险，所以他们可以尽管放心在此生活。

    因为我有确实吩咐过加罗它们，它们应该会把这座村庄也纳入魔狼族的巡逻路线。

    但话说回来，大家真的都好年轻啊。精灵们分辨得出彼此的年纪吗？

    「汪呼～（各位觉得我家的荷卡缇几岁啊？我完全看不出来她的年纪耶。）」

    「露露亚斯大人在我们的祖母的祖母还是婴儿时，就已经是远近驰名的大魔法师了，所以在精灵之中应该也是格外出众的长老。即使是长寿的精灵，也很少有人能够像她一样活得那么久。」

    咦？她已经那么老了吗？这么说来，下次见面应该要称呼她为荷卡缇奶奶喽？

    等等，如果再继续聊这种话题，她八成会突然从哪里冒出来，我看还是就此打住好了。因为那家伙生起气来很可怕，会用冰冷的眼神把人杀死。

    「那么，我就暂时先失陪了。来吧，大家一起来帮忙。我们要好好款待洛塔大人，以表达我们的感谢之意！」

    「「「是！」」」

    雅璐璐拍手说道，精灵女孩们精神饱满地齐声回应。

    「洛塔大人，这边请。我来烧热水，您在料理准备好之前就先好好地休息吧。」

    伊璐璐弯下腰，打算引领我往后面走。

    「汪、汪呼？（咦？啊，不了，其实我正在减肥啦。我得把这身肥滋滋的赘肉减掉才行。）」

    「请别这么说。拜托您，洛塔大人，请让我们稍微报答您的恩情。」

    唔唔，被人泪汪汪地这样恳求，谁有办法拒绝啊？不，我拒绝不了。

    「况且，精灵的料理会大量使用树木果实和水果，所以对健康很有帮助喔。」

    「汪呼汪呼。（喔，这么说来，不管吃再多都没问题了！我要大吃特吃！）」

    「啾～（她是说对健康有益，又没有说吃了会瘦……话说回来，相公身边的雌性又增加了……）」

    「喵～（啊哈哈～不管是哪个种族，洛塔都很受欢迎耶～）」

    于是，我在精灵们的带领下，接受他们的盛情款待。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    我悠哉地躺在将腐朽的树木余根挖空做成的大澡盆里。

    「汪呼……（啊啊～这个澡盆真舒服～）」

    大概是漂浮在水面上的香草和水果的成分所致，泡起来的感觉格外温暖。

    「来，洛塔大人，请享用。」

    雅璐璐用叉子叉了一块水果递给我。

    可能有用奶油煎过吧，水果的香气十分浓郁。

    「嚼嚼。（好吃、好吃。煎过的水果意外地美味耶。）」

    我是无法接受糖醋排骨里的凤梨的人，不过这个我完全可以。

    不知道是不是因为奶油的咸味，水果的甜味感觉变得更强烈了。

    不仅如此，咀嚼时满溢的汁液也很惊人。一咬下便会发出「咕啾」的声音。

    「国王、国王，这个也请用！」

    「这个汤也非常美味喔。」

    「国王，这是烤蕈菇串。」

    （插图008）

    「你们大家真是的，把食物一次全部递上来会让洛塔大人不知所措啦……洛塔大人，您要不要尝尝看这个果汁呢？」

    像是树果派、山菜汤等等，和大叔截然不同的美味料理接连出现，精灵女孩们则在一旁亲手将食物送入我口中。

    「汪呼汪呼～（我吃、我吃，我统统都吃～）」

    从四面八方递过来的料理，我是见一道吃一道。

    泡澡好舒服，饭菜好美味，精灵们好可爱。什么啊，这里莫非是天堂？

    「……啾～（……相公，汝完全忘记自己的目的了吧。）」

    连一边大啖树果，一边满脸不可置信地这么说。

    目的？什么目的？

    「喵～（啊哈哈～看来这下会失败了～）」

    娜芙拉边舔汤匙边笑。

    失败？什么东西会失败？说到这里，我是为什么会来森林啊？

    「洛塔大人，您怎么停口了？难道是料理不合您的胃口吗？」

    「汪呼汪呼。（没有那回事，料理非常美味喔。不管再多我都吃得下。）」

    「那真是太好了。大家，继续上菜。」

    「「「是！」」」

    奇怪？我刚才好像有在思考什么事情，那究竟是什么啊？我完全忘了。算了，大概不是什么重要的事情吧。

    就这样，我将接连送上的精灵的地方美食全部吞下肚。

    结果。

    「汪呼！（变得比之前更胖了！）」

    「啾～（这是当然的啊。谁教汝要听精灵的话大吃特吃。）」

    在短时间内明显变得更壮硕的我，拖着沉重的身体离开澡盆。

    「汪呼……（呜、呜呜！我明明不能再胖下去了……）」

    「啾……（所以咱家不是提醒过汝吗……相公缺乏自制力的程度实在惊人……）」

    「汪呼。（谢谢夸奖。）」

    「啾～（就说咱家没有在称赞汝了。）」

    就在我甩动身体将水气抖落时，只见精灵们露出不安的表情。

    「洛、洛塔大人？是不是我们有招待不周的地方……？」

    「汪汪。（不是的、不是的，谢谢你们的盛情款待。只不过，我还有一个重要的目的要达成，所以我得走了。）」

    我转身背对精灵们。

    我没办法再继续待在这里了。

    「怎、怎么这样，洛塔大人……！」

    「请您永远留在这个村子里生活……！」

    「不要走啊，洛塔大人……！」

    抱歉各位，我们下次再会了。

    「「「洛塔大人！」」」

    我断然拒绝挽留我的精灵们，噙着泪水动身启程。

    「……啾～（……呃，没必要把告别场面搞得这么悲壮吧？）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪呼～（呼～真是好险。要是再继续待在那里，我肯定会变成废物。）」

    「喵～（这个嘛～我倒觉得为时已晚了～）」

    「啾～（尽管觉得这话说得未免太迟，不过汝有自觉这一点还是值得嘉许。）」

    太好了，我被夸奖了。

    没错，我这次是真的下定决心了。既然一样要当个废物，我当然要待在大小姐身边耍废。

    我要恢复苗条体态，重回在大小姐身边吃饱睡、睡饱吃的生活。

    「啾……（咱家还是收回前言好了……）」

    「汪呼汪呼。（不过，这究竟是怎么回事呢？我好像没办法控制食欲耶。）」

    「啾～（唔嗯，这事咱家从一开始就知道了。）」

    你说什么……？

    你居然早就得知连我自己也没察觉的事实……！

    你的洞察力可真惊人啊。

    「啾～（咱家不会吐槽你的。）」

    拜托吐槽我啦，不然感觉很凄凉耶。

    「喵～喵～（啊！既然如此，不然靠着运动瘦下来如何？只要动的比吃的还多，不就可以瘦下来了吗？）」

    「汪呼！（就是这个！娜芙拉，你莫非是天才？）」

    「喵～（嘿嘿嘿～是这样吗？我是觉得这个点子应该任谁都想得到啦～）」

    「啾～（因为相公是个完全不会想动的天生饭桶，所以是不可能想到的。）」

    我感觉连好像对我说了很过分的话。

    但无论如何，方针总算是确定下来了。

    「汪呼！（很好，既然决定了，那就来运动吧！首先是最基本的跑步！）」

    我让连和娜芙拉坐在我的背上，开始全力奔驰。

    燃烧吧，我的脂肪（小宇宙）。我要把身上囤积的赘肉全部燃烧殆尽。

    我跨过树根，拨开草丛，跳越小河。

    真不愧是芬里尔的身躯。即使变成胖子，动作依旧敏捷迅速。

    我本来打算就这么一直跑到森林的另一端，却忽然听见一个耳熟的声音。

    「嘎呜嘎呜！（那边的！不要乱了队形！即使是瞬间的松懈也会要命！给我记住了，你的失误将会害部队所有人死去！）」

    这个严厉的说话声，是魔狼族公主加罗的声音。

    我朝着声音传来的方向跑去，结果见到除了加罗，还有许多魔狼族聚集在那里。

    加罗号令一出，魔狼族们便听从指示迅速变换阵形，在森林里来来去去。它们大概在进行某种训练吧。

    「汪汪。（嗨，加罗。你们在这里做什么啊？）」

    「嘎、嘎呜！（国、国王陛下！今日没能前去迎接您，实在是非常抱歉！）」

    「汪呼……（呃，我一叫你马上就来反而比较恐怖……）」

    因为加罗总是待在我附近，让我不禁怀疑自己是不是被它跟踪了。

    才出声呼唤就马上出现在背后真的会让人吓一跳，所以请别再那么做了。

    不过，它今天好像有事情要做，一直都待在森林里。

    「汪呼汪呼。（喔，你们是在举办什么活动吗？）」

    魔狼族的活动会是什么呢？像是狩猎或是决斗之类的，我只想得到这种暴力的活动。

    「嘎呜！（回陛下！我今天是在训练尚未有实战经验的年轻魔狼族！）」

    训练。搭配上加罗一身俨然士兵的气息，这群人确实很有军队的感觉。

    「汪呼～（也就是俗称的新兵训练营啊。）」

    在加罗和我面前整齐列队的年轻魔狼们尽管面露疲态，但神情依旧精悍。

    「嘎呜嘎呜！（我军的操练十分完美，无论何时与人族开战都不成问题！只要吾王一声令下，我等便会立刻大举蹂躏这个世界！）」

    「汪汪。（等等，我不是说过大家要和睦相处，不要打仗吗？）」

    「嘎呜……（这样啊……）」

    加罗的耳朵垂了下来。

    它的模样虽然很可怜，不过这种时候还是得表明立场才行。

    由于一千年前的仇恨，魔狼族对人类的敌意迟迟不散。

    真教人伤脑筋。不过，大叔的料理确实已经让它们的态度软化许多。

    而且令人庆幸的是，它们和正在森林里兴建村庄的精灵们似乎处得很好。

    因为它们十分忠于我的命令，所以双方若能继续建立起良好的关系就太好了。

    「汪呼汪呼。（不过话说回来，训练啊……）」

    这些家伙明明本来就是一支强悍的种族，却还是会在这种地方进行锻炼啊。

    也难怪它们会如此强大，有能力支配整座森林了。

    「喵～（洛塔如果也在这里跟它们一起训练，不就可以成功瘦下来了吗？）」

    娜芙拉嘻嘻笑道。

    「汪呼！（就是这个！）」

    这正是我想要的。娜芙拉，干得好。你今天脑袋超灵光耶。

    「喵、喵？（咦？你认真的吗？我只是开玩笑，随便说说而已……因为，魔狼族的训练应该相当严格吧……）」

    我也这么认为。可是情况特殊，我没有选择的余地。

    「汪呼汪呼。（我必须尽快瘦下来，回到大小姐身边。就算辛苦一点，只要能够一口气瘦下来，我也愿意那么做。）」

    因为我不认为大小姐有办法忍受好几天没有我的日子。毕竟之前我离家去找药草时，她也为此嚎啕大哭。

    应该说，我同样也无法忍受。我体内的大小姐成分严重不足，得赶紧被大小姐摸摸、好好补充才行。

    「嘎、嘎呜……？（陛下，您的意思该不会是也要加入训练吧……？）」

    加罗一副战战兢兢地问道。

    「汪！（是啊，拜托你了，加罗！你不用客气，尽管严格地训练我！）」

    「嘎、嘎呜嘎呜！（这、这太荒唐了！伟大的国王陛下没有必要接受这种训练！国王岂能混在新兵之中，弄得浑身是泥呢……）」

    「汪汪。（其实说起来，我也是刚出生的魔狼族，跟新兵没什么两样。好啦，拜托你，加罗，我只有你可以依靠了。）」

    「嘎、嘎呜？（只、只有我可以依靠？）」

    加罗吓得跳起来，然后闭眼片刻。

    「……嘎呜。（我明白了。既然陛下如此信赖我，我也只能回应您了。）」

    加罗笔挺地坐着。

    「嘎呜！（我加罗！必当竭尽所能，将陛下培育成一流的士兵！）」

    奇、奇怪？我是不是说了什么多余的话，打开她身上奇怪的开关了啊？

    加罗的眼神变得锐利，浑身散发出危险的气息耶。

    「汪、汪呼汪呼……（那、那个，加罗小妹妹？拜托你手下留情喔？我虽然要你严格，不过严格之中还是可以带着一点温柔……）」

    「嘎嘎呜！（训练兵给我闭嘴！）」

    「汪、汪呼！（噫、噫耶！）」

    「嘎呜嘎呜！（除非我跟你说话，否则其他时间不准开口！给我活动身体直到嘴巴流出大便为止！听懂了吗？懂了就给我入列，你这个臭蛆！）」

    魔鬼教官！

    性格丕变的加罗像在挥舞鞭子一般，大吼着要我入列。

    「喵～（洛塔加油～）」

    「啾～（咱们二人会在这里守护汝的～）」

    娜芙拉和连不知何时已经从我身上下来，爬到远处的树上。该死，逃得还真快！

第四卷 03 靠着新兵训练营瘦身！岂料居然变大只？

    我们这群训练兵在开始下雨的森林里，浑身泥泞地不停奔跑。

    「汪吁……汪吁……」

    我气喘吁吁地吐着舌头，摇摇晃晃地跑步。

    跑在我周围的新兵魔狼族们也都和我一样气喘如牛。

    「嘎呜嘎呜！（怎么了，你们这群小子！连老山羊都跑得比你们快！给我拿出你们的毅力来！）」

    跑在一旁的魔鬼教官对我们发号施令。明明跑了相同的距离，加罗却丝毫不显疲态。这大概就是经验的落差吧。

    「嘎呜嘎呜！（不要往下看！要用脚底感觉确认脚下的状况！视线要随时用来搜敌！）」

    步履蹒跚的我们连回应加罗的力气也没有。就在这时，我不慎被藏在泥巴里的石头绊倒了。

    「啾啾～（相公，汝没事吧！）」

    在旁观摩的娜芙拉和连跑了过来。

    「嘎呜嘎呜！（你们两个，不准宠他！）」

    可是，加罗却挡在连二人面前，将它们拦下。

    「嘎嘎呜！（快给我站起来，小子！我可没有给你时间又哭又笑！如果不希望我踩烂你那寒酸的蛋蛋，就给我继续跑！快点快点快点！）」

    噫、噫噫噫噫！

    加罗超可怕的。

    我拼命扭动四条腿站起身，满身泥泞地朝同伴们跑去。

    「嘎呜嘎呜！（听好了！你们是这世上最低等的生物！是肮脏的蛆！是会站立的屎！但是，只要从我的训练中存活下来，你们便会从蛆变身成为战士！）」

    雨中训练无情地夺走体温。

    在加罗彷佛要一扫冰冷雨水的号令声中，我们又加快了步伐。

    「嘎呜嘎呜！（憎恨我吧！憎恨软弱的自己吧！但是不要被憎恨所吞没！要把憎恨当成粮食，让自己变得强大！只要你们不放弃，我就不会弃你们于不顾！你们今天全都给我抛弃幼狼的天真！露出獠牙，奔跑到世界的尽头吧！）」

    一面听着让人忍不住想要回答「是，长官！」的激昂话语，我们持续在雨中进行训练。

    加罗教官的贴身特训一直持续到了半夜。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    正当洛塔在接受地狱特训时，有一头魔物称霸了东边的森林。

    「吼呼……！（这座森林的支配者是我……！）」

    魔物名叫赤铠。它原本是一头普通的熊，然而有一天，庞大的魔力在森林里狂吹大作，改变了它的命运。

    那阵狂吹大作的魔力，是魔狼族和魔王军干部里契交战时所产生的，但是当时的它一无所知。

    大部分的魔力虽然在魔女的封印下很快就消失，可是残余魔力却集中到了它所居住的洞穴中。

    在化为俗称魔力聚集处的魔力灾害地点的巢穴里，它的身体逐渐发生了变化。

    强大的魔力赋予它知性和压倒性的庞大力量，点燃它沉睡的野心。

    它的身形成长到和森林的树木一般高大，每次挥动力大无穷的铁臂，便能粉碎岩石、撂倒大树。

    很快地在它的地盘里，已经没有人能够与其对抗，于是赤铠坚信时机已经到来。

    「吼呼喔喔喔喔喔喔！（给我出来，魔狼族！让我们来分个清楚，谁才是有资格支配这座森林的人吧啊啊啊啊啊啊！）」

    赤铠粗暴地抓挠自己被对手的鲜血染红的胸毛，在黑夜里咆哮。

    那是宣战宣言。

    赤铠摇晃着巨大身躯、踏破地面，朝着西边前进。

    它打算前往的地方，是傲慢地宣称自己掌管了这座森林的魔狼族的地盘。

    我要亲手撕裂那群弱小无力的狼，将广大森林纳为己有。

    满怀野心的赤铠顶着布满血丝的红眼，开始进军。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「嘎呜！（加罗大人！小的有事禀报！）」

    正在执行巡逻任务的魔狼朝加罗跑来。

    加罗暂停对新兵们的训示，一派冷静地转过身。

    「嘎呜。（怎么了？是紧急状况吗？）」

    「嘎呜！（是！是侵略者！）」

    「……嘎呜？（……你说侵略者？不是入侵者？）」

    「嘎呜！（是的，是侵略者。敌人贪婪地吞噬所经之处的树木和动物，破坏所有的一切，正朝着这边直攻而来。它还发下豪语，说要消灭魔狼族、得到这座森林。）」

    「嘎呜……（哦，好久没有出现这么有骨气的家伙了……）」

    如果是单纯因遭到魔力侵蚀而丧失理性、失控发狂的魔物，那么魔狼族平时便有在猎捕，但是凭自身意志挑起战端的对手已经好久没有出现了。

    「嘎呜嘎呜。（这下该如何是好？目前同伴们正在那家伙的攻击范围外严加监视，不过只要加罗大人一声令下，我等氏族便会出手将其制伏。）」

    「嘎呜……（不……）」

    加罗止住话，回头望向自己的背后。

    在它眼前，刚刚才完成所有训练的魔狼族们整齐列队。

    「嘎呜嘎呜。（这下来得正好，就把这当作是新兵们的毕业考吧。）」

    魔狼族们感应到战斗的气息，个个无不双眼发亮、杀意高涨。

    加罗见状暗自窃笑，然后像是要一扫雨水般环视魔狼族们。

    整齐列队于此的，是一群通过地狱训练的青年才俊。

    它们的眼中没有一丝天真，经过锻炼的身躯浑身都在诉说着「我只是一对獠牙」。

    「嘎呜。（我问你们，你们的职责是什么？）」

    「「「嘎呜！嘎呜！嘎呜！（狩猎！狩猎！狩猎！）」」」

    「嘎呜。（你们的骄傲是什么？）」

    「「「嘎呜！嘎呜！嘎呜！（狩猎！狩猎！狩猎！）」」」

    「嘎呜嘎呜。（没有错，狩猎才是我们的本质。如今，有愚蠢之徒闯进了我们的地盘。既然如此，各位先生女士，你们打算怎么做？要拿这个蠢货怎么办？）」

    「「「嘎呜！嘎呜！嘎呜！（猎捕！猎捕！猎杀！）」」」

    「嘎呜嘎呜！（很好，那就去吧！去好好地教育那个愚蠢之徒什么叫做狼！）」

    「「「嘎呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    年轻战士们凶猛的呐喊声贯穿夜晚的森林。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    最强的大熊赤铠。

    它一如自己所宣示的蹂躏森林，一口气扩大了版图。

    将挺身反抗者全部吃掉，有人逃跑就追上去将其踩扁。

    「吼喔喔喔喔喔！（哇哈哈！怎么了，魔狼族？尽管放马过来啊！你们要是不想动手，就快点把地盘让出来，给我滚出去！）」

    赤铠力大无穷的铁臂往下一挥，将大树从正中央砍倒。

    魔狼族们避开倒下的树木，脱离敌人的攻击范围。

    尽管目前尚未蒙受损害，但若是继续放任它为所欲为下去，之后迟早会出现伤者。

    「嘎噜！（啧！一个空有臂力的毛头小子竟敢如此嚣张……！要是我们有心的话，三两下就能将你这种货色拿下！）」

    魔狼族战士激动地皱着鼻子，威吓赤铠。

    「嘎呜！（不行啊，队长。要怎么处置这家伙是加罗大人决定的事情，我们得在指示下来之前负责监视……）」

    「嘎噜！（我知道啦！就是因为指示迟迟不下来，我才会这么着急啊！传令兵还没回来吗？状况应该早就通报上去了才对。）」

    魔狼族们之所以迟迟没有展开攻击，并不是因为它们对赤铠的强大力量束手无策。

    对方确实很强，可是并非魔狼族齐心协力打不赢的对手。

    然而，魔狼族所制定的一项规定，阻碍了它们的行动。

    它们可以不分由说猎杀的，只有遭受魔力侵蚀、丧失理性和心智的魔物。

    这个赤铠尽管暴虐至极，却是凭借自己的意志企图扩张地盘。

    既然是不同种族在争夺版图，那么这就是一场赌上尊严的战争。这不是管理氏族的一支部队的队长可以自行下判断的事情。

    实际上，这个赤铠的确很强。

    虽然刚才说得一副气焰万丈，但若真要猎捕，恐怕还是得动员整个氏族才能成功。

    「嘎呜嘎呜！（队长！）」

    「嘎噜！（你回来了啊！加罗大人怎么说？）」

    「嘎呜……（这个嘛……加罗大人下令撤退。）」

    「嘎噜？（你说撤退？加罗大人究竟有何打算──……等等，加罗大人从前阵子开始便亲自训练有才能的年轻人。这么说来，训练已经结束了吗？）」

    听了传令兵捎来的消息，队长一副了然于胸地点点头。

    另一方面，赤铠则是对只是远观的魔狼族，做出它们是一群胆小鬼的结论。

    「吼喔喔喔！（懦弱！好懦弱的魔狼族！你们不配当森林的霸主！）」

    它挥动铁臂，追赶魔狼族。

    「嘎噜噜。（哼，随便你怎么乱吠。你的处置方式已经决定好了。）」

    队长轻巧地闪避赤铠的攻击，跳到树枝上俯视赤铠。

    「嘎噜噜。（你将会明白魔狼族的狩猎是怎么一回事。）」

    魔狼族们同时消除气息，让身影融入夜晚的森林。

    「嘎噜噜。（毛头小子，你就尽管挣扎吧。）」

    魔狼族们的气息完全消失，而同时间从远方逼近的浓烈杀气，令赤铠不禁皱起鼻头。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    直到刚才，赤铠始终深信不疑。

    魔狼族不足为惧。是一群只会远观我暴虐行径的无能之徒。

    那个叫魔狼王的家伙，快给我滚出来。我赤铠大人要直接将你咬死。

    几分钟前，它一直都是这么耀武扬威。

    「吼呼……吼呼……（吁……哈啊……）」

    然而现在，它却被逼入与方才截然不同的处境中。

    赤铠摇晃着巨躯，眼神飘忽不定地到处逃窜。这副衰弱的模样，一点都不像刚才行径暴虐至极的魔物。

    「吼呼吼呼……！（这、这些家伙是怎么回事……！好奇怪……！我到底在跟什么东西作战……！）」

    最强的自己只能四处逃窜。

    每当自己挥舞铁臂、伸出獠牙，不管是什么样的对象，都能将其如同枯叶一般轻易粉碎。

    可是，那样的自己如今却被逼到无计可施。

    它们每一只确实都很弱，然而却打不倒，完全一筹莫展。

    即使发动攻击，也会被它们把树木当成盾牌避开，然后趁机从背后反击。当赤铠转身想要报仇时，那里却早已是空无一人。魔狼族们像在找机会给赤铠致命一击似的，慢慢地削弱它的力量。

    每当影子在森林里恣意交错，赤铠的身体便不禁发颤。

    攻守彻底交换。这已经不是斗争，而是逃亡了。

    赤铠已成为魔狼族眼中的猎物。

    「吼呼吼呼！（可恶……！可恶啊啊啊啊！如果是正面交锋、如果是正面交锋，就凭你们才不是我的对手……！魔狼族，你们太卑鄙了……！给我出来正面迎战！）」

    像在嘲笑赤铠的呐喊一般，森林的树木摇晃。

    然后，赤铠的愿望成真了。

    一只魔狼出现在赤铠的前方。

    它的外型远比其他魔狼来得巨大而美丽，并且浑身散发出绝对强者的气息。

    「…………」

    来吧，我如你所愿的出来了。

    一副像在这么说似的，白色魔狼堵住赤铠的去路。

    ──你只要正面交手就不会输，对吧？我不会闪躲，你就尽管上前攻击吧。

    一言不发的白色魔狼表现出这样的态度。

    「吼、吼呼……（你、你这家伙是……）」

    赤铠本能地察觉到了。

    这只白狼就是魔狼王芬里尔。是魔狼族的统治者，这座森林的支配者。

    没错，这是大好良机。只要打倒这家伙，就能篡夺它的地位。

    赤铠仅存的一丝野心，点燃了它怯懦的身体。

    「吼呼啊啊啊啊啊啊！（我、我才是最强的啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    赤铠边跑边顺势挥落的铁臂让人有种预感，这将是它使出过威力最为强大的一击。

    粗大的爪子将风撕裂，眼看就要击中魔狼王。

    而魔狼王眼睛也不眨一下，就这么正面接下那记攻击。

    冲击。让人误以为出现落雷的闪光和巨响震倒森林的树木，赤铠确信自己赢得了胜利。

    但是，那完全是个错误。

    「汪呼……（很出色的攻击。甚至让人觉得感动……）」

    白色魔狼王毫发无伤地，接下赤铠用尽全力的一击。

    「汪呼。（但是，毫无意义。）」

    听见魔狼王失望的语气，赤铠不由得向后退。

    「吼呼……吼呼……（什……什么……）」

    来自四面八方的魔狼群，袭向彻底丧失战意的它。它不慎露出的破绽，足够给予它最后致命的一击。

    「吼、吼哇啊啊啊啊！（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    赤铠势如破竹的进击，仅仅持续一小时便宣告结束。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    雨完全停了。

    因训练而浑身泥泞的年轻魔狼们经过雨水的洗刷、太阳的曝晒，毛发全都恢复成原本亮丽的模样。

    「嘎呜！（各位！）」

    我们抬头挺胸，在教官加罗面前整齐列队。

    「嘎呜嘎呜！（从今天这一刻起，你们已从蛆虫变身成为了战士！通过试炼的你们，已经不是需要父母保护的幼狼，而是能够凭己力作战、以自身为荣的魔狼族！赌上我等的鲜血，奋战到生命的最后一刻吧！）」

    「「「嘎呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    我也混在吼声雄壮的魔狼族之中放声吠叫。

    停顿了一会儿，原先神情严肃的加罗露出温柔的眼神。

    那代表着加罗身为魔鬼教官的职责已经结束了。

    「嘎呜嘎呜……（各位，恭喜你们通过这次辛苦的训练。抱歉之前对你们那么严苛，也谢谢你们尽管如此，还是愿意相信我、跟随我。你们是我的骄傲。）」

    「「「嘎、嘎呜……！（教、教官……！）」」」

    我们跑到加罗周围，泪流满面地磨蹭它的身体。

    我们的情谊是无敌的。愿荣耀归于魔狼族。愿荣耀归于魔狼王。

    加罗原本用充满慈爱的目光望着啜泣的我，但却忽然吃惊地看着我的脸。

    「嘎、嘎呜……？（洛、洛塔大人……？）」

    「汪呼？（咦？是的，我是洛塔。教官，怎么了吗？）」

    「嘎！（对──）」

    对？

    「嘎呜呜呜呜！（对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底对陛下做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    加罗大喊着一边跪下。

    它将尾巴夹在双腿中间，颤抖着身体把鼻子伸进伸长的两只前脚里。

    见到它那副害怕的模样，我也赫然回神。

    「汪呼？（吓！我到底做了什么……？）」

    不知不觉间，我也成了新兵的一员。军队式减肥太可怕了。

    不过多亏了训练，我完全恢复成原本的体型了呢。

    紧实的腹部。柔韧的四肢。精悍的神情。

    「啾～（喔喔，汝成功瘦身了呢。）」

    「喵～（真的耶～洛塔好帅喔～）」

    「汪呼呼。（嘿嘿嘿，是吗？）」

    连和娜芙拉跑过来称赞我。

    其实我自己也知道，现在的我不管怎么看都是帅狼。不对，是帅狗。

    如果是这副模样，就算回去宅邸也不会有问题。我应该不会再弄坏床或是门了。

    太好了，任务达成。

    「嘤嘤。（对不起对不起对不起对不起对不起对不起。）」

    加罗变成了赔罪机器。

    「汪汪。（加罗，你不需要道歉啦。因为是我主动拜托你的。）」

    虽然因为训练太过严苛，导致被操练时的记忆几乎都消失了。

    而且，我感觉自己好像还有跟一头大熊作战，可是却想不太起来。

    尽管让加罗的干劲过于旺盛是一大败笔，不过我能在短短一天内瘦下来都是多亏它的训练，所以它实在没必要向我道歉。

    「嘤、嘤。（洛、洛塔大人……）」

    加罗一脸感激涕零地磨蹭我。

    嗯嗯，这家伙真可爱。不过因为它是野兽，所以我对它完全没有遐想。

    「汪呼？（奇怪？加罗，你怎么好像变得比之前娇小啊？）」

    加罗的体型本来应该只比我小一些，可是它却在不知不觉间变成只到我的胸部了。

    缩小成只有我三分之一的大小。

    「嘎、嘎呜……（不、不是的，陛下。不是我变娇小了……）」

    「啾～（是相公变大只了啦。）」

    「喵～（洛塔超巨大的～）」

    「汪、汪呼？（什……什么……？）」

    经它们一提我才发现，娜芙拉和连小到像颗豆子一样。

    而之所以会产生这个异状，都是因为我的身体。

    我的确是瘦身成功了。只不过，那纯粹是因为横向生长的体积纵向延伸了而已。

    我的身体在不知不觉间，长成了之前的三倍大。

    「汪、汪呼呜呜呜呜呜呜！（这、这下该怎么办啦啊啊啊啊啊啊！）」

    好大。太巨大了。大到无从辩解的程度。

    这下根本没办法回宅邸去嘛，我不要啊！

    凭我这副发育到脑袋恐怕会顶到宅邸二楼的巨大身体，就算大小姐她们再怎么「眼睛糊到蚬仔肉」，想必也会发现不对劲吧。我是要怎么用这副巨躯回去啦！

    「汪呼呜呜！（我再也见不到大小姐她们了啦！呜哇哇！）」

    我哭了。嚎啕大哭。

    反观加罗等人，则是对我变得巨大的身体看得入迷，在那里兴奋地嚷嚷着。

    好凄惨的画面。

    还有，之前荷卡缇给我的项圈居然配合我变大只的身形延展了，真是厉害。

    她在制作时，大概有考虑到我之后可能会继续发育吧。这个项圈似乎是以伸缩自如的材料制成，即使我变得这么巨大，也完全不会觉得呼吸困难。荷卡缇若无其事展现出的体贴真令人开心……才怪！在展现那份体贴之前，难道没有魔法可以抑制我的成长吗？

    「啾～（相公啊，汝也差不多该放弃了吧？咱家认为，就这么继续留在森林里生活也并非坏事，反而之前那样才奇怪呢。魔狼族的国王陛下过着被人类饲养的生活，这件事无论怎么想都太不自然了。）」

    「汪汪！（我不要！我要一辈子都当只狗被人饲养！我死都不要过野狼的生活！）」

    集三千宠爱于一身的我，如今根本不可能以野生动物的身分活下去。

    我趴在前脚上，为自己的不幸哀戚大哭。

    我怎么会如此可怜。

    你们可以来安慰我喔，偷瞄。

    「喵～（算了，先不管洛塔了。话说回来，它究竟为什么会突然变巨大啊？）」

    咦？居然不管我，这样会不会太过分了？

    「啾～（唔嗯，咱家猜想，恐怕是因为相公从不久前开始发福了。）」

    「喵～（也对，洛塔明明一直以来都吃很多，可是最近却突然开始变胖～你是从什么时候开始发福啊？）」

    「汪呼？（我开始发胖的时候？）」

    因为我一直都是吃饱睡、睡饱吃，所以记不得是什么时候，不过说起我还很瘦时的记忆，就是那个。就是我和巨大骸骨作战的时候。当时的我应该还没有变胖。

    我们遭到据说是魔王军干部的骸骨攻击，为了保护失去记忆的幽灵拉车马小梦而战。

    不过嘛，与其说是作战，应该是吃掉了才对。

    那真的是好美味啊。以前当人时无法体会，但现在我终于知道骨头有多好吃。

    早知道就留一点下来让骸骨再生，这样就可以无止尽地吃下去了。现在想想真是浪费。

    「啾～（若无其事地想着这种骇人之事的相公虽然了不起，不过吃掉骸骨一事恐怕正是原因。）」

    咦？为什么吃骨头会发胖？骨头几乎没有热量不是吗？如果要发胖，应该是吃很多肉才对吧。

    说到肉，我好想吃大叔煎的牛排喔……啊啊，肚子好饿……

    「喵～（洛塔的思绪一下就飞到别的地方去了耶～）」

    「啾～（反正它老是这样，就别管它了。）」

    你们动不动就不理我，这样真的很过分。

    「啾～啾啾～（回归正题，吃了那么强大的魔物，庞大的魔力应该会囤积在体内才对。恐怕是多余魔力化为赘肉囤积在相公身上，结果魔力因为这次严格的训练，一口气促使肉体生长了吧。汝之前会看起来胖嘟嘟的，正是成长之前的『储存』。）」

    也就是说，储存在体内的庞大能量因训练而被一口气释放出来，就是这次巨大化的原因啊。

    这么一来，不就等于是那样了吗？

    「汪、汪呼？（我本来以为有益的事情，结果全都造成反效果了？）」

    我原本想要减肥，岂料事态却反而恶化。

    既然都变得这么大只了，如今已是束手无策。

    回不去宅邸的我，将会忍受不了简朴的森林生活，横死路旁。

    好绝望。只能哭泣了。呜呜呜呜。

    ──你们是不是这么想？

    但其实还剩下一个解决方法。

    「汪呼！（其实我本来打算把这当成大绝招，不过这下也只好如此了……）」

    我早就想出一个私藏密技，用来化解哪天我的真实身分被大小姐发现的困境。

    如果可以，我实在不想执行这个作战计画。因为学习这件事情很麻烦。

    但是，眼前的窘境不容许我说嗦嗦讲一堆。我要快点恢复原本的模样，回到大小姐身边。

    「汪！（连！）」

    我下定决心，注视着连。

    「啾～？（怎么？汝为何用火热的视线望着咱家？莫非汝已放弃回去，要留在森林里和咱家交配了？放马过来吧！）」

    完全不是那样。还有，你现在变得很会用我平常的用词了耶。

    「汪！（连！连大人！）」

    我全力恳求双臂交抱的连。

    「汪汪！（请教我变身法术！）」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    学习变身法术。

    我是在目睹连使用变身法术，化身成老鼠和人类时兴起这个念头。

    当时我心想，这个能够自由改变外貌的法术，或许可以帮助我假扮成狗。

    后来，连将幽灵马小梦从超透明骷髅的模样变成英挺的黑马时，我更是确定了这一点。

    连能够将原本不管怎么看都是魔物的小梦，变成连洁诺比亚都察觉不出来的程度。

    只要使用这个变身法术，我的宠物生活就高枕无忧了。肯定是这样没错。

    「啾～啾～！（喔！喔喔！相公竟然说想要学习变身法术！这也就是那么一回事吧？意思是，汝想要变成龙的模样，和咱家生孩子对吧！）」

    呃，并不是。

    「啾～啾啾！（好了好了，汝不必再说下去了。咱家知道相公是只会对人形兴奋的变态，不过所幸咱家也已经学会如何变身成人。所以说，汝是打算让咱俩都变成人形然后交配，对吧！）」

    彻底误会的连自己在那里大声嚷嚷。

    「啾啾啾！（其实，咱家也有想过要以变身法术来化解种族的差异。尽管无论相公是什么模样，咱家理所当然都能够接受，然而考虑到生孩子这件事，双方都是人形肯定还是比较方便！如果是这样，那么咱家非常乐意手把手地传授给汝！）」

    虽然我打算做的事情完全背离连的期待，不过既然它愿意教我，还是让它继续误会下去好了。

    尽管事情败露之后会很可怕，但总之就到时候再说吧。

    「啾～！（那么，咱家就先亲自示范吧！）」

    老鼠模样的连轻巧地往上一跳，在空中转了一圈。

    之后当它落地时，站在那里的已是身穿类似宽松和服单衣的服装的女童。

    令人联想到鳞片颜色的蓝黑色头发，白皙如雪的肌肤，以及一双细长的大眼。

    虽然外表可爱到让人觉得她将来一定会是大美女，但因为现在是女童的模样，所以实在引不起我一丝遐想。

    「相公，汝觉得如何？只要精通法术，就能像这样连衣裳也一并变出来喔。汝就快点学会法术，和咱家交配吧。」

    我不想交配，倒是很想赶快学会法术。

    「汪呼汪呼。（那么，具体来说应该要怎么学习才好呢？）」

    「这个嘛……由于变身是高等魔法，术式也比较复杂。不过，既然相公会使用究极破坏魔法，那么对汝而言应该是易如反掌……」

    「汪呼？（咦？那个光束是很困难的魔法吗？）」

    不是只是普通的呕吐光束？

    「那个魔法不仅困难，效率也很差。更重要的是，建构术式需要花上一段时间，因此注入魔力的期间会被对手趁机逃掉。最后又因为消耗量太大，只击出一发便会用尽魔力。攻打城池时或许派得上用场，可是应该还是有其他更有效率的魔法才对。单就威力而言无疑是最强的，但坦白说这个魔法实在不太实用。」

    哦～这么说来，就是所谓的浪漫魔法了。

    不过，只要缩小光束的粗度就也能运用在工艺上，非常方便。

    「话说回来，相公是如何使用魔法的呢？平时汝都砰砰砰地连续发动，可是咱家从未见过汝的术式。汝是怎么发动的呢？」

    「汪呼？（咦？就只是凭着一股气势啊。）」

    只要像这样想像自己在呕吐然后一边大吼，就会出来了。

    「……实、实在太胡来了。」

    连的和服单衣从肩膀滑落，一脸傻眼。

    「也罢，毕竟相公是怪物一事早就不足为奇了。」

    你很没礼貌耶，居然说这么可爱的狗狗是怪物。

    「不过，既然汝无法自行建构术式，那么由咱家帮忙施术或许比较快。虽然魔力得靠汝自己补充，不过相公想必是没问题才对。」

    之前连也是这么做，让小梦变身。那就麻烦你采用快速的方式了。

    「那么相公，咱们马上开始吧！」

    「汪呼！（好！尽管来吧！）」

    「魔狼王芬里尔&#8226;洛塔啊！专注想像汝所希望变成的模样，接受咱家的术式吧！」

    咦？那是我的全名吗？

    大概是这个新发现化为杂念了吧，连制造出来的闪耀魔法阵包围住我的下一刻，闪光随即爆裂。

    滚滚烟雾逐渐散去。

    「汪汪！（如何？有改变吗？）」

    「……不，失败了。相公，汝刚才起了多余的杂念对吧？」

    因为连突然用很中二的名字叫我嘛。

    「再来一次吧。这次，汝要专注地想像自己希望变成的模样喔。」

    「汪呼！（好，那就拜托你了！）」

    连再次发动术式，闪光照亮了森林。

    「……汪呼！（如何？这次应该有成功吧？）」

    「完全没有改变。变身成其他种族确实比较困难，尤其人族十分脆弱，身为天生强者的相公或许很难想像人的模样吧。」

    并没有，我转世前本来就是人类，想像人的模样对我反而简单。

    「但是，汝无论如何都要设法克服这个困难，变身成人！为了和咱家交配！」

    连好像一直都误会了，但其实我根本从来都没有说我要变身成人。

    事实上，变身法术并没有那么失败。看在周围其他人眼里，我的模样或许没有改变，不过实际上正逐步朝着成功迈进。

    「呵呵，变为人形的相公会是什么模样呢？尽管咱家无论相公变成什么样子，对汝的爱意都不会冷却，不过还是觉得很好奇。相公，汝要快点成功喔。」

    连用手贴着脸颊，娇羞地扭动身体。

    虽然很想要剧透，但要是我的计谋被揭穿，她不肯再施展变身法术就伤脑筋了。还是先别理她吧。

    「嘎呜。（龙公主，吾王对人类有情欲一事是真的吗？）」

    连的背后传来说话声。

    哎呀，是加罗。它好像是来探望我们的情况。新兵训练营的训练结束，它也解除了魔鬼教官的模式。

    「嘎呜嘎呜。（原来如此，难怪陛下会对加罗大人的美貌毫无反应了。我就觉得奇怪，姑且不论美丑，陛下居然会连加罗大人的性别也分不出来……）」

    加罗的监察官，老狼巴尔也一起来了。

    巴尔先生，就算你这么说，我也没有一眼就能分辨狼是公是母的特技。况且我现在依旧是抱持着人类的美感。

    「嘎呜嘎呜。（既然如此，加罗大人也学习变身法术、幻化成人，和国王陛下留下子嗣如何？加罗大人是魔狼族最美丽的公主，即使化为人，模样想必也是十分美丽吧。）」

    「嘎、嘎呜……（别、别胡说了，巴尔……在陛下面前说这话太不敬了……）」

    加罗一边这么说，一边不停往我这边偷瞄。

    「嘎呜！（不过，巴尔所言甚是。毕竟我等的职责之一，是让国王的血脉流传后世。和我个人的感情无关，真的一点关系也没有！）」

    我有种事情在我浑然不觉间，擅自进展下去的感觉。

    加罗像是要说服自己接受似的点点头，然后坐在连的面前。

    「怎、怎么……？汝想要破坏咱家和相公的感情吗？假使汝想来硬的，咱家必当奉陪！」

    连接连挥拳，摆出谜样的架式。话说，你先改掉你怕生的毛病吧。你之所以动不动就想找人打架，都是因为害怕的关系。

    「嘎呜。（龙公主，你的担忧是错误的。）」

    相对于心生警戒的连，加罗的态度则是落落大方。为了让对方冷静下来，她用沉稳的语调说下去。

    「嘎呜嘎呜。（我并不打算插嘴干涉陛下和你结合的事情。陛下高贵的血脉除了我等魔狼族外，也应该尽可能散播出去才对。可是，我等魔狼族也有无法让步的地方。为了魔狼族的未来，可以将你的秘术也传授给我吗？）」

    加罗对连深深地叩首。

    「唔、唔唔唔……心高气傲的魔狼族居然对不同种族的咱家低头……」

    呃，我倒觉得它经常向人低头。

    「既然汝这么有诚意，咱家也只能点头应允了。不过，咱家才是正室！这一点咱家绝不退让！」

    「嘎呜嘎呜。（无妨。我虽然自称是陛下的第一臣子，但也不过只是统整魔狼族的一匹狼。只要能够留下陛下的血脉，我的地位不足挂齿。）」

    唔嗯，我什么也没答应，女人们好像就自己说定了。

    「好吧，既然汝已做好这般觉悟，那么咱家也没有异议。汝就亲身接受咱家的秘术吧，魔狼公主！」

    连举起手，变身法术随即包围住加罗。

    闪光窜动、白烟弥漫，不久烟雾逐渐散去。

    「……这就是人的模样啊。用双腿站立的感觉真奇妙。」

    黑发金眼的褐肤美女出现在眼前。

    高挑的身材。紧实的体态。漆黑的长发充满了野性。

    原来如此，这副英姿飒飒的模样，确实就像是加罗直接变成了人。

    「唔，不愧是魔狼公主，真有天分。当初就连咱家也没能一次成功呢。」

    「嘎呜嘎呜！（这都是爱的力量啊！加罗大人！）」

    「巴、巴尔……别、别胡说……」

    变身褐肤美女的加罗那副羞涩的模样，确实超级可爱。冰山美人害羞的样子最迷人了。

    ……吓！这可不行、这可不行。因为我没打算要成家。

    「陛、陛下……您觉得这副模样如何？您还满意吗？」

    加罗以不习惯的二足步行朝我走来。

    可能是变身稍微失败了吧，她的头发里长出了狼耳，臀部也伸出一条蓬松的尾巴。

    不仅如此，摇摇晃晃的步伐更是勾起人的保护欲，破坏力十足。

    好危险。如果是兽控，光是见到她这副模样说不定就会当场死亡。

    「陛下……？」

    「汪、汪呼？（应、应该还算不错吧？）」

    全裸褐肤美女这样的景象，对我这个纯洁男孩来说过于刺激了。

    （插图009）

    「嘎呜嘎呜！（这是大好机会啊！加罗大人！进攻吧！像狩猎时一样，凌厉猛烈地射中陛下的心！）」

    真是的，臭巴尔，你不要多嘴啦！这样会害加罗兴起那种念头耶！

    「陛、陛下……请、请您看这边……」

    我拼命把脸别开，防御以湿润双眸依偎着我的加罗。

    「唔、唔唔唔唔！相公，汝的反应跟咱家变身时完全不同！这是怎么一回事？」

    连气得跺脚，立刻就后悔传授变身法术给加罗了。

    「喵～（好了好了，连大人你冷静点。）」

    「咱家怎么可能冷静得下来！娜芙拉应该也很不甘心吧？汝不也说过自己是相公的情妇吗？汝也学习变身法术，把相公抢回来吧！否则这样下去，相公会被魔狼族公主独占的！」

    等等，我不记得我是你们的所有物耶，我是属于我自己的。况且真要说起来，我也是属于大小姐的，如果从宠物的角度来思考的话。

    「喵喵？（因为洛塔是个没用的胆小鬼，我是觉得不需要那么担心啦～再说，别看我这个样子，因为我是集结炼金术之精髓制造出来的使魔，所以能够凭自己的力量化为人形喔。）」

    「什、什么？原来汝懂得和咱家不同术式体系的法术？咱家真想见识一下！」

    「喵？（你真的那么想看？真拿你没办法耶～那我就破例让你见识一下喽～）」

    不客气地批评别人没用的废猫，在兴致勃勃的连面前摆出架式。

    「喵～（那么，我要开始喽～）」

    娜芙拉高声一呼。

    才心想它不晓得会使出何种魔法，随即就见到它的背部整个裂开。

    从里面跑出来的，是一团怪异的红色肉块。生出一只只扭曲触手的肉块，在娜芙拉的背上不断增生。

    「汪呼！（冷不防就变成猎奇画风！）」

    我们只能冒着冷汗，观赏眼前在毫无预警下上演的血腥剧场。

    肉块反过来吞没娜芙拉的身体，一边发出脉动一边变形。

    完全来不及在脑中进行马赛克处理。湿湿滑滑。这样的人体炼成根本就彻底失败了嘛。SAN值都下降了啦。

    可爱的猫咪外表完全消失，全身关节扭曲的人形怪物以驱魔人都要脸色发白的诡异动作，朝这边接近。

    「汪、汪呼呜呜呜！（噫、噫呀啊啊啊啊啊啊！是大法师的爬行姿势！）」

    沙沙作响地！沙沙作响地逼近了！

    我吓到僵在原地动弹不得。

    朝这边逼近的怪物吐出水蒸气，继续让身体产生变化。

    原本扭曲的关节回到正确位置，肌肉外露的身体长出白色肌肤，原先乱糟糟的头发也变得整齐。

    「呵呵呵，怎么样啊？洛塔？变成人形的我一样可爱吧？」

    依偎在我身上的娜芙拉，变身成了一名有着猫耳的可爱少女。

    只不过，她全身上下都布满谜样的黏液。

    「…………」

    「洛塔，你怎么了？为什么僵住不动？难道是我的美貌令你神魂颠倒？」

    看着扭动身体的娜芙拉，我──晕了过去。

    「相、相公？」

    「陛、陛下？」

    「什、什么？你这样未免太失礼了吧！」

    一下子发生太多事情，我的脑袋当机了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    后来，恢复意识的我在变身成兽女的娜芙拉等人的陪伴下，反覆练习了好几次变身法术。

    「相公，练习了这么久，汝要不要先休息一下？」

    「汪呼！（不，拜托你，再一下就好！我感觉自己只差一点就能抓到诀窍了！）」

    「喔喔喔，没想到咱家居然有见到相公如此拼命的一天……！相公真是太有男子气概了！令咱家小鹿乱撞啊！」

    拜托不要。

    不过，就如同我自己所言，我确实渐渐掌握住变身法术的诀窍了。

    是想像。这个法术最重要的，就是要有强大的想像力。

    连它们虽然有化为人形，但是因为留下了耳朵和尾巴，所以称不上完全成功。而之所以如此，是因为它们受到自己原有样貌影响的关系。

    抹去对自身样貌的印象，专注地想像欲变成的模样。这就是通往成功的关键。

    然后，我的想像终于固定成形了。

    「汪呼！（来吧，连！这次我绝对办得到！）」

    「好强大的气势！汝就这么希望早点和咱家交配吗！」

    虽然完全不是那么回事，还是拜托你了。

    连的魔法将我包围，前所未有的耀眼光芒照亮四周。

    眩目的光线令我也不禁闭上双眼，然后当光芒消失时，我依旧以自己的模样站在原地。

    「唔，失败了啊……虽然遗憾，不过相公，汝可不要放弃喔。咱们继续来为下一次做准备──」

    「汪呼！（太好了！成功啦！）」

    我打断连，高声欢呼。

    太完美了。不会有错，变身法术真的彻底成功了。

    「……汝在说什么啊？汝的样貌完全没有改变啊？」

    「就是说啊～你的样子跟刚才一模一样～」

    「陛下，您还是稍微休息一下比较好……」

    喂，不要说得好像我累到脑袋有问题了。

    「汪汪。（你们仔细看，我明明就变得不一样了。）」

    「呃，虽然汝这么说，可是究竟是哪里不一样啊？」

    连拖着和服小步小步地走过来，仰望着我。

    然后，她终于露出有所察觉的神情。

    「相公，汝的身体变小了？」

    没错，正是如此。

    现在的我，是大幅成长之前的模样。说得具体一点，是变身成我发胖之前的样子。

    由于整个身体等比例地缩小，因此远看大概看不出来吧。

    是连我都想好好称赞自己的恰到好处大小。

    因为如果太贪心、让自己变得太小，宅邸的人们势必会起疑。我可是费了好大的劲，才拿捏出这个均衡的比例。

    这么一来，我就不会被门卡住，即使变胖了，也能利用变身法术让外表维持不变。从今以后，我可以无所顾忌地吃到饱了。

    「这、这是怎么一回事，相公……？」

    连用颤抖的声音问道。

    「汝、汝不是要化为人形，和咱家结合吗？」

    「汪呼？（咦？我从来没有说过那种话啊？讨厌啦～你怎么会误会了呢。好了，我们回家吧～）」

    我抛下茫然的女人们，兴高采烈地踏上归途。

    「竟、竟、竟、竟敢辜负少女的期待！不可原谅啊啊啊啊啊！」

    连喷出火焰，从女童的模样变成巨大的蓝龙。

    「汪、汪呼呜呜呜！（等等，笨蛋！好烫！快住手！）」

    「GAROROROOOOOOON！（不可原谅！不可原谅啊啊啊啊啊啊！欺骗女人的家伙罪不可赦啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    喂！娜芙拉！加罗！

    你们在做什么？不要光是看，快来救我啊！

    「这次我实在没办法替你说话耶～」

    「陛下，您这么做太过分了……」

    娜芙拉十指交扣放在后脑勺，嘻嘻笑道；加罗则是无精打采地垂下肩膀。

    「GAROROROOOOOON！（汝给我站住！相公啊啊啊啊！）」

    「汪呼！（唔哇，对不起啦！）」

    我和连的追逐战一直持续到返抵宅邸为止。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「汪汪！（大小姐！大家！我回来了！）」

    我勉强说服连变回老鼠，从宅邸外面吠叫呼唤大家。

    结果，宅邸的门很快便开启，大小姐从屋内跑了出来。

    「洛塔！你回来了啊！」

    哇～是大小姐。大小姐！

    我跳越大门，拔腿奔向大小姐。

    在撞上大小姐前一刻，我紧急煞车坐了下来，用蓬松柔软的毛接住大小姐。

    「洛塔，洛塔……我还以为你讨厌这个家了……」

    大小姐一边发出擤鼻啜泣声，一边用力紧抱住我。

    由于我是昨天早上离开宅邸，因此有一整天都不在家。我好像害大小姐感到非常寂寞。

    「呜～呜～（对不起啦，大小姐，对不起啦～）」

    不过不过，大小姐你请看。瞧，我已经完全恢复成苗条的模样了喔！

    继大小姐之后，宅邸的大家也来到我身旁。

    「哎呀呀，居然害玛丽哭得这么伤心。洛塔，你真是个坏男人啊。」

    老爸像是松了口气似的，抚摸大小姐和我的头。

    「汪呼汪呼。（老爸，抱歉我把床和屋子弄坏了。）」

    「怎么？你很在意自己弄坏屋子的事情吗？不用担心，因为我马上就用飞行船把工匠和资材载回来，重新整修好了。每次遇到这种情况，我就很庆幸自己是做生意的。」

    「亏我本来还想多跟大小姐相处一会儿呢。这次让我回忆起大小姐小时候的事情了。」

    这么呵呵笑道的是米兰达小姐。因为床坏了，所以大小姐昨天好像是和米兰达小姐一起睡。

    「哇！洛塔瘦超多耶！」

    「就是啊，居然短短一天就瘦这么多。」

    「……苗条。」

    对吧？女仆们，你们也好好看清楚我这副完美的身躯了。我现在连宅邸的门都能轻易通过喔。

    「大小姐！我刚才去通知詹姆斯先生！他好像已经准备好饭菜了！」

    朵亚气喘吁吁地跑过来。她之所以这么晚才出现，大概是因为先去通知大叔我回来了吧。

    朵亚的体贴让我几乎潸然泪下。还有，我的口水感觉也快潸然落下了。我的肚子真的好饿啊。

    「对喔！得喂洛塔吃饭才行！我们走吧，洛塔！」

    「汪汪！（哇！吃饭！我整整一天没吃大叔做的饭了！）」

    我跟着大小姐，跑向大叔的厨房。

    从走廊进到厨房的瞬间，我立刻被美味料理的香气所包围，感觉都要升天了。

    「喔喔，你成功瘦下来了耶。以后不要随便离家出走啦，不然大家会担心的。不过，我就猜你应该差不多快回来了，所以事先准备好了饭菜。」

    「汪呼～！（哇！我最喜欢大叔了～！）」

    之后，我尽情享用大叔的料理，晚上则和大小姐一起在更大更坚固的床上睡觉。

    就这样，我又回归到一如往常的生活。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    说个题外话，这是关于遭洛塔等人制伏的赤铠之后的遭遇。

    「吼、吼呼……？（我、我究竟是……我当时应该被白色魔狼的群体打败了才对……）」

    赤铠在朦胧的意识中，察觉到理应遭到猎杀的自己还活着。

    它睁开沉重的眼皮，刺眼的夏日阳光瞬间刺入双眼。

    「你醒了啊？」

    听见说话声从身旁传来，赤铠迅速起身，摆出警戒姿势。

    「反应能力不错。」

    声音的主人，是一名拥有褐色肌肤的人类女子。

    不对，大大的耳朵和粗大的尾巴，这是魔狼族的特征。这女人是魔狼族变身而成的。

    赤铠非但不知道对方为何要化为人形，更加无法理解自身现在的处境。

    向魔狼族开战的它，体无完肤、彻彻底底地失败了。照道理，自己现在不可能还活着。

    「唔嗯，你看起来果然不像是被过剩魔力入侵的样子。没有被魔力吞没，而是将魔力作为自己的力量。真是优秀。」

    女人打量似的目光，让赤铠的戒心更强了。

    「吼噜噜……（你让我活命是有什么目的……？输家会被吃掉。这不是大自然唯一的规则吗？）」

    「因为我想给战败的你一次机会。尽管你不成熟又愚蠢，然而单枪匹马向我等开战的胆识令人惊叹。不过，光会施展力量是成不了事的。我要连同你那充满私欲的本性，彻底地重新锻炼你。」

    魔狼族的菁英们一字排开，露出獠牙欢迎新人的到来。

    「「「嘎呜嘎呜！（欢迎来到魔狼族的练兵场！）」」」

    「欢欣鼓舞吧，赤铠。我会让你也成为魔狼族的一分子。首先，就从刻上对吾王洛塔大人的绝对忠诚心开始。」

    「吼、吼呼？（什、什么？）」

    「嘎呜。（放心吧，我等会彻底地教育你的。）」

    加罗的信号一出，魔狼族便将赤铠团团围住。

    「吼、吼啊啊啊啊啊啊啊！（住、住手！我并不想成为你们的一分子……！呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    蹂躏森林的侵略者消失，而魔狼族似乎又多了一位新夥伴。

第四卷 04 大家一起去度假！岂料竟钓到大家伙！

    平和的午后。我悠哉地在书房里休息。

    之前变得过于巨大的身体，在成功缩小成勉强可以宣称是狗的尺寸后，即使像现在这样躺在老爸脚边也丝毫不显突兀。

    感觉完全就是一只富家犬。

    最近我发现老爸的书房既安静又凉快，非常适合用来睡午觉。

    由于梅雨季结束后天气开始转热，因此到户外去实在难熬。我真是找到了一个好地方。

    老爸在文件上振笔疾书的声音恰好成了摇篮曲，令我昏昏欲睡。

    老爸偶尔像是突然想到似的抚摸也好舒服。

    看来，这里暂时会成为我最喜欢的午睡地点了。

    至于老爸大概也把抚摸我当成转换心情的好方法了吧，只见他干劲十足地不停处理文件。

    然后米兰达小姐则是静静地站在他身旁。

    如果老爸有想要的资料，她会在老爸开口之前准备好，也会在茶冷却之前泡好新的茶；有空的话，她还会静悄悄地帮忙收拾整理。

    好一个能干的女仆。

    最近，朵亚当大小姐的随身女仆的次数增加了，所以米兰达小姐有空时就会来帮忙老爸。

    也许帮老爸才是她原本的工作吧。米兰达小姐的辅助技巧好到让人不禁这么以为。

    「米兰达。」

    「您要这份文件对吧？」

    「米兰达。」

    「是，您的红茶要加一颗砂糖对吧？」

    米兰达小姐太能干了。老爸从刚才开始就只有喊米兰达的名字。

    我一边看着两人工作的模样，一边懒洋洋地打盹。

    不管我睡再久，都不会有人责备我。我被允许这么做。

    之所以如此，是因为我是狗。受人宠爱就是我的工作，处理文件什么的跟我毫无关联！

    呀哈！我早就把身为社畜的过往给忘了！

    宠物生活万岁！

    「呼～今天的工作进度很不错呢。难道是有洛塔陪我的关系？」

    咦？真的假的？是我带来了幸运吗？如果抚摸我有助于提振精神，你可以尽管摸我没关系喔。

    我任凭老爸在我身上来回抚摸。

    不过老爸啊，你从早上开始就一直在工作，还是休息一下比较好吧？不管怎么说，你都工作过度了啦。

    我从没见过老爸放松休息的模样。

    就连之前去王都旅行时，他也是在旅程的最后才加入大小姐等人的观光组。

    我真担心他会不会像前世的我一样过劳死。

    「老爷，您要不要稍微休息一下呢？」

    米兰达像是要代替我表达心声似的，催促老爸休息。

    「噢，说得也是……这个主意不错。好了米兰达，接下来就换处理那份文件吧。」

    「……根本没在听。」

    米兰达小姐不可置信地叹息。

    然而，她的叹息声似乎并没有传进老爸耳里。老爸一接过文件，便迅速查看内容，然后一一签名。

    身为边境伯爵，又是活跃于商场的干练大商人，老爸的忙碌程度可说是非比寻常。

    他会在这个远离村落的深山里兴建宅邸，大概都是为了体弱多病的女儿吧。照理说，在人群聚集的王都工作应该是最轻松的。

    可是老爸并没有那么做。

    无论再怎么忙碌，他还是会挤出时间和大小姐一起用餐，努力保有和家人相处的时间。

    然而那么做的结果，却导致他过着饮酒过量和睡眠不足的不健康生活。

    我身为家族的一员，自然也非常担心老爸的健康。

    可是，我和他语言不通，女仆米兰达小姐也不可能对贵为主人的老爸严词劝告。

    宅邸内和老爸立场相近的，大概就属身为老朋友的詹姆斯大叔了，可是大叔自己工作的繁忙程度也和老爸同个等级，甚至不下于老爸。

    大叔也要是再不好好休息，恐怕就会累倒了吧。他不仅负责包办宅邸的所有餐点，还要做田里的工作和照顾马匹。

    唔嗯，不管怎么想，这栋宅邸的男人们都工作过度了。

    有没有人有办法劝劝这两位大叔呢？

    正当我绞尽脑汁时。

    「居然让大家这么担心，冈多夫，你这孩子真不乖啊～」

    才刚听见这句责备的说话声，旋即就见到荷卡缇随着一阵风翩翩降落到书房。

    对了，不是还有荷卡缇吗！

    荷卡缇不仅是这栋宅邸的主治医师、大魔法师，又握有老爸年轻时的把柄，老爸他们肯定会听她的话。

    「汪呼！（拜托你了，荷卡缇！）」

    听了我的打气声，荷卡缇像在说「交给我吧」地对我眨眨眼。

    「荷、荷卡缇医师！请你要来之前，先通知一声再来好吗！」

    老爸一边慌张地抓住被风刮走的文件，一边这么抱怨。

    「先通知的话就没意义了啊。我要是不出其不意地突击，怎么会知道你平常过着什么样的生活呢。只有我来的时候才假装过着健康的生活、企图蒙混过去，这样可是不行的喔。因为我是你们的主治医师。」

    说得一点都没错。不过，利用空间魔法突然造访，会让人吓一跳也是事实。

    我就是在说你家的贪吃鬼啦。它每次都突然出现在我背上，这样对心脏很不好耶。还有，麻烦你好好地喂它吃饭。

    你老是给娜芙拉吃你做失败的糕点，它都罹患甜食恐惧症了啦。

    可是，我责难的目光和老爸的抗议声却一起被无视。

    「你的生活态度实在让人看不下去。」

    荷卡缇利用飘浮魔法，从又打算处理文件的老爸手中抢走笔。

    「冈多夫，我以主治医师的身分命令你，今天一整天要完全地休息。不只是你，这栋宅邸的所有人都要休假。」

    「什么？呃，这样未免太……佣人们也有自己工作上的安排，突然要他们也休假不会反而造成困扰吗？」

    老爸说完便打算把笔拿回来，可是笔却在空中飘呀飘地逃开。

    「老爷，您请放心。所有女仆已经提前连同明天的工作也一并完成了。」

    米兰达小姐笑眯眯地说。

    「就连老爷的工作也是一样。刚才的文件已经是今天应该处理的最后一份了。」

    啊，这肯定是打从一开始就讲好了。

    米兰达小姐会从早上就开始帮忙老爸处理工作，大概也是想让他早点把工作完成吧。

    面对笑盈盈地看着自己的女性们，老爸一副放弃似的倒在椅子上，松开领带。

    「我投降了。我最近这阵子确实只顾着工作。既然你们都已准备妥当，我也不好拒绝你们。帮我告诉大家，今天就好好享受一天假期吧。」

    老爸一说完，书房的门立刻打开，女仆们纷纷涌了进来。

    「太好了！真不愧是老爷！我也一直好想去湖边玩喔！」

    「荷卡缇大人，谢谢你～我好期待穿上王都流行的泳装呢。」

    「……我要大游特游。」

    以三名女孩为首，女仆们围着荷卡缇谈论假期的计画。

    看样子，她们先前就已经预定好要去湖边了。如果是那里，确实即使很多人一起玩也没问题。

    「洛塔、洛塔！我们今天可以尽情地玩乐喔！」

    大小姐握住坐着的我的前脚，蹦蹦跳跳地说。

    「汪呼汪呼！（太棒了！天气热就是要玩水才开心嘛！）」

    原本安静的书房，顿时充满女性们吵闹的声音。

    就这样，宅邸里的所有人决定一起去湖边玩了。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「路上小心～」

    唯一留在宅邸的园艺师老爷爷目送我们离开。

    既然他「悠哉地看着庭院就是最好的休息」这么郑重地拒绝，也只好由他去了。

    况且，没有半个人看家好像也挺伤脑筋的。

    「「「我们出发了！」」」

    坐上马车的女仆们朝着老爷爷挥手。

    平常总是严肃而安静地完成工作的她们，一到假日就变成这副活泼吵闹的模样。

    我家的黑马小梦所拉的大型载货马车上，载着女仆们和食物等行李，并且是由詹姆斯大叔负责驾驶。

    其他人则是乘坐伊鲁西卜夫妇平时所拉的客车。

    负责驾车的是洁诺比亚，而在客车里，荷卡缇正在对老爸说教，要他再减少一点工作量。

    顺带一提，我正载着大小姐和马车并行。

    在新兵训练营重新受过锻炼的我，身体轻盈得如风一般，而且完全感觉不到大小姐的体重。

    奔跑的感觉真开心～

    「不要让大小姐掉下来喔。」

    洁诺比亚从驾驶座这么叮嘱我。

    「呵呵～我不会掉下去的啦～你说对吧？洛塔。」

    大小姐紧抱住我。

    没错没错，只要像这样贴着我就不会掉下去了。

    「对了！大家来比赛谁先到湖边吧！洛塔，你要加油喔！」

    「汪汪！（知道了！尽管交给我吧！）」

    为了避免大小姐掉下去，我只稍微加快了速度。

    「啊，真是的！我才刚说完耶！」

    「嘶嘶。（哎呀，年轻人真有活力啊。）」

    「噗噜噜。（就是啊，不过我们也不会输的。）」

    配合我的加速，伊鲁西卜夫妇也加快速度。这对夫妻真是老当益壮。

    「等、等等，要遵守速度啊……！」

    不行的啦，洁诺比亚。

    因为洁诺比亚一直以为自己会驾车，但其实她就只是握着缰绳而已。

    从马车的运行到移动至保管处，全都是聪明的伊鲁西卜夫妇凭自己的意思完成的。

    「嘶嘶！（大家好开心的样子！小弟也要加入！）」

    小梦拉着大型的载货马车，猛地提升速度。

    「喔喔，你还真有力啊。」

    大叔对小梦的马力发出惊叹。

    「好吧，既然马车有事先做好保养，你可以放心尽情地奔跑没关系！尽管上吧！」

    见到大叔非但没有阻止，反而还让小梦去做自己想做的事，女仆们传出哀号声。

    「主厨！马车跳来跳去的让屁股很痛耶！」

    「哇哈哈！因为你的屁股肉不够多啦！多吃点肉吧！」

    「谁要你多管闲事！」

    在暴冲的载货马车上，贝蒂气呼呼地扑向大叔。

    于是，我们在抵达目的地湖泊之前，举行了一场泥地竞赛。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「啊～屁股好痛～」

    「贝蒂，你还好吗？」

    「为什么你们大家都没事啊？」

    「……因为你的屁股不够有肉。」

    「又说那种话！……唉唉唉，能够理解这份痛苦的就只有朵亚了……和我一起组成没屁股同盟吧！」

    贝蒂按着自己的臀部，靠在朵亚身上。

    「咦？我并没有特别感觉痛……」

    「你、你这个叛徒！是发育期吗？是因为你正值发育期的关系吗！」

    「哇哇，你在摸哪里啦！」

    女仆们的感情真好啊。

    我趴在树荫底下，看着一下竖起阳伞、一下铺垫子，为了假期忙碌准备的女性们。

    帮忙？你怎么会对宠物犬抱持那种期待呢？

    「没想到又要穿上这套泳装……」

    「真的会需要鼓起一点勇气耶……不过老爷他们好像因为顾虑我们，到对岸去钓鱼了……唯独没有男性在场这一点勉强还算过得去。」

    洁诺比亚和米兰达小姐看着眼前暴露的泳装，一脸忧郁。

    老爸他们说因为怕画面太过刺激，所以两个男人就和乐融融地自己去钓鱼了。

    不知道先前是收在什么地方，从他们甚至准备了专业钓竿来看，他们似乎意外地享受这个假日。

    准备工作没多久便结束，大家各自在喜欢的地方度过休憩时光。

    有的游泳、有的做日光浴、有的在树荫下玩卡牌游戏，每个人各有各的玩乐方式。

    所有人之所以都穿上了泳装，是因为荷卡缇提供自己在王都采购的泳装给大家。她还是一样对于享乐这件事情十分热中。

    「啾！（住手！咱家的身体只有相公可以为所欲为！）」

    「喵～（连大人，你还太嫩了啦～这点小事跟被迫参与荷卡缇大人的实验比起来，简直宛如置身天堂。）」

    娜芙拉和连被平时忙于工作、没时间享受摸摸乐趣的女仆们逮住，遭到众人上下其手。

    女仆们连声喊着好可爱、好可爱，对它们是又摸又揉又吸。

    连一边啾啾叫一边四处逃窜，反观娜芙拉则是相当习惯，以全身放松的状态任凭别人对自己为所欲为。

    迅速脱离女仆们包围的我，现在正悠哉地漂浮在水中纳凉。享受女仆们的关爱虽然也很好，不过都难得来湖边了，当然要下水游泳啦。

    大小姐等人也正在附近玩水。

    可能是想到什么点子了吧，只见大小姐对洁诺比亚一阵耳语，之后洁诺比亚便点点头。

    「那么我要开始喽，大小姐！」

    「好！麻烦你了！」

    「喝啊！」

    洁诺比亚将抱膝蹲坐的大小姐像炮弹一样扛起来，接着单手将大小姐抛出去。

    大小姐在空中旋转着往前飞，然后漂亮地掉入水中。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！真好玩！这个好好玩喔！」

    把脸探出水面的大小姐开心极了。明明不会游泳却一点都不怕水，真不愧是大小姐。

    「大、大小姐！」

    同样不会游泳的朵亚一脸苍白，惊慌地从浅滩守望着这边。

    「大小姐，那种游戏太危险了！」

    「朵亚，你不知道吗？」

    对着设法想让自己回到岸上的朵亚，大小姐一脸意外地说。

    「游戏就是因为危险才有趣喔。」

    知道有危险还去做，大小姐无疑是明知故犯。

    听了主人攻击性过强的发言，朵亚差点就要昏倒了。

    不过，既然有洁诺比亚在旁边看着，大小姐应该不至于会溺水啦。

    看来，朵亚离成为优秀随身女仆的日子还很远呢。

    我一边这么心想、一边在湖面上漂浮，结果在不知不觉间被水流带到了洁诺比亚身旁。

    「唔嗯，这是相当不错的训练方式呢。只不过缺点就是大小姐的体重太轻了……」

    「汪呼～（都有办法单手将一个人扔出去了，这样应该已经够了吧？）」

    你再继续锻炼下去是想做什么？你想要让自己更像一头大猩猩吗？

    我对洁诺比亚投以冷淡的目光。

    「怎么？你也想玩吗？」

    「汪呼！（咦？谢谢，真的不用了！）」

    「不用客气啦。况且以你的重量，应该可以达到不错的训练效果。」

    我才以为我俩久违地终于可以沟通了，结果她根本不听我说话。

    洁诺比亚一把抓起我的后脚。

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「汪呼呜呜呜呜！（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    她加入了室伏（注：室伏广治，日本链球运动员）式的旋转技巧，将我像链球一样地扔出去。

    「汪呼呜呜呜呜！（力道太猛了啊啊啊啊啊！）」

    「喔喔～洛塔好厉害！」

    「会、会不会飞太远了？」

    我从大小姐和朵亚的头顶飞越，不停地往前方飞去。

    话说，这个路径该不会是瞄准对岸吧？

    真不愧是大猩猩比亚，不负大猩猩之名的女人。臂力太惊人了。

    话虽如此，我还是很害怕就这么直接撞上地面，于是我展开四肢，利用空气阻力来减缓冲力。在空中旋转一圈后，我成功降落在对岸。

    「汪呼汪呼汪呼！（十分、十分、十分、十分、十分，满分！）」

    并且摆出漂亮的落地姿势。我的落地太完美了。

    「汪呼……（啊～吓死我了。居然那么用力地把我扔出去。）」

    要是落地失败了，我大概会在地面留下身体的轮廓陷进去吧。我可以轻易想像出那个画面。

    「汪呼汪呼。（要游回去也是可以，但我可不想又被扔飞～）」

    既然都来到这里了，就来找找老爸他们吧。

    因为他们之前说要到对岸钓鱼，所以应该就在这附近才对。

    「喂，洛塔！这边、这边！」

    仔细一瞧，头戴草帽的大叔正朝着我这边挥手。

    大概是已经开始饮酒作乐了，只见两人都满脸通红。

    「汪汪！（你们两个很奸诈耶！我也要喝啦！）」

    老爸二人将小酒桶放在可能是荷卡缇用魔法制造出来的冰块上，一边大口喝啤酒一边钓鱼。

    要是喝太多导致尿酸值上升，到时又挨骂我可不管你喔。

    所以，就让我这只忠犬代为喝光吧。请给我啤酒大人～

    我来到在水边泡脚的两人中间坐下。

    垂在岸边的钓竿毫无动静。

    「汪呼。（你们两位的战果如何啊？有钓到鱼吗？）」

    我往装了水的桶子一窥，结果里头空无一物。

    「汪呼汪呼。（哎呀呀，根本一条都没钓到嘛。）」

    「你那是什么眼神啊？我们的目标是大鱼啦，所以就算钓到小鱼也会马上放生。」

    大叔一边重新替我倒酒，一边大言不惭地这么说。

    「汪呼～？（咦～真的吗？你不是在嘴硬不服输？）」

    正当我对大叔投以狐疑目光时，老爸微笑着接在大叔后面说下去。

    「年轻的时候，我们曾经在这里差点钓到一条大鱼。」

    老爸像在缅怀过往一般望向远方。

    「那个时候，我和玛丽安娜才刚认识不久。就算她百般央求我带她离开宅邸去别的地方玩，当时只是贫穷商人之子的我也只知道这种娱乐方式。」

    嗯？我记得，玛丽安娜小姐好像是大小姐的母亲对吧？

    然后，领主老爸是贫穷商人的儿子？

    这是怎么回事？难道老爸原本不是贵族吗？

    「那个时候，我作梦也没想到冈多夫后来居然会成为贵族。记得你当时还因为不敢自己一个人去，所以拜托我陪你，整个人吓到腿都软了哩。」

    「我也没想到那个动不动就跟人吵架的实习厨师，后来会成为历代最年轻的王宫主厨啊。」

    知道彼此过往的大叔二人哈哈大笑。

    喔，原来老爸是入赘的啊。这么说来，法科斯这个名字和贵族的血统，原本都是属于玛丽安娜小姐那一边的了。

    老爸他们的过去好像有许多不为人知的故事呢。

    「当时，因为玛丽安娜夫人直到最后都不肯放手，场面真是惊险万分呢。要不是你抱着她不放，她恐怕早就被拖进水里了。」

    「玛丽好像完全继承了那个野丫头的基因呢。」

    「大小姐真是一年比一年愈来愈像玛丽安娜夫人了。」

    「！……呜、呜呜！玛丽安娜……玛丽她是个好孩子喔……」

    「你怎么又来了，不要哭啦。」

    大叔拍了拍酒醉变成爱哭鬼的老爸的背。

    他们两人的关系真好啊。

    平时彼此带着敬意完成工作，但是等到像现在这样独处时，便会展现出真实样貌，加深彼此的友情。

    对了，因为我是宠物，所以不算在人数内。

    「汪呼汪呼。（对了，两位。）」

    「嗯？怎么了？」

    「汪呼！（钓竿从刚才开始就一直在动喔。）」

    我用鼻尖指向感觉快要被带离岸边的钓竿。

    「喂、喂喂！有东西在拉耶，冈多夫！」

    「唔、唔喔喔！」

    老爸急忙抓住钓竿，打算将竿子拉上来。

    「这、这个力道！不会错的！是当时的大鱼！」

    「你说什么？那家伙终于来了吗？拉啊，冈多夫！我们要一雪当年的耻辱！」

    「唔喔喔！玛丽安娜！你仔细看着吧啊啊啊！」

    老爸和大叔握住一支竿子，拼命地往后拉。

    「汪呼～汪呼～（很好～很好～加油啊～）」

    我喝着啤酒，好整以暇地在一旁观战。

    「洛塔！你在做什么啊？不要光是看，快来帮忙啊！」

    大叔面红耳赤地向我求援。

    看来对手是个体型巨大的家伙。不但粗大的竿子凹到都快折断了，老爸二人也感觉正一点一点地被拖进湖里。

    「汪呼～（真拿你们没办法～既然如此，王牌这就上场吧～）」

    我悠哉地走过去，衔住老爸二人握住的竿子最下方。

    「汪咕～（很好，我要拉喽！）」

    就在我准备使劲拉扯竿子的前一刻，鱼的力量瞬间增强了。

    「哇啊！」

    「什么？」

    由于钓竿突然被拉动，老爸和大叔双双掉入湖中。

    「汪咕咕！（咦？等等！）」

    我因为没有放掉竿子，结果也被一口气往下拖，整张脸都浸到湖水里了。

    「咳咳咳……！（啊哇哇，我要溺水了……！）」

    在光线照射下轻透可见的湖泊里，有一条拼命扭动想要逃离鱼钩的大鱼。

    好巨大的家伙。就像老爸他们说的，它应该就是这座湖里的老大没错了。

    可是，我看见了更重要的东西。

    在不停游动的大鱼另一头有东西在发光。那是一个反射直达湖底的阳光，闪闪发亮的透明物体。

    那个该不会，是大小姐读给我听的童话故事中出现的神圣水晶吧？

    传说，那个水晶拥有守护这座森林、驱除魔物的神圣力量。

    不过，那个传说其实是谎言啦。

    因为我知道，实际上守护森林和平的，其实是加罗所率领的优秀魔狼族。

    是魔狼族驱赶魔物们不让它们离开森林，并且狩猎失去理智的凶暴魔物，守护森林长达千年之久。

    奇怪？既然如此，那个水晶是什么？传说既然是假的，那为什么物证会沉在湖里面呢？

    「喂，洛塔！千万不可以松口！就这么直接钓上来！顺利的话，这家伙搞不好会变成佳肴喔！」

    大叔的命令让我顿时回神。

    佳肴？现钓的鲜鱼？大叔的料理？

    「咕喔喔喔喔喔！（唔喔喔喔喔喔！我一定要钓上来！）」

    我在踩稳的四肢中出力，将自己牢牢钉在地面上，然后动用全副背肌，猛力抬头。

    「汪呼呜呜呜呜呜呜呜！（喝啊啊啊啊啊啊啊啊！给我变成美食吧啊啊啊啊啊啊啊！）」

    使尽全力将钓竿拉上来。

    竿子的根部虽然因承受不住我的咬合力而碎裂，但在此同时，鱼也激起水柱飞入空中。

    巨大的鱼飞越我的背部，然后发出好大的「咚」一声，摔落在地。

    「干得好啊，洛塔！」

    「喔喔！真的钓上来了耶，真有你的！」

    全身湿淋淋的老爸二人从湖里爬上岸。

    「汪呼汪呼！（嘿嘿～快称赞我、快称赞我～）」

    我猛摇尾巴，迎接老爸他们。

    「这条令我们束手无策的大鱼究竟是什么啊？」

    巨大的鱼猛力拍动尾鳍，不停地在地上弹跳。那是一条身长超过两公尺的大鳟鱼。

    「这家伙可真是大得惊人。」

    因为是老大嘛。不会有错的，这条鱼肯定是湖里地位最高的。

    成功将它钓上来确实是一解过去的遗憾，不过接下来要拿这条鱼怎么办呢？这么大的鱼，要把它放生吗？

    我抬头望向大叔，只见他咧嘴一笑。

    「当然要吃掉啦！」

    说得也是喔～

    「谁会没打算吃还特地钓鱼啊。如果要吃就去钓，既然钓了就要吃。这才是对生命的一种尊重。」

    「这、这样啊。其实我本来是想说放生也好……」

    对于大叔充满野性的论调，老爸显得有些退怯。

    「很好！那就开始生火吧！鳟鱼只要简单地撒盐火烤就行了！」

    「汪呼～！（呀呼！我最爱烤鱼了！）」

    「洛塔，你去用桶子汲水！冈多夫去准备盘子！」

    「汪呼！（收到！）」

    「知、知道了。好久没有像这样在外生火烤肉了，真是幸好今天有休假。我得向大家道谢才行。」

    就这样，大叔将巨大鳟鱼解体去骨，然后将大块鱼肉刺上竹签，用营火仔细烧烤。

    鱼皮酥脆，鱼肉则是多汁到油脂都要溢出来了。

    真不愧是大叔，火候的掌控技术真是完美。

    「汪呼汪呼！（好好吃啊啊啊啊！原来鱼肉光是撒盐就能如此美味！）」

    喔喔喔，好想吃白饭！真想把烤鱼当成配菜，大口扒饭啊！采买米饭一事刻不容缓！赶快下单采购吧，老爸！

    「玩到满身大汗时，吃这种咸食特别令人开心耶。」

    「就是啊，真的好美味呢！」

    大小姐和朵亚融洽地坐在一起吃鱼肉串烧。

    啊～这个画面让人看了就觉得世界真美好。

    「唔唔嗯，真好吃。偶尔换换这种狂野的吃法也不错呢。」

    「好好吃喔～味道跟葡萄酒很搭呢～」

    老爸、荷卡缇，还有各位女仆们，大家都对大叔的鱼料理赞不绝口。

    当然我也是。用啤酒将充斥整个口腔的鱼肉油脂一口气冲下肚，那种感觉简直宛若置身人间天堂。

    巨大鳟鱼被吃得一干二净，而我们也尽情享受了这个假期。

    不过，等等，我感觉自己好像忘了什么事情。

    到底是什么事呢？我好像在湖里见到了什么……

    「洛塔！差不多该回去喽！」

    收拾完毕后换下泳装的大小姐朝我挥手。

    「汪呼！（好，我马上过去！）」

    我朝着大小姐跑去，完全忘了自己刚才在想什么。

第四卷 05 新的魔王军来袭！岂料却尽情享受了夏天！

    深夜，有个白色物体在森林里滚动。

    那个像石子般的小小物体，一下陷在坑洞里、一下撞到小石头弹起来，像是要前往何处似的不停滚动。

    在月光的照射下，这才总算看出那个白色物体是什么形状。

    那是一个很小很小的骷髅头。

    小到彷佛将人骨直接缩小的骸骨，只剩下头部在地上滚动着。

    倘若这里有魔狼族的成员在场，或许会猜到那个骸骨的真实身分吧。

    因为它们在墓地进行决战时，亲眼目睹过那个骸骨的模样，之后甚至还将其吞进肚里。

    那个骸骨，是被洛塔所率领的魔狼族吃掉，理应已经消灭的死灵导师里契。

    「呼、呼……尽管我假装自己已完全消灭，设法让本体逃到墓地外，然而最重要的墓地却遭人夺走，也没剩下半点修复身体的魔力……这下不知得等到何年何月，才能够恢复原本的力量了……」

    骸骨停止滚动，仰望月亮高挂的夜空。

    「没想到身为魔王军干部的我，竟会失败得如此彻底……那个白色魔狼究竟是何方神圣？连续发动究极破坏魔法的庞大魔力、不把我的攻击当一回事的健壮体魄，以及受过充分训练的众多狼士兵。它们的强大程度实在可怕。不，可怕的还不仅如此，居然想用『吃掉』来打倒不死的我，它们的想法真是太不寻常了。」

    想起魔狼那副将牙齿咬得喀喀作响、想把自己啃食殆尽的凶狠模样，里契的骨头身体不禁打颤。

    「我现在变得如此虚弱，恐怕也无法帮上魔王大人的忙了。我究竟得花多久时间，才能够恢复成原样呢……如今，我也只能躲起来设法取回力量了。那个白银魔狼是可怕的对手。没想到在我们受到封印的时候，世上竟诞生出那样的杰出人才，此事可说非同小可啊……看来，就连解除魔王大人封印的方法，也得谨慎调查不可了。」

    得暂时先找个安全的地方才行……我不想再被森林里的乌鸦和松鼠追着到处跑了。为什么它们会这么固执地想把我这颗骷髅头带走呢……

    一边这么嘟哝，里契继续以头盖骨的模样在森林里滚动。

    忽然间，一只高跟鞋踩住了他。

    「什？是什么人！」

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀？我还想说怎么会有如此不像样的家伙在这里，原来是里契叔叔啊。」

    「这、这个声音是？」

    听见体感上只相隔数月，但事实上已暌违千年的同僚的说话声，里契惊讶不已。

    「卡蜜拉小姐！你也复活了吗？」

    将里契踩在脚下的，是一名在黑色礼服外披上斗篷的美少女。

    金色头发和血般鲜红的眼睛，在夜晚的森林里发出诡异的光芒。

    那副容貌虽然和远离尘嚣的森林不相称，但是从口中突出的长牙，以及背上那对如蝙蝠般巨大的翅膀，都明确显示出她是个怪物。

    「是的，叔叔。我是你亲爱的同僚，吸血恶姬卡蜜拉喔～」

    自称卡蜜拉的少女装模作样地当场转了一圈。

    「啊～不过话说回来还真有趣呢。贵为魔王军干部的死灵导师里契，居然会变成现在这副蠢样。」

    （插图010）

    见到少女皱着眉头嘻嘻笑道，里契激动地反驳。

    「你之前人在哪里……？要是你也有参战，我也不会这么轻易就被打败……！」

    「别强人所难了，我也是几天前才刚苏醒过来而已。虽然不知道封印为何突然解开，不过我在附近感应到叔叔你微弱的魔力之后，就立刻飞奔过来了。尽管种族不同，我还是念在同为不死者的情谊上来帮你，你可要好好感谢我喔。」

    既然对方这么说，里契也只能沉默。因为只要卡蜜拉稍微用力往下踩，这副虚弱的身体轻易就会被踩烂。

    「我希望你能先把事情的来龙去脉告诉我。像是你的身体怎么会变得这么小之类的，嘻嘻嘻……」

    若是自己的身体有血管，额头上应该早就爆出青筋了吧。可是里契按捺住怒气，选择让对话有建设地进行下去。

    「……那好吧。魔王大人的复活之路恐怕没那么顺遂啊。」

    「哎呀，真期待，那么我就慢慢地听你说吧。为避免受人打扰，我就招待你去我的水晶宫殿吧，叔叔。」

    卡蜜拉抱起骷髅头，大大展开背上的翅膀在月夜中飞翔。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    梅雨季结束后，天气就变得一天比一天还要热。

    好想念冰凉的湖水。应该说，好想念冰凉的啤酒大人。

    「哈呼……哈呼……（好热……好热喔……）」

    虽然进到屋里就不会那么热，可是外头的阳光非常毒辣，只要稍微动一下就会热到全身瘫软。

    可恶，没想到我竟然有一天会憎恨起自己这身蓬松的毛……

    「洛塔，你还好吗？要不要喝水？」

    如此对我表达关切的大小姐已经换上了夏装。

    无袖的白色洋装搭配宽檐草帽，模样十分可爱。

    刚才我们一起在院子里跑来跑去，结果却是我先热到体力不支。

    「哎呀，你的样子真软烂～」

    才感觉到一阵凉风吹来，就见到荷卡缇骑着手杖飘浮在我们面前。

    「荷卡缇医师！你来我家玩吗？」

    大小姐表情一亮，奔向荷卡缇。

    大小姐真的很喜欢荷卡缇耶。

    也许是因为她没有妈妈，才会特别喜欢和荷卡缇亲近吧。

    不过，荷卡缇与其说是妈妈，感觉倒比较像是含饴弄孙的老奶奶──噫！荷卡缇笑着看着这边！脸上明明带着笑容，眼神却冷到冰点以下，没有笑意！

    「……真是的，小心我不给你炎夏的慰问品喔？」

    咦？什么什么？你带了什么东西来？

    我好期待有东西可以将我从这该死的酷暑中解放。

    「玛丽，你也稍微后退一点。」

    荷卡缇走下手杖，要我和大小姐后退。

    「娜芙拉，你那边情况如何？喔，找到不错的目标了是吗？既然这样，那你把座标设定好，由我这边来进行召唤。」

    大概是正在和远方的娜芙拉联络吧，只见荷卡缇一边触碰耳朵上的饰品一边说。

    「好了，我要开始喽。」

    荷卡缇转动手杖，将宝珠往空中一抛。

    结果，空中随即开了一个洞，某样巨大的东西从洞中缓缓落下。

    「哇，好冷！」

    冷风随着巨大物体从洞中吹来。

    「汪呼？（这是冰块吗？）」

    岩石般巨大的冰掉落，发出沉重的声音落在后院里。

    「唔哇，好漂亮！」

    大小姐走上前去仰望冰块。

    体积明明这么大，却能清楚看见另一头。这个冰块的透明度非常高。

    「喵、喵呜……（我、我还以为要冻死了……）」

    娜芙拉流着鼻水，浑身发抖地出现。

    看来，娜芙拉之前好像是去找冰块了。

    「这是从北方的灵峰山顶附近切割下来的天然冰喔～」

    喔喔，虽然不知道那是什么，不过听起来好像很厉害。

    光是待在旁边就感觉非常凉爽。这个炎夏的慰问品真是太棒了。

    「喔喔！怎么回事？」

    由于后院和厨房的后门相通，因此吓一跳的大叔跑了出来。

    「哎呀，荷卡缇小姐，欢迎你来。这个冰真不错耶。」

    大叔似乎一见到荷卡缇，马上就明白这是她用魔法召唤出来的东西。他敲了敲冰块，又舔了舔沾在手上的水珠，评论味道。

    「这是品质很好的天然冰。在王都如果想要买，一碗大概得要价一枚金币吧。」

    咦？真的假的？这么大的冰块，就算装一千碗恐怕也不会减少吧。若是拿去卖，想必能够大赚一笔。

    荷卡缇是打算用这种好东西取代冷气吗？她真是太阔气了。

    「唔嗯，荷卡缇小姐，可以给我一点这个冰吗？」

    「可以啊。你好像想到什么点子了呢。」

    「敬请拭目以待。」

    大叔一度回去厨房，带了菜刀和小盘子回来。

    「那么，我就不客气了。」

    大叔把菜刀抵在冰上，迅速地滑动。

    下个瞬间，细小的粉末从冰的表面喷出，闪闪发光。

    大叔用小盘子接住粉末后，又继续以俐落流畅的动作将冰块削薄。

    「汪、汪呼！（这、这不是刨冰吗！）」

    没想到继米饭之后，还能再见到令人怀念的食物。

    呃，虽然我所知道的刨冰，是夜市里面卖的那种随便削削，而且因为是事先做好所以变得很硬的刨冰。是尽管颜色不同，味道却一样悲剧的刨冰。

    如此蓬松的刨冰，我还是第一次见到啊啊啊啊啊！

    天啊，还没吃就觉得超级美味了。

    彷佛将彩霞直接结冻一般细致的冰。碎冰以羽毛层层堆叠般的轻盈感，逐渐在小盘子中形成一座小山。

    话说，虽然我觉得刨冰好像不是这样做的，不过大叔的刀工实在无可挑剔。

    「我感觉只要把果汁挤在这上面，就会变成很有趣的冰品。不过因为冰凉感会让舌头的味觉变迟钝，所以最好是用甜度较高的果汁。」

    「哎呀，你这是在拜托我吗？」

    居然敢向连老爸都在她面前抬不起头的荷卡缇提出要求，真不愧是大叔。

    「好吧～我就把我的珍藏品拿出来好了～」

    荷卡缇很干脆就答应了。看来她也很想尝尝看。

    真是忠于欲望的家伙。我就是喜欢她这一点～

    荷卡缇将手杖一挥，空中立刻接连掉下好几个小瓶子。

    「这是紫罗兰糖浆。这是鸭跖草，这是丹桂，这是接骨木。」

    在飘浮魔法下浮在半空中的小瓶子里，装着颜色鲜艳的糖浆。

    「好漂亮……！」

    「也有玛丽你喜欢的玫瑰糖浆喔。」

    那些是荷卡缇亲手制作的花朵糖浆。我以前也喝过用水稀释的玫瑰糖浆，喝起来不仅香气迷人，而且非常美味。

    居然要把那个糖浆大量淋在冰上面享用，真是太奢侈了。

    「汪呼汪呼！（我要紫罗兰！就是紫色的那个！）」

    深紫色的糖浆被淋在刨冰上之后，便和冰块互相融合，形成粉色的渐层。连外观都带有清凉感，感觉真的好美味。

    「汪呼～！（我要开动了～！）」

    甚至没有发出喀啦或喀滋之类的声音，就只有甜甜的花香味和清凉感通过喉咙。

    「汪呼～！（这是什么啊？好新鲜的口感！）」

    不消几口，我就将小盘子里的刨冰一扫而空，开始舔舐剩下的糖浆。积在盘底的糖浆舔起来一样美味。

    「汪汪！（娜芙拉！你也吃吃看啊！）」

    「喵、喵呜呜……（我暂时不想看见冰了……）」

    可能是在灵峰被冻坏了，娜芙拉折手蹲坐在被晒得暖洋洋的石板上，一点都不想靠近冰块。

    「啾、啾～（那个厨师没有在看这边吧？很好，相公，咱家也要吃！）」

    我刚收到新的一盘冰，连立刻就从我双腿间探头。

    「汪呼汪呼。（好好好，这盘是你的，你就尽量吃吧。）」

    「啾、啾～！（相公如此替咱家着想……！相公的温柔，咱家感激不尽！汝要和咱家生孩子吗？）」

    就是这个。连，你就是这点惹人厌。

    巨大的冰块迟迟不见融化，我们就这么一边乘凉，一边大啖清凉的甜品。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「魔王的手下终于出现在持续旅行的勇者面前了。」

    「汪呼汪呼。（嗯嗯。）」

    大小姐躺在床上，读书给我听。今天一样是勇者洛塔传说中的一个章节。大小姐真的很喜欢这本书耶。

    「魔王的手下名叫吸血恶姬卡蜜拉，是喜欢吸食纯洁少年少女鲜血的魔性怪物。每到夜晚，她便会出现在村庄或城镇里，让人们深陷恐惧之中。被吸过血的人们会变成崇拜卡蜜拉、丧失自我意志的眷属。就这样，好几个国家都毁于卡蜜拉之手……呜呜，好恐怖。」

    大小姐紧抱住我。

    「汪呼！（是吸血Play啊。等级真高耶。）」

    「啾～（汝在胡说什么啊？虽然语言不相通，不过汝也附和得太随便了吧。）」

    坐在大小姐头上一起看书的连这么指责我。

    「汪呼汪呼。（可是，我本来以为这个勇者传说只是一则童话故事，结果故事里面的魔物却真的出现了啊。）」

    那个魔物是叫做死灵导师里契吗？

    他虽然是个骨头被我们拿来当作零嘴的可怜家伙，但当时要是放着他不管，世界恐怕总有一天会大乱。

    「啾～（这个嘛，凭人类的能力，应该会对他束手无策吧。人类应该要更感谢出手相助的相公才对。）」

    拜托不要。假如事情变成那样，我舒适的宠物生活会就此结束的。

    「汪呼汪呼。（不过，为什么这些家伙现在会开始出现呢？这个勇者传说不是一千年前的故事吗？连，你应该知道那个时候的事情吧？）」

    「啾啾～（这很难说耶。因为一千年前，咱家还只是刚出生不久的小龙，而且咱家基本上不曾离开过那个瀑布的洞窟。）」

    原来它是天生的茧居族啊。

    「啾啾……（如果是咱家的父母或许就会知道些什么，不过，自从小时候分开后，咱家就不曾跟父母见过面了。说起咱家平时交谈的对象，就只有住在洞窟里的老鼠和蝙蝠……）」

    真是让人愈听愈难过。

    连会选择变身成老鼠，大概是因为变身法术最重要的是想像，而它立刻就能想像出来的模样就只有老鼠了吧。

    唔哇哇！既是茧居族又是孤单的千年丧女，真是可怜到我都要流泪了。

    「啾～！（汝又在想什么失礼的事情了，对吧？）」

    「汪汪。（我才没有在想失礼的事情哩。我只是在全力地同情你而已。）」

    「啾～！（咱家才没有地方需要别人同情！汝要是同情咱家，就快跟咱家结合！）」

    恕我拒绝。

    「呼哇……我开始想睡觉了。后面的故事就等明天再说吧。」

    「汪呼汪呼。（说得也是，熬夜对身体不好。睡吧睡吧。）」

    「啾～（小孩子的就寝时间很重要。汝就安稳地睡吧。）」

    矿石灯的柔和光线熄灭，我成了大小姐的抱枕，直到她沉沉地进入梦乡为止。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    然后，当宅邸的大家都入睡之后，我们便悄悄地离开宅邸。

    白天明明那么热，可是到了晚上，空气就变得非常凉快。

    可能是这一带有丰富的大自然又靠近山的缘故吧。

    也就是说，夜晚是我们的活动时间。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！（嗯吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！远吠的感觉好舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「喵呜～！（虽然没有觉得特别舒服，我还是要模仿洛塔～！）」

    「啾……（龙是不会随便吼叫的。汝等真粗鲁……）」

    每当满月将近，我就会莫名变得很想远吠。

    我们在森林的剑尖悬崖上，并肩朝着月夜吠叫。

    「汪呼～（啊～真痛快。）」

    有种把一切都发泄出来的感觉。只不过结束之后，就会进入圣人模式了。明明是狗又不是狼，我到底在做什么啊？

    「汪呼汪呼。（今天的月亮感觉格外美味耶。有点椭圆形的样子好像欧姆蛋喔。）」

    不对，还是蛋包饭比较好。

    自从朵亚提供的米饭出现在餐桌上后，我对米饭的狂热欲望便无法克制。

    好想吃饭。好想吃被松软浓郁的蛋包覆的鸡肉炒饭。真教人受不了，吞口水。

    「陛下，原来您在这里啊。」

    听见女性的声音呼唤我，我一回头，就见到化为人形的加罗站在那里。

    「汪！（喔喔，这不是加罗吗？还有大家也在啊。）」

    仔细一瞧，和我在新兵训练营一起受训的年轻魔狼们也在。我一轻松地向它们打招呼，它们就全都趴伏在地。感觉好寂寞。

    「汪呼。（对了加罗，你自从之前变身后就一直维持人形耶。）」

    「……由于四足站立的模样别说是吸引陛下的注意了，您似乎连我是雌性也分不出来，因此我想维持人形该至少会好一点……」

    虽然加罗以微弱到彷佛要消失的音量嘀咕，不过我的芬里尔之耳可是听得一清二楚。

    从前我问加罗：「咦？你是母的喔？」这件事，好像深深伤了加罗的自尊心。因为后来我被它逼着去和巨大山猪作战，遭它狠狠报复了一番。

    「……这副模样会给您造成困扰吗？」

    「汪、汪呼？（呃，不会啊。）」

    我将视线从往我靠过来的加罗身上移开。

    事实上，加罗的外表十分养眼。

    黑发金眼，褐色皮肤。那副手脚修长、体态紧实的模样，洋溢着异国风情的魅力。

    而且服装也很大胆，尽管有姑且用薄布遮住重点部位，却还是几乎处于裸体状态，让人实在不知道要看哪里才好。

    「嘎呜嘎呜！（有效！有效啊，加罗大人！那副模样确实引诱国王陛下发情了！）」

    不要说什么发情啦。

    「啾！（什么？相公，汝害羞个什么劲啊！汝也看看咱家啊！）」

    连跃入空中，从老鼠变身成人。

    「呵呵，汝是不是要发情了？是不是想跟咱家生孩子了啊？」

    我正面注视着让和服从肩膀滑落，对我大送秋波的连。

    「汪汪。（连，谢谢你。多亏有你，我的心情总算恢复平静了。）」

    「怎、怎么会？咱家无法理解！」

    「喵？（咦？按这个情况来看，我是不是也得变身才行啊？）」

    拜托不要。

    每次你变身，就要被迫目睹恶心画面的我实在承受不住。感觉我好不容易冷静下来的心脏，又会因为别的原因怦怦乱跳。

    不过，加罗它们究竟是为什么会来这里呢？

    这次好像是碰巧遇见的样子，它们不像是有事特地来找我。

    「汪呼！（啊，该不会是我的远吠把你们叫来了吧？）」

    我无意间做了坏事了。

    「不，不是的。只要是来自陛下的呼唤，我等必当比风更快赶赴拜见，只不过，今晚我等来此处其实是有别的事情……」

    「汪呼？（是这样吗？）」

    「是的，因为今晚是新家人加入我等魔狼族的日子。」

    是有谁即将生小孩了吗？可是，目前在场的魔狼之中好像没有人大肚子啊。

    加罗向一脸不解的我解释。

    「我应该有向您说明过，魔物除了从母亲腹中外，也会因为魔力聚集而诞生吧？」

    「汪呼汪呼。（嗯，我还记得这件事。）」

    记得没错的话，像是我用光束摧毁的迷宫树，还有诞生在迷宫树中的凶暴魔物，也都是因此产生的。

    「我等魔狼族也是如此。我等和受肉身束缚的魔物不同，是比较接近于精灵的月亮眷属。因此每到接近满月的夜晚，我等便会宛如溢出来一般从月亮中诞生。」

    从月亮里面被生出来啊，好奇幻的诞生方式喔。不过话说回来，这本来就是一个奇幻的世界嘛。

    「汪呼～（哈哈，这么说来，今晚就是诞生的时刻喽？）」

    我又对魔狼族多一份了解了。

    你说什么？有人明明是魔狼王，却对魔狼族的事情一无所知？那家伙是谁啊？对不起，那个人就是我。

    谁教我尽管生来就是芬里尔，却是以宠物犬的身分长大，这也是没办法的事。

    「我等魔狼族大致分为十二氏族，而每个月会迎接新生儿的氏族皆不相同。由于这个月是七月，因此是轮到我的氏族来迎接新生命。」

    「汪呼～（是喔～原来你们是这样增加家族成员啊。）」

    魔狼族的深厚情谊大概就是这样形成的吧。

    「因为这次诞生的孩子是我的第一个女儿，所以我现在有点紧张。要是我能像我母亲一样，成为称职的好母亲就好了……」

    「汪汪。（我想如果是你一定不会有问题，一点都不需要担心啦。）」

    因为地狱般的新生训练营结束后，加罗所展现出来的温柔充满了母性光辉，让我差点就忍不住喊它一声妈妈了。

    「嘎呜！（恕我顺道一提，魔狼王洛塔大人是我等魔狼族之中的例外。）」

    巴尔代替因我的赞美而害羞的加罗，接着说明。

    「汪呼？（咦？我是例外？）」

    「嘎呜嘎呜。（从月亮出生的魔狼只有雌性。其中唯一的例外，就是身为魔狼王芬里尔的国王陛下您。虽然我等的传说并未提及陛下会以何种方式诞生，不过国王陛下您确实以雄性身分诞生于世，而这一点也是您身为魔狼王的证明。）」

    因为是女神让我转世到这个世界嘛，所以连我也不知道魔狼王是如何诞生的。

    咦？等一下。既然除我以外的魔狼族都是母的，不就表示这个浑身散发老头气息的巴尔也是雌性？这是最令我惊讶的一点。

    「嘎呜嘎呜。（为了让国王的血脉延续下去，希望陛下您可以向我等魔狼族播种。但是陛下您还年轻，即使要您随意找对象播种，恐怕也只会造成您的困扰。因此，来，加罗大人。）」

    在巴尔的催促下，加罗走上前来。

    「您、您要不要一开始，先和我、我、我、我试试看呢？」

    即使是褐色肌肤也看得出来脸红的加罗朝我逼近。

    如果是狼的外表，我就对它毫无感觉，可是现在的她是黑发褐肤的美女。可爱到令人伤脑筋。

    但是，瞧她这副娇羞的模样，我看八成有经过巴尔的指点吧。

    「汪呼！（恕我拒绝！）」

    「这……这样啊……」

    加罗的狼耳朵垂了下来。虽然她不住抬眼仰望我，我依旧视若无睹、不予回应。

    就算你做出这么可爱的举动也没用。凭这点程度就想打破我的决心是不可能的。

    如同你为了全体种族着想一般，我也有我的考量。

    我要保全幸福的宠物生活！

    宠物未经饲主同意就擅自在外面生小孩，可是会引发结扎这个可怕的后果啊。

    我已经下定决心，要秉持身为宠物的尊严和责任，绝对不抚养亲属。

    因为我本身就被人饲养了，身为宠物还去养别人，这不是很奇怪吗？

    我不会去承担自己负不起的责任。意志坚定！

    「喵～（看洛塔的表情，你又在想没出息的事情对吧～）」

    少嗦，不要读我的心。

    「真、真是好险……可恶的魔狼族公主……汝自从学会变身法术之后，就不断地发动攻势。咱家也不能再糊里糊涂下去了……」

    连咬着大拇指的指甲，陷入沉思。你要是不设法改掉你的萝莉外貌，我想你是不会有胜算的。

    「嘎呜。（话题看来要到此为止了。）」

    巴尔仰望着月亮这么说。

    「汪呼。（哇～月亮好亮喔。）」

    月亮如心脏跳动般产生阵阵涟漪。不久，月亮的光芒开始聚集在月亮的下方，像水滴一样和月亮分离。

    分离后的水滴缓缓地朝这边落下。

    不用管和月亮之间的物理距离吗？虽然我的脑中闪过这种现代人的想法，不过就算吐槽魔法现象也没用，于是我默默地眺望从天而降的月亮水滴。

    在光线笼罩下缓缓降落的那个水滴，最后被加罗抱入了怀中。

    没一会儿，跳动的光芒消失，出现在那里的是娇小的幼狼。

    而且一共有两只。一白一黑的两只狼像太极图般缩成一团。

    「喵～！（好、可、爱喔喔喔喔～&#9834;）」

    「这可真是惹人怜爱啊。咱家也好想快点有孩子……」

    娜芙拉和连从我的两旁探头窥望幼狼。

    嗯，确实很可爱。我绝对不会让它们和大小姐见面，不然我的大小姐会被抢走的。

    「汝看起来又在想些有的没的了。」

    「喵～（肯定是这样没错～）」

    为什么大家都要读我的心？我的心思有这么容易写在脸上吗？

    「嗯。」

    「喵～（有。）」

    「汪！（就说不要读我的心了！）」

    大概是我们的说话声和加罗的体温弄醒它们了吧，两只幼狼发出嘤嘤的细微叫声。

    「嘎呜嘎呜！（喔，是难得一见的双胞胎啊！而且还跟国王陛下和加罗大人一样，各自有着白银和漆黑的毛色，简直就像是两位生下的孩子呢！）」

    「巴、巴尔！这话太不敬了！」

    尽管嘴巴上这么说，加罗的尾巴却摇个不停。

    「……陛下，恕我冒昧，我可以请求您一件事情吗？」

    加罗抱着尚未睁眼的幼狼对我说。

    「汪呼？（真难得你会有求于我。既然平常都是我受你照顾，那当然是没问题啦。偶尔就让我报答你一下吧。）」

    不过，唯独生孩子这件事就饶了我吧。

    「可以请您为这两个孩子取名吗？」

    「汪呼。（什么啊，原来是这件事。）」

    因为她一脸严肃地说，我还以为是什么事情哩。取名这点小事完全不成问题。

    「汪呼～（名字啊～唔嗯～）」

    很好，交给我吧。我已经想到适合的名字了。

    「汪呼汪呼。（白色的叫小白，黑色的叫小黑。）」

    「喵！（这么随便！）」

    娜芙拉一脸吃惊。

    你在说什么啊？就为狗取的名字来说，这可是非常有来历的名字耶。

    「洛、洛塔大人……！」

    加罗整个人跳起来，将脸往我贴近。

    「汪、汪呼？（什、什么事？）」

    果然不行吗？难道真的太随便了？

    「谢谢您为它们取了这么棒的名字！而且还从我的名字加罗中取出一字（注：白、黑的日文发音与加罗相近）……！实在是感激不尽！」

    呃，其实我并没有想那么多。

    见到加罗喜极而泣的样子，我实在没有勇气说出真相。

    「这份恩情，我加罗一辈子都不会忘记！我一定会将这两个孩子，养育成为陛下效忠的优秀魔狼族！」

    知、知道了，不过你要适可而止喔。新兵训练营就等它们长大之后再说吧。

    「那么，今晚就先到此为止，因为我想让这两个孩子好好休息。」

    「汪呼汪呼～（好～再见啦～偶尔也要让我见见它们喔。）」

    我目送深深低头致意后离去的加罗一行。

    「汪呼？（嗯？）」

    忽然感应到气息，我抬头仰望天空。

    可是那里空无一人。

    现在明明是半夜，连鸟都没有在天上飞，那个气息究竟是什么？

    「……汪呼！（……算了，可能是我多心了。我们也回去吧。）」

    「喵～（啊，不如我们再去吃宵夜怎么样～）」

    「汪呼汪呼。（不错耶。我们就吃到勉强不会被大叔骂的程度吧。）」

    「真是的，相公满脑子就只想着吃。」

    「汪呼汪呼！（既然连这么说，那你就别吃宵夜了。）」

    「咱、咱家又没有说不吃……！不准将咱家排除在外！」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「喔～我明明都雾化了，它却只凭感觉就发现自己遭人注视呢。虽然最后还是因为没能确定而功亏一篑。」

    在分析一般的低语声中，笼罩在月亮上的薄雾集结凝聚成人形。

    背对月亮，飘浮在空中的黑色礼服少女将手指抵在唇上，评论离开悬崖的它们。

    「那个就是魔狼王啊。它会不会太掉以轻心了啊？要是我有那个意思，早就可以用魔法狙击它了。你真的败给了那家伙吗，叔叔？」

    「千万不可大意啊，卡蜜拉小姐。就凭出其不意的短咏唱魔法，是不可能打倒那个魔狼王的。」

    被卡蜜拉像酒杯一样单手拿着的里契劝告她。

    「不只是那个魔狼王，它麾下的魔物们也全是猛将。回想起当初交战的经过，我甚至连一次都不曾占上风呢。即使是你，正面开战也绝非上策。」

    里契想起自己被吃掉时的事情，吓得骨头身体不停发抖。

    「听好了，卡蜜拉小姐。务必要绷紧神经，冷静地思考。既然魔王大人被封印在这片土地上，那个支配森林的魔狼王势必会成为阻碍。其实若能将它拉拢过来是再好不过了，可是那家伙似乎正与人类共存。它明明拥有那般强大的力量，却关照那些脆弱的人类，可见它的精神已经异常，彻底偏离魔物的本质了。它不是可以沟通的对象啊。」

    被嗦嗦地唠叨一堆，卡蜜拉露骨地皱起脸来。

    「我知道啦，我不会大意的，这样可以了吧？毕竟我也在遭到封印时，失去了所有部下，所以我会先从观察和巩固基础开始。再说──我也口渴了。」

    吸血鬼恶姬眯起血般鲜红的双眼，泛起微笑。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「洛塔，我找到你了！」

    「汪呼汪呼～（我被找到了～）」

    我从院子里的篱笆爬出来。

    「因为洛塔很大只，所以一下就会被找到～」

    大小姐帮我把身上的叶子拍下来。

    「汪呼～（真没面子。）」

    说真的，我俩根本玩不成捉迷藏这个游戏。

    我因为身形太巨大所以没地方躲，大小姐身上的香气则是无论她躲在哪里都会被我闻到，因此胜负结果总是瞬间出炉。

    但是，我有着日本人的接待精神。

    也就是假装找人，而不是真的找。

    「好了，这次换我躲起来了！你要找到我喔！」

    「汪呼汪呼～（知道了～）」

    我面向后方，用前脚遮住眼睛。

    大小姐则是在这段期间，在院子里跑来跑去，开始寻找躲藏地点。

    「汪呼汪呼～（躲好了吗～）」

    「还没～」

    「汪呼汪呼～（躲好了吗～）」

    「呵呵！还没有～」

    「汪呼汪呼～（躲好了吗～）」

    「……好了～」

    获得同意之后，我转身寻找大小姐的身影。

    好的，大小姐在喷水池后面！我只花了一秒就找到她了。

    我甚至没有凭借气味找她，大小姐就躲在几乎是让人一目了然的地方。

    即使从我所在的位置，也能窥见大小姐美丽的白金色秀发。

    从她没有打算认真躲藏这一点，可以感受到大小姐想让我快点找到她的体贴。

    但是，就这样直接找到她太没意思了。身为宠物，我得逗主人开心才行。

    况且要是不适度装傻，我说不定会被怀疑是魔物。

    「啾～（话说回来，一般狗儿的智慧有高到能够理解捉迷藏要怎么玩吗？）」

    大、大概有吧。既然没有人吐槽这一点，那应该是没问题啦。

    「汪呼！（好了，我要开始找了！）」

    重点是，我要如何不走到大小姐躲藏的地方。

    「汪呼～（是这边吗～没有人耶～）」

    「……呵呵！不是喔～不是那边喔……」

    大小姐从喷水池后方，看着我一下把鼻子伸进草丛、一下探查树后面。

    很好、很好，她看起来很开心。我要尽可能绕远路，一面在大小姐附近徘徊。

    然后在她担心我找不到她之前出声唤她。我的接待术太完美了。

    「啾啾～（相公，汝真的很擅长跟小孩子玩耍耶……看来汝应该能够成为一位好父亲。咱家好期待将来啊。）」

    闭嘴，那种将来是不可能发生的。

    我屏住气息悄悄接近蹲着的大小姐，接着用前脚触碰她的背。

    「汪呼～（我找到大小姐了～）」

    「我被找到了！」

    见到大小姐高兴得尖声大笑，我也觉得好开心。

    因为这是每天辛苦读书的大小姐，被允许拥有的短暂休息时间，我当然希望能够尽可能逗她开心。

    反过来说，我也只有这个时候才会起来好好地活动身体。

    谁教白天那么热嘛。

    「啾……（真受不了，一直卿卿我我都不腻的……这种像在放水的行为是怎么回事？汝等是一对情侣吗？）」

    「汪呼？（咦？真的假的？我们看起来像情侣吗？好害羞喔～）」

    「啾～！（呀！相公是变态！脱离常轨的大变态！）」

    谁是变态啊？你很没礼貌耶。

    「汪呼汪呼。（既然这样，你也要一起玩吗？不过你这么小一只，大小姐有可能找不到就是了。）」

    「啾……（恕咱家拒绝。咱家已经决定要用睡觉度过白天了……）」

    说完，连便潜入我的鬃毛里，开始发出规律的鼻息声。

    真是的，居然比我这个宠物还要像尼特族……

    「汪呼……（不过话说回来，好奇怪啊……）」

    我不由得环视四周。

    大概从昨天开始，我便感觉到有股视线像在舔舐我毛茸茸的身躯一般，一直注视着我。

    平时会那样紧盯着我不放的，就只有连或是加罗，可是连在我的鬃毛里，加罗则应该正忙着育儿，没有来这附近才对。

    我姑且环视了四周，却没有发现特别令人在意的地方。

    不对，屋顶一带好像有点怪怪的……

    我眯起眼睛仔细观察，却还是没能看出可疑之处。

    可能是我想太多了吧。既然连也没有反应，那么也许是我多心了。

    「洛塔，你怎么了？」

    大小姐偏着头，一脸疑惑。

    「汪汪！（没事啦，大小姐！我们继续来玩捉迷藏吧！）」

    我没有继续多想，而是在朵亚前来告知休息时间结束之前，和大小姐玩得不亦乐乎。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    在接近拂晓的深夜里，宅邸的正门出现了些许异状。

    白雾从钥匙孔冒出来，然后集结成团、凝聚成人形，在黑夜中化为展翅的少女姿态。

    「……真是的，那只魔狼真奇怪。明明是魔物，却非但不攻击人类，还顺从地想要被人饲养；明明拥有足以与我们匹敌的力量，却宁愿服侍低俗的人类。看来它的脑袋八成有问题。」

    「我不是说过了吗，卡蜜拉小姐？那家伙的想法和我们太不一样了，你就别想着要和它好好沟通了。」

    「好吧，我知道要劝它加入魔王军是不可能了。再说，那家伙从一开始就感应到我的气息，再继续近距离观察恐怕会有危险。」

    卡蜜拉观察了一整天，改变了她对魔狼王的评价。

    信奉和平主义、仰慕人类的异常个体。只不过，从它开始比之前更精确地察知自己的气息来看，想必是个不能大意的对手。

    「不过，我发现它的一个弱点了。」

    卡蜜拉窃笑。

    「就是那个人类女孩。既然那女孩和魔狼王之间的情谊如此深厚，应该可以成为不错的人质。」

    「原来如此。你想把那女孩当作诱饵，引诱它到水晶宫殿啊。那里是你的领域。只要把小女孩抓到那个没有出口的吸血结界里，即使魔狼王再厉害也是一筹莫展……」

    「就是这么回事。我会替叔叔你报仇，并且让自己饱餐一顿的。」

    和里契的据点腐界墓地一样，卡蜜拉也拥有能够将自身力量发挥到极致的领域。

    「情报已经收集得够多了，接下来就立即开始执行计画吧。」

    一边想像魔狼王的鲜血滋味，她舔了舔嘴唇，然后彷佛融入黑夜一般失去踪影。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「雅璐璐姊、伊璐璐姊，艾璐璐还没有回来耶。」

    正在铺床准备睡觉的两个姊姊，听了妹妹的呼唤后转身。

    雅璐璐和伊璐璐虽然是双胞胎，但身为家人的乌璐璐当然分辨得出她们两人。

    其实，这样的想法只是妹妹们的自以为是，事实上她们认错的机率相当高。

    由于连自己的姊妹们也分不出来，因此雅璐璐和伊璐璐二人即使被人叫错名字也不会放在心上。

    但是，唯独精灵族的救世主魔狼王洛塔大人，一次也不曾认错她们两人。光是想到这一点，雅璐璐和伊璐璐便胸口发烫，压抑不住满腔的感激之情。

    啊啊，好想宠爱它。好想给予它万般宠爱，让它变成一个废物。

    尽管大妹乌璐璐总觉得那比起感激，更像是有些黑暗的欲望，但因为谁也不会为此感到困扰，于是也就没有多说什么。

    现在最重要的，是二妹艾璐璐的行踪。

    和戴着眼镜、看似乖巧的形象相反，艾璐璐其实活动力旺盛，经常到村子外面四处溜达。

    虽说有在整座森林布下情报网的魔狼族的庇护，森林里却也不是完全没有魔物。

    夜色已深，早就是必须回家的时间了。

    「总之我们去找她吧。欧璐璐人呢？」

    「她已经先去找了。」

    「那我们也去吧。村里如果有人会使用光灯魔法，就请对方也一起帮忙。」

    「是～」

    姊妹们披上外套，出门寻找不知去向的艾璐璐。

    以前在还没被奴隶商人们烧毁的村子里时，艾璐璐也经常擅自外出闲晃，然后又在不知不觉间回来，因此她们并没有那么担心。

    「喂～！艾璐璐～！」

    「艾璐璐～！你在哪里～？」

    「艾璐璐～！在的话就快点出声～！」

    满月尽管从夜空中洒落皎洁的月光，光芒却没有亮到足以让人看清森林内部。

    最大的两个姊姊会使用简单的魔法，她们用光球取代火把飘浮在半空中，寻找妹妹的下落。

    「听说艾璐璐又不见了。」

    得知消息的村民们纷纷赶来。

    「是啊，抱歉造成各位的困扰，不过希望大家能够帮忙找人。」

    「当然没问题。我们分头去找吧。」

    善良的精灵们虽然已经准备就寝，还是二话不说就全体出动去找艾璐璐。

    「艾璐璐～！」

    「艾璐璐～！」

    他们就这么一边喊着艾璐璐的名字、一边在森林里找人，结果就在这时，雅璐璐前方的树丛晃动了。

    「艾璐璐！」

    雅璐璐大呼一声后，一道人影摇摇晃晃地现身。

    那的确是妹妹艾璐璐没错。

    听见雅璐璐的呼声，姊妹们全部聚集过来。

    「找到艾璐璐了？」

    「真是的，不可以让大家担心啦。」

    「真搞不清楚欧璐璐和艾璐璐谁才是妹妹耶。你不可以再让大家担心了啦。」

    大家围着艾璐璐，为她的平安无事感到庆幸。

    「…………」

    可是，艾璐璐却不像往常那样强词夺理找借口，模样感觉好不寻常。她既不回话，脸色也一片惨白。

    猜想她会不会是哪里受伤了，雅璐璐抓住妹妹的肩膀。

    结果艾璐璐用颤抖的嘴唇，挤也似的发出声音。

    「……快逃……」

    「逃？是要逃离什么？」

    担心艾璐璐是不是遇到什么事情了，雅璐璐忧虑地窥视她的脸。

    「快点逃……──逃离我！」

    雅璐璐抓住艾璐璐肩膀的手倏地反被握住，而且力道之大令她吃惊，接着下一刻，她的脖子被咬住了。

    「雅璐璐姊！」

    「艾璐璐！你在做什么啊！」

    其他人赶紧将艾璐璐拉离被咬的雅璐璐。

    艾璐璐满口是血，利齿在月光照射下散发诡异的光芒。

    就在精灵们慌张失措、搞不清楚发生什么事的时候，倒卧在地的雅璐璐缓缓站起来。

    「等等，雅璐璐？你没事吧？」

    伊璐璐担心地跑上前去，然而她的表情却瞬间冻结。

    因为雅璐璐嘴里也长出了两支尖锐的牙齿。

    「快逃……」

    雅璐璐和艾璐璐流着血泪，攻击剩下的精灵们。

    才刚重建完成的精灵村，一夜之间又再度毁灭。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！好弱！太弱了！和国王相比，眷属实在是太脆弱了！」

    让红色鲜血如蛇一般缠绕全身，吸血恶姬放声大笑。

    加罗等人露出獠牙，恫吓眼前这名突袭聚落的入侵者。

    目前已有好几头魔狼族被卡蜜拉打倒了。

    遭遇敌人奇袭的它们缺乏进攻手段。

    但是，继续这样互瞪下去也不是办法。毕竟这里还有不具战力的年幼魔狼。

    「嘎呜！（少瞧不起人了……！接下来才要让你瞧瞧我等的厉害……！）」

    率领狼群的加罗将爪子插入地面，准备伺机而动。

    敌人虽然有着人类的外表，可是很显然并非人类。缠绕她全身的是邪恶魔性，而且感觉得出来力量和从前交手过的死灵导师相匹敌。

    「嘎呜！（加罗大人！）」

    巴尔带着援兵赶来。

    「嘎呜！（巴尔！你带着小狼们离开这里！并且通知陛下这件事情！）」

    加罗下达指示要非战斗员前去避难，目光却始终盯着卡蜜拉不放。

    「那可不成。你们得全部消失在这里才行。」

    卡蜜拉带着浅浅笑意，缓缓地拉近彼此的距离。

    「不过，我可以听听将被杀死的你们有什么遗愿喔？」

    卡蜜拉的红色指甲延伸，形成十把尖锐的镰刀。

    两手的指甲一交叠便激出强烈的火花，让人有预感锐利程度肯定非常惊人。

    「嘎呜呜！（少看不起人了！可恶！）」

    「嘎呜！（等等！不要随便冲出去！）」

    加罗来不及制止，躲起来伺机而动的魔狼们从四面八方袭向卡蜜拉。

    「白、费、工、夫&#9834;」

    卡蜜拉像在跳舞一样挥舞两手的指甲，魔狼们虽扭身闪避，然而迟一步到来的鲜血波涛却从脚下将它们吞没。

    「嘎啊！」

    汹涌的浊流犹如龙卷风一般往上打漩，猛力搅动魔狼们。

    扑上前的魔狼们无以反抗地沉入鲜血之中，不久便失去了踪影。

    「呼～多谢招待。」

    鲜血海浪像被卡蜜拉的斗篷吸走般退去，而在退潮之后，眼前就只剩下倒卧在地的魔狼们。

    那副动也不动的模样，让人连它们是生是死都无法确定。

    「味道好差啊……果然还是年轻人类的鲜血味道最好。精灵的血虽然也不差，不过我现在比较想喝年轻处女的鲜血&#9834;」

    「嘎、嘎呜呜……！（你这家伙……！竟然还对精灵的村庄出手……！）」

    得知感觉敏锐的魔狼们甚至没能察觉此事，加罗大感惊愕。

    事实上，若是魔狼们有发现这个吸血鬼接近，应该就不会像这样遭遇突袭。看样子，这个敌人的隐蔽技术更胜魔狼族的感觉。

    尽管不清楚对方的目的为何，但是这个敌人有可能成为陛下的威胁，必须将获得的情报尽速通知陛下才行。

    陛下的身边还有龙族公主在。凭它们两位的实力，应该能够对抗这个强敌才对。

    为了制造机会好让巴尔和幼狼逃走，加罗已做好舍命的觉悟。

    「我在来这里之前，已经先一步享用完精灵了。你们的警戒工作会不会做得太马虎啊？魔狼族真的很没用耶。」

    加罗让自己全身的毛发倒竖。

    没能帮助陛下交代要守护的精灵们，又让家人受到伤害，遭受侮辱的怒气充斥它的四肢。

    加罗用力一踏，脚下的地面立即随之龟裂。

    「嘎呜！（你这混蛋！我要你以死谢罪！）」

    加罗的身影消失了。

    神速的特攻，快到连同为魔狼族的巴尔都无法以肉眼捕捉到。

    然而，卡蜜拉却轻易用指甲挡下它的利齿。

    「好讨厌喔……野兽的血虽然不好喝，不过既然我还觉得口渴，还是忍耐一下喝光好了。」

    「嘎呜嘎呜！（快走！巴尔！我一定会阻止这家伙！不要回头，快跑啊！）」

    「嘎呜、嘎呜……！（加罗大人……！知道了，小白和小黑就交给我吧！请您务必要平安无事！）」

    「我就说，我不会让你们逃跑的──」

    眼见卡蜜拉将目标锁定跑走的巴尔，加罗伸爪划伤了她。

    「嘎呜！（我也说过我会阻止你。）」

    卡蜜拉的脸颊出现血痕，冒出了一滴血。

    「……很有一套嘛。好吧，我会好好地疼爱你的。」

    她用长长的舌头舔去滑过脸颊的鲜血。

    带着满眼怒气，卡蜜拉挥舞指甲。

    加罗闪过制造出真空刃的指甲攻势，为了向前冲刺而拉开距离。

    成功吸引敌人的注意力了。接下来的问题是能够争取多少时间。

    「嘎呜咕噜噜……！（别以为你能够轻易杀死我们，吸血虫。我等魔狼族死了以后，照样会咬住敌人的咽喉不放……！）」

    「哈，真有意思。那你就试试看吧，低等的野兽。」

    卡蜜拉露出两排牙齿，嘲笑加罗。

    加罗瞬间回想国王的身影，暗自祈祷小白和小黑平安无事后，旋即投身这场赌上性命的战役。

第四卷 06 情况出乎意料地严重！岂料根本没那回事！

    「汪呼！（好了，今晚要玩什么呢～）」

    溜下大小姐的床出去玩，已经成为我每天固定的行程。

    不过也因为这样，我常常都会一路睡到中午。没办法，谁教熬夜很好玩嘛。

    还是要去精灵的村庄玩呢？毕竟我答应过她们，等我瘦了之后会再去找她们玩。

    只不过，如果去她们那里，我又会受尽无限宠爱了。

    她们会引诱本来就已经怠惰至极的我更加堕落，让我好害怕自己从此无法自拔。

    回过神时，我好像已经被当成那座村子的守护神一样地供奉了。

    因为我只想平平顺顺地过日子，那种集结信徒、以国王身分君临其上的事情就请恕我婉拒。

    当只被人饲养的宠物果然还是最恰到好处。

    「啾～（去探望小白和小黑如何？）」

    「喵～（它们两个都好可爱喔～）」

    想起嘤嘤叫的幼狼们，连和娜芙拉不禁泛起微笑。

    它们说得对，去看幼狼或许是个好主意。虽然不太好意思打扰加罗育儿，不过如果只是稍微见个面应该没关系。

    「汪呼汪呼。（话虽如此，可是我不知道加罗它们住在哪里耶。）」

    因为平常都是我呼唤之后它们就立刻现身，我从未主动去找它们。

    之前我会来到魔狼族的练兵场也纯属偶然，或许它们的住处也在那附近吧。

    「啾～（长夜漫漫，不然咱们边散步边找如何？）」

    「汪呼！（就这么办吧。）」

    我们随意地在森林中漫步，寻找加罗等人的身影。

    但其实有在边走边找人的只有我，连和娜芙拉则是在我背上悠哉地休息。

    「汪呼汪呼。（可恶，我不是说过很多次，要你们下来自己走吗？）」

    「啾～（咱家不是也说过很多次，能够载着两位美女，汝是有什么好不满的？）」

    「喵～（就是说嘛、就是说嘛～如果你不喜欢这副模样，那我变成人形总可以了吧？）」

    「汪呼！（千万不要，我会昏倒的。）」

    不管完成形有多可爱，我还是不想看见变身途中的惊悚画面。再说，变成人之后重量反而会变重，所以你还是维持这个娇小体型好了。

    我不时停下脚步动动鼻子，搜寻加罗的气味。

    我本来以为只要使用我的嗅觉就能轻易找到，结果却不如想像中顺利。明明我一下就能嗅出大小姐身上的花香味，这是为什么呢？

    「啾～（唔嗯，咱家的嗅觉似乎也不太灵敏呢。虽然咱家的嗅觉本来就不如相公，但总有一种像是被蒙上一层雾气的感觉。）」

    连好像也有类似的感受。虽然我不懂它说被蒙上一层雾气是什么意思啦。

    算了，大概单纯只是因为我无法从森林的众多气味中，分辨出加罗的味道吧。即使我嗅到了气味，也没有将其辨识出来的才能。

    尽管我的身体是高性能的芬里尔，但毕竟骨子里还是我自己，因此很显然我并没有充分运用这副高规格的身体。

    加罗它们那些魔狼族显然比我要来得耳聪目明。像我这么不像样的家伙，只会败坏魔狼王的名声。

    很好啊，这样很不错啊。就这么继续败坏下去，让魔狼族废除国王制度吧。

    因为我虽然很想和加罗它们保持友好，却不想当它们的国王。

    难道没有人能够懂我这只狗狗纤细的心吗？

    「啾～（相公，汝的鬃毛沙沙作响呢，怎么了吗？）」

    「汪呼？（鬃毛？）」

    经连一提我才注意到。我刚刚才觉得后颈痒痒的，就发现我的鬃毛全竖起来了。

    「汪呼？（这个从宅邸的方向传来的感觉是什么啊？）」

    我回首望向来时路，结果搔痒的感觉变得更强烈了。

    「汪呼！（反正也找不到加罗，今天就先回去好了。）」

    这种莫名的搔痒感让人好不舒服。莫非这就是所谓的不祥预感？

    「啾～（既然相公都这么说了，咱家是无所谓啦。）」

    「喵～（虽然很可惜，不过反正以后还有机会见面嘛～）」

    我转过身，沿着来时路踏上归途。

    忽然间，一个人影在前方倒下，挡住了去路。

    「汪呼！（喔哇，吓我一跳！）」

    从树丛中摇摇晃晃地现身的，是披头散发的乌璐璐。

    「汪呼汪呼？（喂、喂喂喂，怎么了？你没事吧？）」

    可能是跌倒过好几次，她的手肘和膝盖磨破了皮，全身满是泥泞。得让她洗个澡，擦药治疗才行。

    「汪呼！（村子在哪个方向？还是说，这里离宅邸比较近？总之你先坐到我背上，我回宅邸请人帮你疗伤。）」

    啊，回到宅邸以后麻烦千万不要叫我国王。

    「国、国王……」

    我就说不要叫我国王了。

    「国王，救命……！」

    乌璐璐用颤抖的手抓住我的毛皮，流泪大喊。

    「姊姊她们……艾璐璐她……欧璐璐……大家……！国王，求求您！请救救我们！只要我办得到，我什么事都愿意做！」

    嗯，她刚才说什么事都愿意做对吧？不对，现在不是说那种话的时候。

    从乌璐璐的伤势来看，她似乎是非常着急地跑来。我虽然不晓得发生了什么事，不过总之应该先去帮助精灵们才对。

    森林里还有加罗那些魔狼族在，我们赶赴村庄的时候它们应该也已经到了。

    「汪呼！（我知道了。只要去村庄就可以了吧？）」

    我让边发抖边点头的乌璐璐坐到背上，在她的指引下朝精灵的村庄跑去。

    「汪汪。（所以，乌璐璐，到底发生什么事了？）」

    「不知道……起先是艾璐璐不见了，结果找到她之后，她忽然就咬了姊姊……接着连姊姊也变得好奇怪……」

    被咬了之后就变奇怪？

    这怎么感觉和大小姐念给我听的书里的魔王手下好相似啊。

    「汪呼汪呼。（那家伙叫什么来着？是潘娜寇特吗？）」

    「啾～（是卡蜜拉啦，卡蜜拉。潘娜寇特这个名字是从哪里冒出来的啊？汝连一个字也没说对。）」

    傻眼的连接着补充。

    「啾～（不过，一如相公所言，借着使人感染自己的血来增加眷属，确实是吸血鬼和食尸鬼之类的不死系魔物的特征。）」

    「汪呼汪呼。（嗯嗯。）」

    「啾～啾～（不过，能够让精灵这种拥有高度魔法耐性的种族成为眷属，肯定是力量相当强大的吸血鬼，并且已在世上存活许久。因此，相公的猜测说不定正确喔。）」

    与其说是我的猜测，其实全部都是连擅自帮忙解说。

    跑了一段路之后，只见前方窜出了烟雾。

    只不过，那不是煮饭时冒出的缕缕炊烟，而是火灾所产生的黑烟。

    「汪呼汪呼！（大家没事吧！）」

    一抵达村子，映入眼帘的是一幅凄惨的地狱景象。

    两眼充血的精灵扑向四处逃窜的精灵，用利齿咬了对方的脖子。

    结果这一次，被咬的精灵又去攻击其他精灵，悲剧就这样无止尽地扩大下去。

    精灵村庄的人口本来就不多，恐怕用不了多久时间，所有人就会都变成吸血鬼了。

    「汪汪！（所以，解决方法是什么？难道没有办法让大家恢复原状吗？）」

    「啾～！（有！）」

    居然还真的有，会不会太刚好了？我看赐你「蓝龙A梦」的称号好了。

    「啾～啾啾～（依咱家之见，大家只是失去理性发狂了而已，应该才刚受到感染不久。只要消灭始作俑者的吸血鬼，刻在血液中的术式便会解除，大家也会很快恢复原状。）」

    这么说来，在那之前大家要保持现状吗？要是精灵们跑去大小姐她们居住的宅邸，事情就大条了。

    「啾～！（这还不简单吗？为了避免感染继续扩大，只能这么做了！）」

    「汪呼？（怎么做？）」

    「啾～！（将所有人打昏！）」

    连从我身上跳下来，解除尾巴的老鼠化。

    它甩动钢铁一般的龙尾巴，「啪！」地敲打附近的精灵。

    那名精灵飞了出去。

    被打飞的精灵在地上翻滚好几圈，最后翻着白眼昏了过去。

    「汪、汪呼……（呃，这……）」

    好狠啊。

    「啾～！（嗯，咱家真厉害！力道拿捏得恰到好处！）」

    这样叫做有拿捏力道？

    也是啦，假如连认真甩动尾巴，大概整个村子都会灰飞烟灭吧。从这一点来看，它的确是手下留情了。

    但我绝对不想被它打到就是了。

    「…………！」

    你看啦，乌璐璐都吓到不敢做出反应了。

    乌璐璐感觉好像有点恍惚，她真的没事吗？

    「啾～（很好，就这么继续下去吧！）」

    连嗡嗡作响地甩动尾巴，让尾巴像蛇一样在整个村里弯弯绕绕，啪啪啪地温柔敲打精灵们的后颈，让他们昏厥过去。虽然我说温柔，不过请别忘了这是连的标准。

    我总觉得打倒元凶之后，恢复原状的大家会感觉自己遭到鞭打了。事态紧急，还请大家见谅。南无阿弥陀佛。

    不过话说回来，连的动作还真灵巧。

    连的尾巴彷佛拥有自己的意志一般，在这座狭小的村庄里迅速地敲打精灵们。

    「喵～（原来连大人这么灵巧，跟你的长相好不搭喔～）」

    「啾～？（跟长相不搭是什么意思？咱家本来就很灵巧啊？难道不是吗？）」

    「汪呼～（不，跟你的长相很搭喔。）」

    「啾、啾～！（相、相公竟然会安慰咱家，真是太感激了！）」

    「汪呼汪呼。（因为，你连还没变成吸血鬼的精灵也全部打晕了啊。）」

    「喵～（哎呀，连大人做事果然粗枝大叶，跟长相一模一样呢～）」

    「啾～！（所以说，到底跟长相有什么关系啦！）」

    能够准确无比地将精灵打昏这一点，的确是非常灵巧。只不过，你也同时具备会把所有人都打倒，这种粗枝大叶、头脑简单的特性。你的长相就是这样。

    「喵喵～（啊，我去灭火好了～前阵子被派去雪山时，我在那里设定了座标，所以只要利用空间魔法连结那里和村庄，就能用冰冷的雪扑灭火势了～）」

    「汪呼～（好～拜托你了～）」

    「啾啾～！（汝等都不回答问题！）」

    连尽管生气，还是接连让精灵们失去行动能力，娜芙拉则利用空间魔法召唤出雪来扑灭房屋的火势。就这样，村子总算平静了下来。

    「汪呼～（呼～这下事情总算是暂时解决了。）」

    虽然我什么也没做，就只是和乌璐璐一起愣愣地看着村子恢复平静而已。

    「啾～（不过，相公啊。假使对手真的是那个魔王军的手下，认为只有这个精灵村庄遇袭的想法恐怕过于乐观喔。）」

    其实我也稍微想过这一点。

    明明发生了这么大的骚动，却不见加罗它们前来。

    我有种不祥的预感。

    「汪呼！（乌璐璐，抱歉，我要先回宅邸一趟。你可以在这里等我吗？）」

    「…………不，国王，我也要一起去。我不能放过害姊姊她们变成这样的家伙！」

    她的回答令我感到意外。尽管我们才认识不久，但是原来乌璐璐是个比起照顾受伤的姊姊们，更希望挺身打倒敌人的人啊。

    老实说，乌璐璐就算跟来大概也派不上用场，不过既然她本人想要一起来，继续在这里争辩也只是浪费时间。

    况且把她留在这里，如果之后变成吸血鬼的精灵醒过来了，乌璐璐恐怕也会有生命危险。

    既然如此，还是一起行动比较好。

    如此心想的我，在乌璐璐面前趴下。

    「汪呼！（你要抓紧喔！否则会飞出去的！）」

    「嗯！谢谢国王！」

    我确认所有人都坐上我的背后，便一直线地朝宅邸疾驰而去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    在洛塔抵达宅邸的前不久。

    宅邸以与森林的混乱无关的静谧姿态矗立着。

    到了深夜，就连负责巡视的女仆也上床就寝，直到早上都不会有人醒来。

    一阵白雾爬也似的在这栋宅邸内前行。

    钻进细小的门缝，朝着目的地所在的位置前进。

    雾所要前往的地方，是在有顶篷的床上沉睡的美丽少女的房间。

    少女尽管睡得安稳，仍不时会像突然想起似的，伸手摸索应该要在身旁的存在。

    雾爬上床，带着冰冷寒气抚摸玛丽的肌肤。

    那团雾逐渐恢复成人形。那是又再次返回宅邸的卡蜜拉。

    「啊啊，多迷人的气味……」

    卡蜜拉像是整个人要覆盖上去一般，把脸贴近玛丽的颈子。

    「年轻处女的香气果然是最棒的。野兽们的血我已经喝得够多了，我现在真想用这孩子的血来清口。」

    卡蜜拉将嘴唇靠近玛丽柔软的颈子。

    尽管气氛淫靡，然而在下一刻等待的，却是吸血所带来的残酷死亡。对饱足程度还不到一半的卡蜜拉而言，要忍着不享用眼前这道美食需要极大的耐力。

    「明明很想马上一饮而尽却不能这么做，这可真是折腾人啊。我得把这女孩当成引诱魔狼王上钩的诱饵才行。」

    心想至少闻闻香气也好，卡蜜拉再次把脸贴近脖子，脸上却露出疑惑的神色。

    「……这个味道，我好像在哪里闻过……？」

    卡蜜拉从玛丽身旁退开，回顾自己的记忆。

    被封印长达千年之久的自己，应该没有闻过多少味道才对。假使有闻过，那就是一千年前的事情了。

    卡蜜拉解开记忆，找到了正确答案。

    「我想起来了，这个香气和勇者的一模一样。莫非这女孩和勇者有血缘关系？若真如此，那么魔王大人的封印柱──」

    「到此为止了，恶徒。」

    说话声传来的同时，剑的闪光逼近。

    卡蜜拉因为思绪被打断，有些不耐烦地转过身。

    「你察觉到雾化后的我的气息？而且居然还神不知鬼不觉地站在我背后，技艺以人类来说相当高超啊。若是一千年前，你早就被称为英雄了。」

    从背后挥砍卡蜜拉的是洁诺比亚。

    可是，她使出的必杀一击却被卡蜜拉的指甲缠住了。

    「你不是人……？你来这个宅邸做什么！」

    洁诺比亚连同被缠住的剑，将卡蜜拉向后推挤。卡蜜拉的鞋跟在重力之下，令地板产生了裂痕。

    「好大的力气。居然用单纯的臂力推挤我这个吸血鬼，你真的是人类？难道不是什么高阶的巨魔吗？」

    「闭嘴……！给我离大小姐远一点……！」

    剑发出「叽叽」的摩擦声，似乎承受不了双方的力量抗衡。

    洁诺比亚表情狰狞，卡蜜拉则面露浅笑。

    这场短兵相接的搏斗，在剑折断之前便早早定出胜负。

    「……？唔……！」

    洁诺比亚发出痛苦的呻吟往后退。

    仰头望去，只见卡蜜拉的双眼发出诡异的光芒。

    洁诺比亚像是被某个无形之物压住似的跪在地上，最后连剑都从她的手里掉下来。

    「你、对我、做了什么……？」

    「看来你尽管对自己的力气很有自信，抵抗力却和常人无异呢。放心吧，这只是普通的催眠魔法。因为要是现在让你们受伤，就失去挟持人质的意义了。你就一边领会自己的无力，一边睡去吧。只不过当你醒来时，大概什么也不会记得了。」

    嘲笑浑身颤抖、拼命想要站起来的洁诺比亚，卡蜜拉抱起玛丽。

    「你的大小姐就由我来慎重保管。万一她真的是封印柱，那么她对我们而言可是非常重要的存在。」

    「等等……！把大小姐还来……！」

    伸长的手扑空，卡蜜拉从窗户飞离了宅邸。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    就快抵达宅邸了。

    我们以不会让紧抓不放的乌璐璐摔落的速度快马加鞭，赶回宅邸。

    「汪呼？（门口有人？）」

    某个人蹲在通往宅邸的正门前。

    靠近一瞧，原来是把剑当成拐杖拄着想要前进的洁诺比亚。

    「汪呼汪呼！（喂，洁诺比亚！你怎么了？你不是早上才开始锻炼的人吗？你在这种地方做什么啊？）」

    「是洛塔啊……？你跑去哪里了……不对，现在不是说这种话的时候……大小姐她……」

    洁诺比亚伸出颤抖的手，揪住我的胸口。

    「大小姐被掳走了……！」

    「汪呼？（什么？）」

    「我真丢脸……完全无能为力……不对，我想说的不是这个……」

    洁诺比亚大概意识不清吧，只见她的眼神失焦，像在梦呓一样地继续说下去。

    「对方虽然有着人类的外表，却很显然是魔性之物……她往那个方向逃走了……」

    颤抖的手指向了森林深处。往那个方向去的话，应该会抵达前阵子大家才刚一起出游的湖泊。

    「……我其实很想去救大小姐，可是我好像快失去意识了……我好恨偏偏在这种时候依赖你的自己……但是，现在能够行动的……就只有你了……！大小姐就……拜托你了……！」

    这么说完，洁诺比亚便用尽力气，靠在我身上晕了过去。

    「汪……（洁诺比亚……）」

    「啾～（不用担心，她只是睡着了而已。大概是中了干涉意识的法术吧，咱家还能感应到夺取记忆、用来封口的术式。这女孩可能是想在自己变成那样之前，告诉你发生了什么事。这个法术照理说无法凭借精神力抵抗，然而她却办到了，真像是这个顽固山猪女的作风啊。）」

    洁诺比亚好像没有受伤，真是太好了。

    我让倚在我身上的洁诺比亚背靠着门躺下。

    「…………」

    大小姐被掳走了啊。

    「……啾～？（怎么了？汝为何不发一语？）」

    「……汪呼。（嘿、嘿嘿……我好久没有这么生气了……）」

    走，去屋顶吧（注：出自漫画《上班族金太郎》）。

    我心中的怒气值，已经飙升到如果不开这种玩笑就很难保持冷静的程度了。

    真是好大的胆子，竟敢从我身边抢走大小姐。我要让那家伙好好见识我的忠犬风范。

    「汪！（好了各位，我们走吧！我才不管什么魔王军哩！我要快点把大小姐救出来，回归原有的日常！）」

    「喵～（洛塔这种坚守立场的态度真是太帅了～）」

    「国王……！」

    失去了大小姐，我的幸福宠物生活就无法成立。我一定要把她救出来。

    反正我们这边有连这头火力爆表、四肢发达的龙，还有懂得各种便利魔法的娜芙拉。遇上紧急状况时，它们会帮忙打倒敌人的。

    两位，万事拜托了。

    我可没有忘记依赖别人的精神喔。意志坚定！

    「啾～（咱家还以为与魔狼族公主的修行已经让汝找回野性了，结果汝还是一点都没变嘛。）」

    「喵～（不过～这也算是洛塔的优点啊～）」

    不用我说，它们俩便自行跳到我背上。

    「汪呼汪呼。（乌璐璐，你打算怎么做？前方似乎有敌人的首领在等着，你待在这里说不定比较安全，因为对方好像没有对宅邸的居民们出手。）」

    「不！我要去！」

    这样啊。既然如此，我就不多说什么了。

    该做的事情只有一个。只要有人敢阻挠我的宠物生活，我就要狠狠地揍扁他。

    「汪喔喔喔喔！（出征吧！）」

    我载着大家，朝着洁诺比亚所指的方向奔去。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    「啾～（不过，那些家伙的目的到底是什么呢？）」

    连威风地站在我头上交抱前肢，陷入沉思。

    「啾啾～（以前打倒的死灵导师里契，是因为想要夺回为了魔王所制造出来的小梦，而与咱们敌对。当时是因为有保护小梦这个理由，咱们才会与他交战。）」

    确实如果没有小梦，我就没有理由和他作战了。毕竟我只是一只普通的宠物。

    但若是放任他不管，我们可能会连森林里有里契的墓地都不知道，让他有机会蓄积力量，然后进军攻打人界。

    能够防范此事于未然或许是件好事。虽然我觉得这种事情，应该是公会的厉害冒险者们的工作才对。

    「啾～（唔嗯，咱家猜想八成是那么回事吧。由于汝打倒了一名干部，于是被魔王军视为敌人了。）」

    「汪、汪呼？（什、什么？我没有想要跟他们敌对啊？）」

    「啾～啾啾啾！（就连从前令世界陷入恐惧的魔王军，都避免与相公正面交战啊……对方会设下计谋、挟持人质就是最好的证据。呵呵呵，这可是无上的赞美呢。真不愧是相公。咱家身为妻子，也替汝感到无比骄傲！）」

    这有什么好高兴的？根本没有任何一点值得开心！

    什么攸关世界存亡的战争，要打麻烦到别的地方去打。为什么这座森林老是要发生骚动嘛！

    应该说，勇者是怎么了？勇者！魔王军都出现了，勇者也赶快出来吧！你到底在哪里啊，勇者！

    快一点！要是来不及，到时可不关我的事啊！

    「啾啾～（对方会选择那女孩作为人质恐怕并非偶然。对方非常熟知相公和那女孩的关系，而她之所以没有对宅邸的人出手，大概也是想展现有意与汝交涉的态度吧。也就是说，对方打算趁相公因小女孩遭掳而感到不安时，提出交换条件。例如用汝的项上人头，或是汝加入魔王军之类的，来换取小女孩的性命。）」

    唔，对方是属于会利用弱点相逼的类型啊。

    说不定，我之前一直感觉到的视线，还有此时此刻也不敏锐的嗅觉，都是那个叫卡蜜拉的家伙施术害的。

    「啾～（不过相公，这可是大好机会喔，因为那个山猪女打乱了对方的计谋。对方大概以为咱们不知道她的据点在何处，此时此刻正悠哉地思考交换条件吧。若是现在，咱们应该可以主动出击、攻其不备。）」

    「太天真了。我早就看穿你们的行动啦。」

    一道说话声从近处传来，否定了连的想法。

    同时间，黑影朝我袭来。

    「汪呼！（什么！）」

    我急忙跳开，确认影子的模样。

    「汪呼？（啥，是你们……？）」

    是魔狼族的成员们。

    还有，在新兵训练营中交手过的大熊不知为何也在。它好像叫做赤铠？

    「虽然事情的进展确实比我预期中快一些，不过我从一开始就做好了万全准备，你们随时都可以放马过来喔。」

    飘浮在魔狼族们上空的，是一名身穿黑色礼服的美丽少女。她蹙眉而笑，一脸挑衅地啃着手指。

    「只不过，前提是你们要到得了那里。你的眷属已经全部归我所有了，这可是给成功弄伤我肌肤的它们的奖励喔。我会永远把它们当成仆人饲养的。」

    魔狼族们的眼神已失去理智。眼睛布满血丝，獠牙也变得比之前更利更长，显然已受到卡蜜拉的操控。

    「既然如此，不如我就连你也一起养吧？我可以特别让你当我的椅子喔，小、狗、狗&#9834;」

    「汪呼？（什么？）」

    「嘻嘻，怎么？你生气了吗？」

    「汪呼！（谢谢你提出这么诱人的邀约！）」

    什么啊，能够当美少女的椅子根本就是一种奖励嘛！

    「汪呼汪呼！（但是因为我对大小姐很专情，所以恕我拒绝！还有，谢谢你愿意称呼我为狗！）」

    我果然是狗没错！什么魔狼王芬里尔的，完全就是谎言！太好了！

    「你、你还真是不正常耶……看来，你的思考模式果然和我们魔族相差甚远，异常到根本无法对话。」

    「喵～（不，其实无论看在谁眼里，洛塔都一样怪怪的喔。）」

    够了，娜芙拉。不要说得好像我脑袋有问题一样。

    真正有问题的，应该是天性基本上好战的魔物才对。不管怎么想，爱好和平的我分明就很正常。

    「魔族好战不是理所当然的吗？」

    卡蜜拉一副瞧不起人地用鼻子哼气。

    她摊开双手，扬起嘴角，露出尖锐的两排牙齿。

    「所谓魔，就是要凌辱、践踏、虐待人类。这是我们的本质，也是我们存在的理由。魔狼王的同伴们，你们应该明白这一点吧？你们要不要抛弃那个奇怪的魔狼王，加入魔王军呢？现在加入，可以享有非常好的待遇喔？」

    「啾～（咱家不是魔族，是龙族。）」

    「喵～（娜芙拉也不是魔族，是人工生命体。）」

    我也不是芬里尔，而是狗狗。

    「是、是吗？你们真的是一群怪咖耶。」

    再说，这两个家伙已经吃惯大叔的料理了，如今怎么可能还会攻击人类呢。要是人类的文明消失，就再也吃不到美味饭菜了耶。

    「我已经彻底明白我们双方合不来了。既然你身为魔却还是想拯救人类，那就踩过自己的同伴来找我吧。」

    卡蜜拉一声令下，魔狼族们步步逼近，逐渐缩小包围范围。

    既然始作俑者就在那里，那么只要打倒她，大家应该就会恢复原状吧。

    「啾～（相公，那是幻影，即使跟她交战也没用。）」

    「汪呼。（啊，果然是这样吗？我就在想会不会出现这种常有的情况。）」

    「喵～（洛塔从容不迫的态度好帅气喔～）」

    卡蜜拉的幻影消失在黑暗中，受到操控的魔狼族和熊朝我们袭来。

    「嘎呜……！（陛下，对不起……！）」

    「嘎噜噜……！（请在这对獠牙伤到陛下之前，将我等杀死吧……！）」

    「嘎呜嘎呜……！（能够死在陛下手里，小的已心满意足……！）」

    似乎还残留些许意识的魔狼族们，神情痛苦地这么哀求。

    可恶，伤害同伴这种事情我做不到！与其那么做，我宁可放弃抵抗、乖乖地被咬！

    「吼呼吼呼！（虽然不知道怎么回事，不过我感觉有股力量猛烈地涌现了！哇哈哈哈！下克上的时刻来临了吗？太好了！去死吧，国王！看我在地狱般的磨练中学会的回转拔刀──噗呸啦吧（注：经常出现在漫画家「漫☆画太郎」作品中的哀号声）！）」

    但是，你以为这头暴力龙会袖手旁观吗？

    甩动的尾巴以赤铠为首，将魔狼族撂倒在地。亏它本来好像打算使出必杀技，真悲惨。

    「啾～！（相公快跑！咱家来帮汝开路！）」

    连嗡嗡作响地甩动变身成龙的尾巴。

    抱歉在你干劲十足的时候这么说，不过你可要手下留情喔。

    「吼、吼呼……（原、原来我不是最强的吗……每个人都太厉害了……）」

    赤铠扬起的头颓然垂下。

    别放在心上，赤铠。以刚出生的魔物来说，你也算很强了。虽然这只是我的不负责发言。

    「嘎呜……（呜呜……）」

    「嘎呜……（国王陛下……）」

    「嘎呜嘎呜……（亏我还以为能够被国王陛下痛打一顿……）」

    喂，有一个乱说话的家伙混在里面喔。

    不过，既然还能开这种玩笑就表示没问题了。

    各位，抱歉我先走一步了，我之后会来救你们的。

    「汪呼呼呼呼呼！（好了好了，让开让开！靠近的家伙会被连打飞喔！）」

    我专心赶路，连则负责用尾巴将追兵一一打跑。

    不只是魔狼族，那些追兵之中还有森林里的各种魔物。

    才短短几天，手下的士兵就增加了这么多啊。看来要是放着那个叫卡蜜拉的家伙不管，事情恐怕会不堪设想。想要让势力不断倍增也要有个限度。

    我才不在乎什么世界的命运，但是操控森林的夥伴，还把大小姐带走的罪可是很重的喔，卡蜜拉。

    我要将你彻底击垮，让你那张嚣张的脸哭得一把鼻涕一把眼泪，然后尽情地大舔特舔你的脸！

    我朝着大大的满月吼叫，拔腿直奔卡蜜拉所在的湖泊。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    卡蜜拉的计画进行得相当顺利。尽管因为那名剑士通报了情报，让事情的进展有些不如预期，但是既然魔狼王即将朝此前来，计策也算是成功了。

    卡蜜拉能够和被吸血后成为自己眷属的人共享视野，因此她早就得知魔狼王它们想出了什么样的对策。

    「呵呵，你就尽管和自己的眷属作战，然后身心俱疲地到来吧。」

    听着从森林远处传来的魔物们的悲鸣，卡蜜拉露齿而笑。

    她所在的这座水晶宫殿是坚不可摧的要塞，也是令被捕者插翅难飞的监狱。

    阻绝来自外界的攻击，并且从进入内部者身上吸取鲜血和魔力。

    不同于同为魔王军的里契所拥有的墓地，是属于增产不死士兵然后派遣出去的进攻型，卡蜜拉的水晶宫殿是不适合主动出击的领域。

    「但是，既然这女孩在我手上，魔狼王也只能自己跳入陷阱了。」

    卡蜜拉确认沉入斗篷阴影的少女模样。她似乎还浑然不觉地熟睡着。

    「这女孩还真悠哉耶。亏你养的狗现在正赌上性命，赶着来救你。」

    倘若这女孩身上真有勇者的血统，那么她很有可能和魔王大人的封印有关。要是随便杀了她，别说是解开封印了，封印恐怕还会变得更加牢固。

    等收拾掉魔狼王之后，首先得调查从一千年前至今究竟发生了什么事才行。

    因为魔王大人想要毁灭世界，让世界坠入混沌漩涡的愿望尚未实现。

    「卡蜜拉小姐，请先将注意力集中在眼前的敌人身上。千万──」

    「──不可大意。我知道啦。你很爱操心耶，叔叔。」

    像装饰品一样被挂在宝座椅背上的里契开口责备，结果被卡蜜拉用手指戳了戳，打断他的话。

    「我会做这么拐弯抹角的事情，也都是为了叔叔你啊。只要利用宫殿将那个魔狼王身上的魔力吸过来交给叔叔，你就能立刻恢复原本的力量了，对吧？」

    「是啊，关于这一点我非常感谢你。我会记得自己欠了你这么一大笔人情的。」

    「知道就好。」

    卡蜜拉从宝座起身，打开通往露台的大门。

    「来吧，魔狼王。我要将你彻底吸干。」

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    我们抵达湖泊后见到的，是一座巨大的水晶城堡。

    那座城堡巨大到几乎将整座湖泊的水面覆盖，原本的湖泊只剩下沟渠程度的范围。

    由于正门架了一座桥，于是我们决定从那里前往城堡。

    沿着湖岸愈走愈近，城堡的形状也渐渐变得清晰起来。

    沐浴在月光下，闪闪发亮的水晶城堡。美丽的同时，却也散发出魅惑的气息。

    「汪呼？（嗯？那个顶点的形状，我好像在哪里见过……）」

    我眯起眼睛仔细观察，终于想起自己是在哪里见过那个了。

    「汪呼！（那是沉在湖底的水晶嘛！）」

    那个形状，和我钓到大鱼时见到的巨大水晶一模一样。

    那个水晶似乎是这座城堡的一部分。这么说来，这座城堡是从湖底浮上来的喽？

    居然在人们的休憩场所盖这种荒唐玩意儿，这样教人怎么玩水嘛。

    「哎呀，你终于来了啊。」

    站在城堡露台上的卡蜜拉注意到我们。

    「践踏同伴尸体来到这里的感觉如何？你是不是因为顾虑同伴，让自己受了许多不必要的伤啊？」

    不，完全没有。

    因为全部都是连打倒的。

    我只是一路跑过来，丝毫没有打倒同伴的罪恶感。

    「汪汪！（全部都是连干的！我没有错！）」

    「啾、啾～（喂、喂，话不能这样说吧？汝这样说，好像一切都是咱家的错似的……）」

    四肢发达，心灵却跟豆腐一样脆弱的连开始着急起来了。

    「啾～（不过身为妻子，为了丈夫蒙受责难也不是件坏事。因为咱家是妻子。是相公的妻子！）」

    这件事一点都不重要，请不要说两遍。

    自称妻子的老鼠娇羞地扭动身体，但我决定无视它。

    「汪呼。（不过话说回来，这座城堡还真大啊。）」

    应该说，这座城堡不管怎么看，都像是卡蜜拉召唤出来的。况且她也的确住在这里。

    既然如此，相传在这座湖里，有着凭借神圣力量让魔物无法接近的水晶，那则传说又是怎么一回事？

    不要说神圣水晶了，这里分明就是魔族的据点。这则传说也错得太离谱了吧。

    尽管流传了千年之久，会出现这种谬误好像也很正常，但是这么一来，也让人不禁怀疑起勇者传说的内容真实性了。

    不过，比起那样的疑问，现在更重要的是必须把大小姐救出来。

    「汪汪！（卡蜜拉！我已经来到这里了！大小姐在哪里？）」

    「呵呵，她在这里喔。」

    没有意识的大小姐，从卡蜜拉身上披着的斗篷中现身。

    身穿睡衣的她闭着眼睛，静静地发出鼻息声。

    「汪！（喂，你对大小姐做了什么？她怎么昏倒了？）」

    「不，我还没有对她做任何事……她从我带走她之前就一直在睡觉……明明发生了这么大的骚动，这孩子却完全没有醒来……她的神经究竟有多大条啊……？」

    不愧是大小姐，真是太优秀了。

    大小姐的确只要睡着，就会很难醒过来。她能这样继续睡下去，反而令人感到庆幸。

    因为，要是我正在和魔王军交战一事曝光，我的宠物生活就会到此结束了。

    虽然我觉得如果是大小姐，她应该还是会愿意接受我，但仍然必须断绝后顾之忧。因为我只是一只体型有点大的可爱白色小狗狗。

    「啾～（汝究竟打算坚持那个不合理的主张到什么时候？）」

    当然是到死去为止。

    你可别以为光凭半吊子的决心，就能摧毁我决定以宠物犬身分活下去的信念。

    「喵～（你说得愈是耍帅，这个主张就感觉愈不像样～）」

    吵死人了。

    不过，现在的状况确实不妙。

    尽管我表现得很悠哉，可是卡蜜拉未必不会加害大小姐。

    「汪汪。（所以呢？我要怎么做，你才肯放了大小姐？如果是要我跪下来舔你的鞋子，那我非常乐意喔。）」

    还有，刚才你提过的当椅子也可以列入选项喔。

    「……我才不要。」

    卡蜜拉露出超厌恶的表情。那种藐视的眼神很不错耶，给你一个赞。

    「我想想喔……让你这种异常的魔物加入魔王军太危险了，可是要你自尽虽然简单，却又感觉太没意思。」

    卡蜜拉一把手肘靠在露台的栏杆上，以水晶打造的城堡随即敞开大门。

    「假如你能来到我所在的深处的房间，我就把这孩子还给你。」

    卡蜜拉从露台将大小姐带回城堡内，隔着关上的窗户朝这边招手。

    「汪呼。（很好，就这么说定了。）」

    我渡过以水晶打造的桥，朝敞开的门走去。

    从外面看起来透明的水晶城堡，隔着门往内看，里面却是充斥着漆黑的影子。

    「啾～（相公，这摆明了是陷阱啊。）」

    「喵～（既然乌璐璐小姐也在，我想可能还是回去比较好～）」

    「啾～啾～（咱家虽然不清楚她对这座城堡施了何种术式，不过想必是和吸血鬼的特性相关的魔法。这是只要满足入侵条件便会夺取魔力和鲜血，一边折磨一边杀害对方的危险迷宫。一旦进去了，在被吸干之前是绝对出不来的喔。）」

    「国王……」

    两只和一人不安地看着我。

    「汪呼？（咦？谁说要进去了？）」

    我愣愣地反问。

    卡蜜拉是说「来到深处的房间」，并没有要我穿过城堡内部。

    我仰望城堡，确认位置。

    是那附近吗？稍微偏一点好了。

    「呵呵呵，你打算从外面爬墙进来吗？真是愚蠢的想法。」

    正门的另一头，传来卡蜜拉彷佛已识破一切的说话声。

    「没用的啦，那么做只是白费力气。你以为至今没有人和你有过相同的想法吗？这座水晶宫殿是我耗时多年灌注鲜血和魔力，从一颗水晶培育而成的魔导据点。堪称是脱离世界法则的另一个世界。」

    卡蜜拉如此介绍令她自豪的城堡。她大概对这座城堡的防御力很有自信吧。

    她像在瞧不起我的想法一般哈哈大笑。

    「外部攻击对这座拥有魔王军最强硬度的城堡毫无意义。即使有一千道雷打下来，纵使是星星的碎片掉下来，城堡依旧是毫发无伤。你就早点放弃，从大门进到里面吧。啊，不过就像那头龙所说的，宫殿内部是榨取鲜血的刑场，会将你们慢慢地凌虐融解。话虽如此，继续慢吞吞地待在原地真的好吗？要是让我等太久，我说不定会因为口渴，把这女孩的血喝到一滴不──」

    「嘎噜噜喔喔喔喔喔喔！（话好多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我释放出光束，盖过卡蜜拉的话。

    闪光将夜晚染成一片雪白。

    白色光柱朝斜上方延伸，直接命中水晶城堡，轻而易举地就在墙上打出一个洞。

    直线延伸的光线贯穿城堡，甚至将远方的山头也削去一部分。

    「嗄……嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    卡蜜拉的惊呼声从洞的另一头传来。

    「汪呼？（你说这是魔王军最强的硬度？）」

    呐，你感觉如何？看到自豪的城堡被轻易打穿一个洞，你有什么感觉？

    NDK！NDK！（注：日本网路用语，意思是「呐，你感觉如何？」）

    我咚咚咚地猛蹬后脚挑衅她。

    「怎、怎么会有这种事……！我的魔导精髓……居然不堪一击……？」

    可能是术式随着墙壁遭到破坏而消散了，充斥城堡内部的影子逐渐淡去。

    「刚才的魔法，难道是究极破坏魔法……？那个不仅魔力消耗量大，还因为发动时间过长而派不上用场、既不实用又没用的魔法，你居然以这种速度和精准度发动了……？到底要在一瞬间炼成多么大量的魔力，才能够办到这一点啊？太不合理了！你这家伙到底是什么玩意儿啊？」

    从洞的另一头，可以看见卡蜜拉一脸不甘心地在捶打宝座。她身旁的墙壁被整个挖空，从洞里可以窥见天上的满月。

    「汪呼～！（太好了！你在那里！我要过去了！）」

    我自行跳过墙上的大洞，一口气跑到卡蜜拉所在的房间。

    「汪汪！（喂！我遵守约定了喔！这次你该把大小姐还我了吧！）」

    「这、这么乱七八糟的攻略法……！当场临时炼成的魔法，居然比我耗时多年建构起来的魔力结晶还强……不可能会有这种蠢事！」

    没办法，就是有啊。

    「汪汪！（你明明答应我，只要来到深处的房间就会把人还我！你身为魔王军的干部，难道连一个约定都遵守不了吗？）」

    讨厌～破坏约定还能被原谅的只有反派路人啦～

    「少嗦！还没完呢！我的眷属！就是现在！动手吧！）」

    眷属？在哪里？卡蜜拉周围只有大小姐，没看到什么眷──

    「啾～！（相公！）」

    听见连出声警告的瞬间──尖锐的獠牙刺入了我的脖子。

    「喵～！（乌璐璐小姐！）」

    娜芙拉发出尖叫。

    你说乌璐璐？只见乌璐璐用大到连下巴都吱吱作响的力道，使劲咬我。

    她的双眼散发红光，显然已失去理智。和那些被咬后成为眷属的魔狼族们一样。

    但是，乌璐璐是何时被咬的？自从在森林遇见之后我们便始终一起行动，应该没有那种机会才对。

    「当然是从一开始就被我咬了啊！我特地看准你松懈的瞬间，将那女孩送到你身边。而我会留住打算回去宅邸的你，让你前往精灵村落，也是为了争取时间掳走你的饲主！你们的行动被掌握得一清二楚，你难道都不觉得奇怪吗？」

    确信自己已赢得胜利，卡蜜拉尖声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！尽管有力量，但野兽毕竟是野兽！你就这么成为我的眷属吧！我要你永远为我做牛做马！」

    「汪呼？（咦？工作？我不要工作，我拒绝。）」

    「说得也是，你是无法拒绝的──咦？拒绝？」

    「汪呼！（嗯，我拒绝。）」

    无论是当椅子还是舔你，我都无所谓，但唯独工作这一点我坚决拒绝。

    唯独不工作的誓言，任谁都无法打破。

    「怎、怎么回事？成为眷属之后，就算还残留些许意识，你应该还是会完全服从我的命令才对……？」

    「汪呼汪呼。（这个嘛，因为我并没有成为你的眷属。）」

    我做出理所当然的回答。

    既然被咬又被吸了血之后就会成为眷属，那么没有被吸血的我是不会成为眷属的。

    「唔唔唔……？」

    乌璐璐虽然很努力地咬着我不放，可是獠牙却遭到我的毛皮阻挡，连一公厘都没有刺进去。我只感觉到自己被人轻咬含住，非常舒服。

    「啾～（真是愚蠢啊。相公的毛皮防御力，可是高到连身为龙族的咱家，用连骨头都要咬碎的力道去咬，都只会感到些许疼痛呢。）」

    呃，原来你平常都是使尽全力咬我？好可怕，你嫉妒到想杀死我啊？

    「啾啾～（因此，无论你怎么操控她的肉体，就凭精灵无力的下腭是不可能刺穿的。）」

    连「啪」一声地敲打乌璐璐的后颈。

    「汝也别一直吸相公的脖子了。那是咱家身为妻子的特权。」

    连很快地化为人形，抱住身子一软的乌璐璐。虽然因为体格相差太大，变成像是将她扛在肩上就是了。

    「还、还没完呢……！」

    卡蜜拉好像还是不死心。

    她从斗篷的影子中叫出大小姐，将指甲抵在她的脖子上。

    「你忘了人质还在我手里吗？要是想起来了，就快点离开我的宫殿。」

    一下要我进来，一下又要我出去，这家伙还真忙耶。

    不过，大概是被我打出一个洞的关系吧，宫殿的墙上出现愈来愈多的裂痕。

    水晶碎片也纷纷掉落下来，不用她说我都想出去了。

    「卡蜜拉小姐，你打算怎么做？」

    「我要从头来过。只要这女孩在我手上，它们就没法出手了。」

    唔唔唔，伤脑筋，她说得一点都没错。

    话说，那个金发吸血鬼正在和骸骨说话耶。我原本以为那是某种品味低俗的装饰，结果那也是卡蜜拉的同伴啊。

    等等，那个骸骨不是里契吗？虽然尺寸缩小了许多，不过这个说话声肯定是他没错。

    我们明明已经把他送进自己的胃袋了，没想到他居然存活了下来。

    难道我又可以再吃一次了？

    就在我唏哩呼噜地吞口水时，骸骨发出微弱的哀号声，开始发抖。

    卡蜜拉将那样的里契藏进怀里，瞪向这边。

    「相公，怎么办？要不管三七二十一，一起冲上去吗？」

    「汪呼。（不，如果是出其不意也就算了，像这样从正面进攻应该行不通。啊，如果是使用娜芙拉的空间魔法呢？就是之前荷卡缇从奴隶商人手中带回精灵时用过的那招。）」

    「喵～（凭娜芙拉的术式控制能力，没办法将贴得那么近的两人分开来传送耶～而且也无法像主人一样瞬间发动术式～）」

    唔唔，与其说娜芙拉没用，应该是荷卡缇太厉害了，要是她在这里就好了。不过，没有的东西再怎么强求也是无济于事。

    「汪呼……（这下怎么办才好呢。啊……）」

    我注意到卡蜜拉的背后。

    那里的墙上有个大洞，而从那个洞可以看见一对竖起的黑色耳朵。

    这或许是个机会。

    「你决定得怎么样了？要是再磨蹭下去，小心我杀了这女孩喔？」

    「汪、汪汪！（知、知道了！我出去就是了。你千万不要伤害大小姐啊！）」

    我们面朝卡蜜拉的方向，慢慢地往后退。

    「快点给我出去啦！」

    「汪呼！（就说知道了！不要催啦！）」

    一直退到洞的前方之后，我才刻意说话吸引卡蜜拉的注意。

    「汪呼汪呼。（对了，我说卡蜜拉小姐，既然这样下去我们双方都无计可施，你要不要干脆让大家恢复原状，让事情一笔勾销呢？反正只要是在与我们无关的地方，你想做什么我们都不会多加干涉。）」

    「嗄？开什么玩笑啊！你都把我的水晶宫殿破坏成这样了，我怎么可能会放过你！我非报仇不可！」

    喔喔，好可怕。我被魔王军认定为敌人了。

    「汪呼！（可是，先遭到报复的好像会是你耶？）」

    「……！」

    卡蜜拉终于察觉到危险了。

    她忍不住望向我用鼻尖所指的方向，然而加罗却有如一道黑色闪电从反方向接近她的背后，将卡蜜拉抓住大小姐的手臂撕咬下来。

    「嘎呜！（不要让我重复说同样的话。魔狼就算死了，照样会咬住敌人不放。）」

    卡蜜拉和加罗瞬间交错。

    加罗没有选择追击失去手臂的卡蜜拉，而是叼着大小姐的睡衣，跳到我们这边来。

    「汪！（干得好，加罗！）」

    「嘎呜嘎呜……（陛下，幸好您平安无事……！抱歉我来迟了……）」

    「汪呼汪呼。（不，多亏有你，大小姐才能得救，谢谢你啊。等等，你伤得好严重啊！）」

    虽然从黑色毛皮看不出来，血却不停滴落在加罗脚边。

    「嘎呜……（我没事……）」

    才怪，明明就很有事。

    「喵～（我来帮你施展治愈魔法吧～）」

    「嘎呜……（是娜芙拉啊。抱歉，谢谢你……）」

    娜芙拉跳到加罗背上，用柔和的光芒包覆加罗的身体。

    「是那时的魔狼……！我明明把你蹂躏得像条破抹布了，你居然到现在还活着……」

    「嘎呜嘎呜。（是因为嫌弃我浑身泥泞，而没让我成为眷属的你输了。我总算是报仇了。）」

    我们抢回了身为人质的大小姐，卡蜜拉则失去左臂、受了重伤。至于疑似里契的骸骨应该不具战力吧。

    情势逆转了。

    「汪呼！（如果要投降，我现在还接受办理喔？）」

    我对按着手臂蹲下的卡蜜拉这么说。

    「呵、呵呵呵……」

    卡蜜拉低着头，笑了出来。

    「呵呵呵，开什么玩笑啊！」

    魔力洪流从站起来的卡蜜拉身上喷发，随之掀起的强风让我们不得不努力站稳脚步。

    「算了……我不管什么人质了。虽然对叔叔很不好意思，但是我决定在这里把你们全杀了。」

    卡蜜拉断掉的手臂瞬间再生。她一边确认握力，一边瞪着这边。

    糟糕，她超生气的。

    浓烈的杀气让我差点都要失禁了。

    金色头发倒竖，发红的眼睛如火焰般熊熊燃烧，两手长长的指甲像镰刀一样锐利。

    「这才是我的最后手段。我会选择今晚作为开战之日并非偶然。」

    卡蜜拉将斗篷一掀，一副像要抓住夜空中的月亮般灌注力量。

    「今晚是满月！身为吸血鬼的我，在满月之夜最能够增强力量！现在的我，力量甚至能与魔王大人匹敌！尽管我擅长利用他人的弱点，但你可别以为我本身很弱了！」

    血般鲜红的魔力形成漩涡，从卡蜜拉的影子中往上窜升。

    「唔！这下糟了！这个魔力量！比咱家还要庞大啊！」

    什么，居然强到连也感到畏惧吗？这下不妙了，完全错估她的实力了。

    「小喽待会再对付！魔狼王！唯独你，我非杀了你不可！」

    呃，不是吧？只有我被当成狙击目标？我可是这群人之中战力最弱的耶！居然攻击白色幼犬，这根本就是虐待嘛！

    卡蜜拉高速飞到不由得往后跳开的我面前。

    「我已经知道你那副不正经的态度，全是用来欺骗我的演技了！我不会再小看你了！」

    「汪、汪呼？（呃，我、我只是很平常地做我自己，并没有在演戏啊……）」

    「你再像这样引诱我松懈也没用！我要使尽全力杀了你！」

    从卡蜜拉双手生出的十支利爪放肆飞舞，将我撕裂。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    不仅如此，踩着高跟鞋的她还一脚踢中我的腹部。

    我冲破水晶宫殿，被踢飞到湖泊之外。

    「禁忌魔法，黑血葬送装阵！」

    卡蜜拉追着我飞出宫殿，在空中展开魔法阵。

    巨大的刀刃从层层叠叠的复杂魔法阵中被召唤出来。

    那是以黑血般的物体打造而成的扭曲长枪。好几把长枪同时现身，朝着还在天空中飞的我发射过来。

    所有攻击全数命中，我宛如陨石一般破坏地面坠落。

    「还没完呢！」

    又有其他武器从展开的魔法阵中被召唤出来。

    陷入地面的我，只能束手无策地承受如雨般倾泻的攻势。

    无数以黑血打造的巨大武器刺向我，让我有如一座黝黑耸立的剑山。

    「这才是最后一招！极大禁忌魔法，暗黑重轰狱锤！」

    两手高举的卡蜜拉头顶上方，出现一个巨大的黑色球体。

    卡蜜拉将上半身往后仰，把彷佛投入所有魔力、蕴藏巨大魔力的黑色血块高举过头。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨大黑球缓慢地，却像是要将被钉住而动弹不得的我吞没一样，逐渐压扁。

    黑血的超庞大质量将地面压垮变形，产生出足以改变湖泊形状的破坏力。

    「哈啊……哈啊……！……如何？这就是我的真本事。月夜时的我是魔王军中最强的。我要让你连一根毛都没能留下。竟敢顶撞我，你就在地狱里慢慢地后悔吧。」

    卡蜜拉大口喘息，确信自己已赢得胜利。

    唔，怎么办？在她那么开心的时候泼她冷水，感觉有些过意不去耶。

    我从坑洞中，不知所措地仰望放声大笑的卡蜜拉。

    无视我的迷惘，湖泊周边吹起风，将覆盖这一带的尘土吹散。

    「什、什么……？怎么会……？」

    卡蜜拉错愕到下巴都快掉下来了。

    「汪呼。（呃，那个，不好意思。）」

    我完全毫发无伤。虽然遭受到那么猛烈的攻击，我却一点都不觉得疼。真要说起来，被连咬还比较痛哩。

    我抖抖身体，拂去身上的泥土。

    「嘎呜嘎呜。（呵，这个卡蜜拉忘了一个决定性的关键。我之所以能存活下来也是多亏于此……）」

    你知道是为什么吗，加罗？

    「你倒是说说看我忘了什么啊……！」

    听了加罗的嘀咕，卡蜜拉不客气地追问。

    「嘎呜嘎呜。（你还不明白吗？魔狼族是月亮的眷属。比起你们吸血鬼，我等更加受到月亮的庇护。然后，既然魔狼王洛塔大人为我等魔狼族之首，那么陛下的力量自然会比平时高出几十倍了！你从一开始就毫无胜算！）」

    「你、你说什么！」

    「汪、汪呼！（你、你说什么！）」

    「相公，汝在惊讶什么啊。那分明是汝自己的身体。」

    哎呀，难怪我就觉得今天的身体状况特别好，就连毛皮都充满光泽呢。

    「怎、怎么会……我使出的全力居然无效……！」

    原以为自己比平常强上一倍，岂料对手竟然变强了十倍，这样的确是很不讲理呢。虽然是敌人，我仍不禁替她感到同情。

    「汪呼！（这个嘛，说要赶尽杀绝的人是你。既然你好像已经无计可施了，那么这次就轮到我出招了。）」

    感应到我升高的魔力，卡蜜拉开始慌了。

    「等、等一下！你、你要是敢对我出手，我就命令村子里的精灵们自杀！」

    「咱家已经让所有精灵昏倒了喔。」

    「怎、怎么会！」

    「喵～（不只是精灵，所有成为你眷属的人都被连大人打晕了。连大人粗枝大叶的个性竟然会在这种时候派上用场，真是教人意想不到呢～）」

    「一、一定还有其他方法可行──」

    「这大概就是所谓的聪明反被聪明误吧。」

    真要说的话，我想她应该只是运气不好而已。因为我们也只会物理破坏对手的计策嘛。

    「我吸血恶姬卡蜜拉，竟然会败给你这种低等的野兽……！我不相信……！」

    卡蜜拉搔乱头发，像是要做最后的垂死挣扎般冲了过来。

    「汪呼！（既然我已经劝你投降过好几次，这次我就不再手下留情了。）」

    我大口吸气，将心中累积的不满一口气吐出。

    「嘎噜噜喔喔喔喔喔喔喔！（从宠物身边抢走主人这种行为，无论是谁都不可原谅啊啊啊啊啊啊啊！）」

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    极度粗大的呕吐光束吞没朝我冲来的卡蜜拉，连同她背后的水晶宫殿也一并从湖泊中消灭。

第四卷 终章

    「汪呼～（唉～真是好漫长的一夜啊……）」

    结束与卡蜜拉的对决，我们走在返回宅邸的路上。

    顺带一提，巴尔确实完成了加罗交付的使命，一直潜藏在森林中保护小白和小黑。

    判断自己的战力不足，于是专心潜伏的巴尔果然老练。

    至于小白和小黑，它们明明遭遇了可怕的事件，却还是悠哉地熟睡不醒。那副不时抽动鼻子的模样，教人看了不禁莞尔。

    这惊人的可爱程度，果然不能让大小姐见到。

    我感觉它们对我的地位所造成的威胁，比起任何敌人都来得巨大。

    「嘎呜。（那么，我等就先告辞了。）」

    加罗好像要送乌璐璐回村子，顺便和娜芙拉一起照料伤患。

    「嘎呜嘎呜。（这次真的非常感谢您帮助我等脱离困境。）」

    「汪汪。（我才要感谢你帮忙救出大小姐呢。我会再去看小白和小黑，到时就再麻烦你了。）」

    「嘎呜。（好的，我会和女儿们期待您的光临。）」

    语毕，加罗低头致意，然后便和巴尔等人一起往森林深处而去。

    说到熟睡不醒，我的主人玛丽大小姐也一样还在睡觉。

    都发生这么大的骚动，居然还能安稳睡觉的也只有大小姐了。她的神经真是有够大条。

    不过话说回来，虽然发生了许多事，最后却没有让大小姐受伤，宅邸的大家也都平安无事。

    事情到此应该算是告一段落了。

    真是的，威胁为何要接连出现，来打扰我平静的宠物生活呢？什么魔王、勇者，还有攸关世界存亡的战争，拜托你们要打就去别的地方去打。

    「啾～（可是有句话说，有了第二次就会有第三次。）」

    连一边拂去盖在大小姐脸上的发丝，一边说了不讨喜的话。

    「汪呼呼。（哈哈哈，那种蠢事不可能发生啦。）」

    ……不会对吧？不会发生对吧？

    「啾～啾～（不过，无论什么东西来了，相公想必都不会输吧。既然如此，汝要不要干脆主动去打倒魔王？）」

    当然不要啊。宠物犬为什么要和魔王作战啊？这太奇怪了吧。

    这种事情应该由真正的勇者来负责。

    好了，开始工作吧，勇者。代替我守护世界的和平，以及我的生活的和平吧。

    虽然我并不知道勇者在哪里。

    我都应付过敌人两次了，第三次开始就麻烦你接手了。因为我就是因为不想工作才转世的。

    虽然觉得都是因为那个轻柔风废物女神让我转世成芬里尔，才害得事情朝着奇怪的方向发展，不过，我无论如何都要将方向盘回正，一辈子当只幸福的宠物。

    「汪呼～（大小姐，你说对吧？）」

    「唔喵……我要和洛塔……永远在一起……」

    没错、没错！大小姐和我要永远在一起！

    我蹭了蹭尽管睡着仍紧抓着我不放的大小姐，缓缓地踏上返回宅邸的归途。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    洛塔一行人离去后，有只小蝙蝠在回归平静的湖泊附近摇摇晃晃地飞着。

    「吱～吱～（怎么会有这种事情……！竟然连我也轻易落败……！）」

    「所以我不是说了吗？卡蜜拉小姐。那家伙是个可怕的对手……」

    被蝙蝠用脚抓住的头盖骨发出叹息。

    「吱！（什么也没做的大叔给我闭嘴！小心我把你丢下去！）」

    「千、千万不要。你我失和是不会有任何好处的。」

    卡蜜拉和里契照理说应该已经被洛塔打倒，然而却还是顽强地存活下来。

    在最后假装冲动地上前攻击，但其实卡蜜拉已趁机制造分身，逃了出来。这果然很像是工于心计的卡蜜拉会使用的伎俩。

    「真是拿那家伙没办法……虽然不愿意这么想，不过它的强大程度说不定超越了魔王大人……」

    「总之，现在就先蓄积力量，等待其他将军觉醒吧。所幸这里有许多魔力残渣。」

    水晶宫殿尽管遭到破坏，但是用来稳固其存在的魔力仍有多数漂浮在湖上。

    「尤其魔狼王所释出的究极破坏魔法，会白白地向周围散布魔力。只要你我将这些魔力重新集合起来，应该就能恢复相当程度的力量。」

    「吱……（说得也是……毕竟我们不死魔物的强项就是不死的性质。给我等着看吧，魔狼王。有朝一日，我必定会向你报仇……）」

    就在两人彼此达成共识时，突然间，一阵强风吹起。

    「吱～？（这阵风是怎么回事？）」

    蝙蝠孱弱的翅膀抵抗不了风力，只能和里契双双被风卷起。

    「很可惜，你们不能那么做。」

    用指尖操控小小的龙卷风、坐在手杖上的那个女人，活脱脱就像童话故事中会出现的魔女。

    「积存在这里的魔力当然也要使用在我的魔法上了。没错，从一千年前开始便是如此。」

    女人把脸贴近遭到拘束的卡蜜拉，露出意味深长的笑容。

    「吱～吱～？（什、什么？你在说什么啊？你究竟是谁？）」

    「你、你是当时也在的魔女……！对了，我记得你叫做荷卡缇……！你刚才说『也』要拿走这里的魔力对吧？既然如此，抢走我墓地的也是你了……！」

    来历不明的魔女的出现，令两人不寒而栗。这名魔女身上，带着不同于那个魔狼王的骇人气息。

    被蜘蛛逮个正着的猎物，或许就是这样的心情吧。

    「虽然你们就好比失去力量的空壳，却也不能就这么放着你们不管……我想到好点子了。」

    魔女将食指抵在下巴上思考，不一会就像是想到好主意似的露出笑容。

    「我要你们两个当我的使魔。」

    说完，荷卡缇用单手发动魔术。

    「吱～吱～？（啥？开什么玩笑啊！区区精灵的魔女，怎么可能有办法让身为魔王军干部的我们成为使……魔……？）」

    卡蜜拉的语尾音量愈来愈微弱。

    原因就出在魔女所发动的魔法术式。

    「吱～吱～？（怎、怎么回事？这个复杂的隶属术式……！居然比我的吸血鬼化还要坚固？究竟要修练多少年，才能够编出如此恶劣至极又下流的术式啊……？）」

    「可、可恶的魔女，你的年龄应该和外表不符吧……！你到底活了几千年……？」

    「　闭、上、嘴、巴。　」

    魔女面带笑容，对两人施加魔法。

    「「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    凄厉的哀号响彻了月夜。

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    天亮后，宅邸的所有人在大厅里集合。

    听说好像是突然多了几个人要在宅邸工作。今天早上之所以集合，便是要向大家介绍新人。

    「好奇怪，我明明不记得有喝酒，却想不起昨天的事情……为什么我会睡在外面啊……？」

    洁诺比亚这么喃喃自语。大概是卡蜜拉的催眠术带来的后遗症吧。你就这么忘了吧。

    「好了各位，请注意这边。」

    老爸站在大厅的阶梯上，拍手说道。

    「抱歉突然把大家叫出来，不过其实我也是今天才突然得知这件事。毕竟是荷卡缇医师的请托，我也没办法轻易回绝。希望大家能够在工作上给予他们指导。」

    语毕，老爸向大家介绍了两名新来的佣人。

    「我是经荷卡缇大人介绍，从今天起在此工作的里契蒙德。」

    「我、我是同样以实习女仆身分，从今天起在此工作的蜜拉卡。」

    其中一人是非常适合配戴单片眼镜的管家。他虽然是位老爷爷，但看着我的眼神却莫名锐利。

    另一人则是看起来有些自大的金发女仆。两侧高马尾的发型好心机啊。

    「……！」

    不知为何，女仆也目光凌厉地瞪着我。

    （插图011）

    咦？怎么感觉才初次见面，好感度就已经降到负值了？你们两人莫非是攻略难度高的角色？

    「啾～（见到宅邸里有像汝一样身形巨大的魔狼，人族一般都会心生恐惧吧？）」

    可是他们看起来不像是那样耶。真要说的话，那感觉比较像是憎恨的眼神。

    「汪呼……（我总觉得，我好像在哪里见过这两个人……）」

    「啾～（咱家不知道。因为咱家辨别不出人族的长相。）」

    唔嗯，难道是我认错了？可是我有一种好像昨天才见过面的感觉……

    我持续注视着他们，结果两人赫然同时把脸别开。

    「好了，两位新人！我马上就来教导你们工作的事情，跟我来吧！」

    大概是打完招呼了，活力十足的女仆贝蒂将两人带走。

    「可恶，要不是被施了隶属魔法，这种屈辱教人岂能忍受……！」

    「千万不可着急。现在是雌伏的时候，我们就忍耐到解开魔王大人封印之日吧，卡蜜拉……不对，蜜拉卡小姐。」

    两人叽叽咕咕地小声交谈，可是因为风从窗户吹了进来，所以没有人听清楚他们说的话。

    「好了各位，今天也一起努力吧。」

    「「「是，老爷。」」」

    老爸上去二楼处理工作，宅邸的大家也纷纷回到各自的工作岗位上。

    剩下的就只有不必工作的我，以及距离早上的课程还有一点时间的大小姐。

    「洛塔、洛塔，我们今天要玩什么呢？」

    「汪汪！（这个嘛，来睡回笼觉如何？）」

    因为昨晚一直到处奔波，我现在超困的。

    「你想玩球是吗？不错耶！」

    「汪汪！（我没有那么说！不过，既然大小姐这么开心的样子，那就来玩吧！我要像个宠物一样尽情嬉戏！）」

    我跟在跑开的大小姐后面，奔向庭院。

    然后才短短五分钟，我就被夏天的暑气打败，不支倒地。好想吃刨冰啊。

第四卷 后记

    早安午安加晚安！

    大家，好久不见！我们又见面了！呀呼！好开心！

    我在写这篇后记的当下正值暑气未消的九月，不过当第四集出版的时候，应该就已经是气候微凉的季节了。

    请大家千万小心，不要感冒喽。顺带一提，我现在正在感冒中。（这家伙老是在感冒）

    那么马上进入正题。这次有两件事情要通知大家。

    第一件事！就是汪汪物语要发行漫画了！太棒啦！

    负责绘制漫画的，是近来初露头角的漫画家，同时也是插画家的浓口kiki老师！

    漫画版在忠于原作的同时也会适度地添加变化，充实丰富的内容让已经看过小说、知道剧情的读者也能开心阅读！

    不仅如此，书中还附有新创作的漫画，就连封面的背面也有附录漫画，简直就是福利大放送。

    另外，我也参与了短篇小说的创作，将年纪还小的洛塔来到宅邸那天的事情写成了故事。希望各位能够连同那部分一并欣赏。

    有一点要提醒各位，由于这本漫画的美食攻击非常猛烈，因此空腹时阅读，有可能会萌生杀意、痛苦得在地上打滚。浓口老师解放绘画实力的力道太强劲了，连我也好想吃詹姆斯大叔的料理啊！（在地上滚来滚去）

    毛茸茸的洛塔和天真烂漫的大小姐，请各位也透过漫画欣赏由两人所谱出的《汪汪物语》！

    至于令人在意的发行日，我听说会是在这本第四集的前不久，因此现在说不定已经可以在书店找到了。大家去书店时，请务必支持一下喔。

    再来另一则通知，就是我犬魔人有生以来第一次签名了。

    出版社举办了将加上签名的复制原画当成礼物的企画（不过已经结束募集了），并且听说会将部分有签名的促销商品摆在书店供人索取。大家不嫌弃的话，可以去书店找找看。

    如果找不到，请跟书店店员说「快把签名拿出来给老子看」或「搞什么鬼啊」。（对不起，我乱讲的。过几天我会在我的推特放上照片，如果大家愿意顺便追踪我，我会很开心的。跑来跑去。）

    最后是向对我关照有加的各位致谢。

    这次尽管因为角色增加导致设计量大增，却依然认真画出美丽插画的こちも老师。

    每次都因为作者拖到最后一刻才交稿，心情被搞得七上八下的责任编辑K大人。

    和我同样拖到最后一刻才交稿的浓口kiki老师。

    编辑部的各位、美术设计、校对人员、行销人员、书店店员。

    没办法一一全部列在这里的许多人，以及承蒙支持本书的你！

    真的非常感谢大家！

    那么，因为页数也所剩不多，今天就先到这里了。

    我们第五集再见！

    二○一八年九月　犬魔人　敬上

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)