★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<就算15岁也是我的新娘！>


第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：余火

    修图：余火

    要是从天而降个掉个老婆怎么办。

    成为大人后对于这种白痴一样的妄想――我认真的在考虑。

    到了差不多的岁数，我对结婚这事的看法也跟着变了。

    以前我觉得结婚实在太麻烦了，没有自由，简直就是人生的坟墓，要和别人一起生活是不可能的……不过最近我有个迫切的想法。

    我想要结婚。

    跳过想要恋人的阶段直接结婚吧。

    擅长料理、聪慧过人、回家时候会微笑着出来迎接我，真希望那样的老婆现在就在家里等着我。

    总之只要是我理想中的新娘、从天而降我也能接受――

    嗡―嗡、手机收到新信息。

    『工作辛苦了 &#9825;&#9825;晚饭要吃肉还是吃鱼呢？请在傍晚前回复我哦&#9825;工作很辛苦吧，但是下午也要加油哦！ 你的妻子 &#9825;』

    「――前辈！ 你有在听我说吗、前辈！」&#9825;

    「――诶！？」

    急忙关掉手机，我看向隔壁。

    「工作的时候不要偷偷看手机啦―」

    后辈千贺绫子直勾勾的的盯着我。

    「赶快工作吧―前辈。顺便说点和工作无关的」

    「你的话完全矛盾了啊」

    「啊、因为是杂志上的话题所以姑且算是工作哦。快看快看，这篇文章，又是『文夏』上的新闻」

    千贺指着电脑上的画面。

    「……没什么兴趣」

    「这可是大新闻」

    「好好好……什么啊人气女演员脚踏五船骚动……五个人也太恐怖了吧」

    最近常发生却总看不腻的人气周刊登载的新闻。

    「那网上肯定都在骂她是碧池、靠潜规则什么的吧」

    千贺划下浏览页面。

    「住手快住手！别给我看奇怪的东西！」

    「哈哈哈，前辈你还是老样子啊，真好笑」

    在网上喷人不是我想做的，也不是我想看到的事。

    我――火野坂贤一是这么认为的。

    但是人总是喜欢八卦，尤其是这家伙和那群网虫。

    不管是谁都能轻松获取到八卦信息，在网上匿名骂人。只要掀起网络舆论之火，直到将一切吞噬，燃烧殆尽为止，这火都不会停止。

    毕竟现在正处于大炎上时代。（译：炎上是日本网络用语，指许多人对一件事吐槽、批判、语言攻击）

    「真搞不懂前辈的『炎上恐惧症』，明明都不是在评论你」

    「……我只是不想传播不负责任的网络传闻而已」

    「但是最近最畅销的『文夏』不也是超有人气的年轻男演员和未成年淫行的特辑吗，你也太out了吧？」

    「这个、是程度不一样吧。毕竟杂志和电视上都在播」

    「不上网是看不到社会上其他人反应的，啊啊，这个我也好喜欢啊、但是对JK 下手是不行的吧」

    「……………………不行啊」

    「干嘛学我说关西话？太奇怪了吧？难道前辈你对女高中生下手了吗？炎上案件？」

    这家伙还真是爱八卦……

    「谁会找女高中生啊，女高中生什么的……不可能……」

    「嘛，活的太平凡也搞不到什么新闻吧」

    我可没说谎。真的、我可没对女高中生下手。

    只是最近，因为一些不得已的原因，我和女初中生结婚了。

    这可不是什么大新闻。

    不是大新闻……吧？

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 一章 可喜可贺我要结婚啦

    ――稍微回溯一下时间，某天，在接待酒会上。

    「哈哈哈哈哈！火野坂真是个好男人！接下来怎么说，我・们・两・人继续去喝？」

    年龄不详，但经历了半个世纪+α的岁数是毫无疑问的……尽管如此，穿着短裙的健壮阿姨社长是我今天的接待对象这事实依然不会改变。

    「这家烤串真棒啊~」

    只是一口整根烤串就消失了。

    和像是拿牙签一样拿着烤串的阿姨社长两人独处的二次会……只能看到我被吃掉的命运。

    「承蒙您的盛情款待，之后我还有……啊！？」

    坐在身旁的的女上司狠狠地踩住我的脚！好痛啊！

    「那就拜托您了！火野坂明天没有工作安排！」

    「呃，但是我明早还有会议要……啊！？」

    又踩我！……告你职权骚扰哦？

    「马上为您预约下一家店」

    「没事的，就那家常去的店吧～隔音很好的～喂就是那家，啊不是那个，是酒店旁边的……」

    趁社长和部下争论的时候、我找女上司算账。

    （搞什么鬼！？这样下去不就变成我和那个巨魔社长独处的二次会……！）

    （别怕，听说和社长过一夜可保数年安生）

    （谁要什么安生啊！？……而且刚才她还提到酒店这个词）

    （工作上能和女生一起度过的欢乐时光，真是令人羡慕的家伙）

    （你绝对不是这么想的吧！？而且那是女生的年龄吗……再说，她真的是女性吗？我可没见过那么健壮的老女人……）

    （那也是业界七大不可思议之一，终于能解开这个谜题了，哈哈）

    （你『哈哈』个鬼啊啊啊啊啊！）

    「火野坂酱！出租车我已经约好了哦~」

    「社、社长！对不起、我突然肚子疼……恐怕唔！？」

    这次嘴里被塞进蛋卷说不出话来，喂滥用暴力啊。

    （别担心、火野坂，我会在公司好好宣传你的英勇）

    谁要你宣传这种英勇啊――

    「呼哈、呼哈……」

    逃进厕所，我大口喘着粗气。

    这也是……工作内容吗。

    对方是连续出版多本畅销书出版社的超能社长，建立密切关系对我们公司好处大大的……但是。

    我在一家出版代理商公司，也就是所谓的出版管理公司工作。

    负责出版社和书店之间书的批发和物流。

    从日本全国的出版社每天收集大量的书，送往全国的书店。

    所在的公司是业界巨头之一，新日本出版贩售。

    和竞争对手全日本出版贩售占据七成市场(即全日本的书约七成都是这两家经手)。比起出版社和书店拥有巨大的销售规模，被说成是支配出版界的怪物……但从我个人工作的角度来看，就只是一家普通的公司。

    和一般公司一样，处处都要打点到位。

    为此，低头、恭维、接待、甚至得和连性别都存疑的肌肉社长共度……最后这个绝对不一般。

    从厕所窗口逃走的计划一下闪过脑海、又马上打消。

    跑得了和尚跑不了庙。

    如果只是喝酒的话……又不是去死……

    「啊～～～……好想结婚啊……」

    走出厕所的瞬间，最近常犯的妄想不禁从口中吐出。

    都还没对象呢。

    这么说二次元也不错。

    不过还是更想在现实结婚，娶个普通的妻子。

    到了二十七岁，看到高中和大学的朋友都结了婚，自己也想要一个幸福的家庭了。

    也不是讨厌现在的工作，只是突然浮现的想法。

    公司算个啥？

    干嘛要工作？

    累死累活是为了什么？

    ……简单来说就是逃避现实。

    就像是期待买的彩票中奖。

    如果真想结婚，在那之前有很多必须要做的事

    突然从天上掉个“我的新娘”下来是不可能的――

    「呐、那边那位」

    吓我一跳，眼前一个少女站在走廊边。淡栗色的秀发及肩，烫过的发梢现出漂亮的弧形，从远处也能看到闪耀的光泽，像是天使的头环。

    温润中透着白嫩的皮肤，优美的耳形，秀气高耸的鼻梁。

    坚定的眼瞳夺人心神却不会破坏脸部整体的协调。

    白色的针织衫和迷你百褶裙的简单搭配相得益彰，就像在聚光灯下一样闪闪发光。

    纤细的腿和体型，就算背对着也能看出她的美丽。

    美少女――想这样称呼她是因为她的身材玲珑，看上去也很年轻。

    高级居酒屋不可能出现未成年……应该是大学生吧。

    即便如此，会来这种店证明她是个有钱人，或者是认识有钱男人也说不定。

    「……有事吗？」

    面对因为走神迟疑片刻才回答的我，她张开圆润的双唇说道。

    「如果你在想『不想恋爱，但是突然从天而降会做家务还很可爱的新娘的话要不要和她结婚』的话，不和我结婚吗？」

    ――她说啥？

    「你愿意现在马上离开这里和我结婚吗？」

    似乎没听错，这样的话……

    「那个，你是不是认错人了？」

    「你是火野坂贤一先生吧」

    看样子不是认错人……等等。

    我们之前有见过吗？

    完全没印象。

    「抱歉，我快没时间了，希望你赶紧决定，愿意和我结婚吗？YES还是NO？」

    这种事怎么想都该回答NO吧。

    连名字都不知道，第一次见面的女生诶。

    而且一开始就奔着结婚来的女孩子多半是地雷女。

    只是……唯一想回答「YES」的原因是她说中了我的妄想。

    并且还能找到拒绝和那个阿姨二次会的理由。

    因为说的是现在马上离开这里去结婚啊，哪是喝酒的时候。

    要是结婚了，一定有玫瑰色的人生在等着我。

    大家都说就算是面对满员的电车和不讲理上司的命令，只要是为了家人（和贷款），都会想要努力的。

    话虽如此，即使是家务全能、可爱贤惠、不需要麻烦的恋爱过程这种理想的情况，我的答案也只有一个。

    「我明白了，结婚吧」

    ――――――诶？

    我是想拒绝的。

    再怎么被迷惑我也不可能做出如此荒谬的判断。

    哪怕心底再怎么期待，这也应该是个口误……

    「不是，刚才开玩笑的……」

    「太好了，那、我们走吧」

    姓名未知的她笑起来真是太可爱了。

    让我连反悔的话都忘了说。

    ※※※

    记不得坐了多久的车。

    反正我和居酒屋遇见的女生一起逃出了接待会场。

    手机铃声响个不停，总觉得不妙，但半路上就没电了。啊哈哈……现在就算想回去也太迟了。

    我将身体靠在柔软的座椅上。

    身旁坐着邀请我的女生。前面开车的是个不认识的黑色西装男人。

    车内一片沉默。

    直到车停在红灯以外的地方。

    我被叫下车，才看到车停在武家屋敷一样的宅邸前。

    「这里是……？」

    「我家哟」

    「……哦哦」

    我心中对『家』的概念轰然倒塌，不会向我收入场费吧。

    穿过回响着添水清脆声响的庭院，我们来到室内。（译：添水又叫惊鹿或僧都，就是动漫和电视剧里经常出现的院子里流水的竹筒那玩意）

    光是玄关就比我独居的房间还要大，又吓我一跳。

    「请进来吧」

    脱鞋的时候，我在想去刚认识的女生家里对不对……还是放弃思考吧，说到底刚才的过程和现在的状况都已经完全偏离常识了。

    再说我也是为了找个逃离接待会场的借口。

    走过长长的廊道，我们来到大厅。

    充满紧张气氛的房间里只有一人。

    穿着暗青色和服，将白发梳成大背头的老爷爷。

    他盘腿坐在高位上。

    浑身散发的威严感看上去就不像是普通人。

    老爷爷说了声「可以了」，跟着来的黑色西装男人就退出门外，只留下我和那个女生――刚才告诉我说名字是君坂亚里纱的女生――

    这份压力。

    这份紧张感。

    现在遭遇的情况。

    我非常确信。

    这里是……黑帮的宅邸。

    「坐吧」

    背对着黄金屏风的老爷爷说了这话，我正座在下位。

    叫作君坂亚里纱的女生在我身旁站着。

    「爷爷，按照约定我把人带来了哦，他叫火野坂贤一」

    「……那个，君坂小姐，虽然不知道你们约了什么」

    虽然因为逃避现实而走到现在这步，但感觉这不是在开玩笑，我大声说道。

    抱着胳膊的老老爷爷猛然睁大眼睛。

    「你能发誓给我孙女幸福吗？」

    他锐利的目光盯着我。

    我也算是通过工作积累了些人生经验。

    所以即使是初次见面的人，也可以通过言行，判断出对方的是否是认真的。

    这家伙说的…………真的不能再真了。

    「君、君坂小姐这可不行――」

    「当然会给我幸福的！所以我才要和他结婚！」

    「你说什么呢！？」

    「我问的是那个男人！」

    「是吗！？」

    我拉拉身旁女生的袖角。

    （刚才我说『结婚吧』是开玩笑的……我以为是什么新搭讪方法，穿西装的人一出来我还在想『糟了，中了美人局』……）

    （我知道，如果是对素不相识的女生的求婚会去认真考虑的疯子早被我赶走了）

    （是你向我求婚的吧）

    （装个假就行了，不会真的找你结婚，放心吧）

    （作假……？）

    （一会再跟你解释……总之一定要让爷爷相信你是我的未婚夫）

    （这不是在欺骗你爷爷吗）

    （你都陪着偶然相遇的女生到这了还说什么冠冕堂皇的话）

    （你也太从容了吧！？）

    （……求你了，就当帮我个忙，现在跟我合作，之后会准备谢礼的，又不会叫你做坏事）

    拜托了、她再次真诚的请求。

    看来情况紧急啊……

    「喂……回答呢？」

    「是！？」

    尖锐的嗓音吓得我颤抖起来。

    现在的状况回答说「NO」也太危险了，如果只是演戏的话……

    「我会让您孙女……幸福的」

    「真的吗？」

    「……真的」

    「全心全意吗？」

    「全心全意」

    「你爱她……亚里纱吗？」

    「我……爱她」

    「要和她结婚吗？」

    信心逐渐动摇。

    这样下去就得许下承诺了……！

    （没事的，我和你本来就绝对不可能结婚的，不用担心）

    应该是第一次和她见面才是，但不可思议的没有一丝陌生感。

    至少我相信她不会骗我吃苦头，这样的话――

    「是，我们会结婚的……！」

    我用力喊出一生中屈指可数的重要台词。

    听到我的话，老爷爷点点头。

    「既然这样火野坂君……不对，贤一君」

    「在」

    不禁吞下口水。

    万一看穿了我说谎……一定会把我沉进海里的……

    「会喝酒吗？」

    「只、只是一点点的话……」

    「那就！」

    老爷爷一拍手站起来。

    刹那间，穿着西装的男性和穿着和服的女性大量涌入。

    手上带着啤酒瓶和饭菜。

    然后老爷爷用一点不像是老人肺活量的声音喊道。

    「开宴会～～～～～～～～～！」

    ※※※

    大厅里一下喧闹起来。

    开始大家都有些敬畏，老爷爷说了「今天不讲虚礼，大家开怀畅饮！」之后，大叔们的K歌大会便开始了，看起来大家都超开心的。

    他们一边向我敬酒一边说着「大小姐就拜托你了……」「那个大小姐居然……哈哈」什么的，我脸都要跟着笑僵了。

    那位大小姐则满面愁容的喝着橙汁。

    「真的真的没问题吗？都做到这个份上了要是反口说『其实我们不打算结婚』会被原谅吗？ 呐？」

    「不要紧、没事的，可以编造婚前忧郁症取消婚约」

    躲过众人的敬酒攻势，我在房间的一角找到她。

    「刚才让我『在这里签字盖章』的纸，好像是结婚申请书……」

    「诶―、是错觉吧」

    「说的太轻松了吧，还准备了我名字的印章」

    「『君坂』和『火野坂』发音差不多呢」

    「我们只是演戏对吧？你也太年轻了、奇怪的――」

    「亚里纱」

    「诶？」

    「不要说『你』，叫我『亚里纱』」

    她……亚里纱慢慢将脸凑过来。

    我凝视着她坚定的眼瞳，像是要被吸入其中。

    「……我知道了、亚里纱」

    嗯、亚里纱满意的点点头。

    「我是夫妇之间必须称呼名字派的」

    「我们不会结婚的吧！？」

    「所―以―说―、不用着急啦，爷爷手上的结婚申请没有写我名字」

    「果然是结婚申请书啊！？要是在上面写上……」

    「写了也绝对结不了婚的，真是的―、别担心了……贤一」

    叫我名字时，亚里纱移开视线，脸上染上绯红。

    ……这什么？

    超级―、可爱呀。

    害羞点太纯情了吧，嘛，这个先不说。

    「该解释下了吧？为什么要假装结婚，又为什么……不可能真的结婚」

    「太心急了吧你」

    「我可忍不下去了」

    「刚才说的太色情了吧？」

    「不、不是那个意思哦」

    对于我的话，亚里纱说着「好奇怪啊……」歪下头。

    「还是先说明下吧」

    「好吧，我装结婚是因为爷爷觉得我应该有结婚对象」

    「……这算什么说明？」

    「然后我不能真结婚是因为法律有规定」

    「法律？」

    「没错，所以不管爷爷说多少次『结婚！』都是没有法律效力的」

    近距离看亚里纱的皮肤更是没有一丝瑕疵，水润又粉嫩。

    等我意识到的时候又闻到女生独有的香气。

    要是有这么年轻可爱的女孩子能嫁给我的话我会很高兴的……

    「因为我是十五岁的现役女中学生，法律上来讲是结不了婚的」

    ……

    …………

    「………………还能更扯点吗!?不能结婚是真的啊!?而且才十五岁!?」

    未成年的大学生已经很不妙了……没想到居然是中学生、还处于义务教育中……！？

    在我看来这或许更接近小学生的年龄啊。

    Loli控……犯罪……淫行……极度危险的词语在我脑海里不断闪现，我并没打算做见不得人的事。

    只是第一次听说，二十七岁的上班族宣布要和女中学生结婚。

    ……觉得意外和震惊。

    「我看起来像个大人是吧？」

    阿丽莎可爱地笑着，我却完全笑不出来、

    「不能结婚……我知道了，那样的话……」

    「诶、怎么了？脸色不好的站起来……」

    「回去……我要回去！和中学生结婚就算是开玩笑也不行！」

    「啊、爷爷」

    我回头正看见亚里纱的祖父。

    刚才的威严不知跑哪去了，现在和服被弄得乱七八糟的。

    「贤一君！不要拘泥于名字，不管是亚里纱嫁过去还是你入赘都行，只是一定要继承这间宅子哦！啊哈哈哈哈！」

    红脸老爷爷拍拍我的肩。

    「不是、那个……爷爷，我和您孙女结不了婚吧，法律上……」

    「山么、继承税我有办法解决的不用担心！」

    「听我说啊……啊好重的酒味」

    「那今天开始你就和亚里纱同居吧！」

    「喂喂听我说啊老头！？」

    「真想在老夫还活着的时候看到你们的孩子！」

    「就目前来说这是犯罪吧，不可能的吧！？」

    「名字就取『赫敏』吧！」

    「那确实是部巨著！但你孙女是日本人吧！？」（译：赫敏・简・格兰杰、罗琳创作的魔幻小说《哈利・波特》中的人物）

    试图拼命抵抗的我如果不从宅邸开车出去的话是回不了城区的，已经是深夜了。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 二章 婚后生活、开始啦

    ――贤一先生，醒醒、贤一先生。

    即使是还不习惯的枕头，昨晚也睡得很香。

    「嗯……早晨可真好啊」

    我坐起身，飘散着榻榻米香气的和室非常朴素。

    头脑一片空白……可能是昨晚喝太多，住进了旅馆酒店什么的吧。

    ――贤一先生，要吃早饭吗？还是先入浴？

    「好，先把被子整理了」

    「……喂你在听吗」

    露出生气表情的君坂亚里纱捏住我的脸。

    洗发水的清香扑面而来。

    「……果然不是在做梦啊……」

    昨晚发生的都是一场梦，睡醒后就是和平常一样的早晨……本以为是这样，结果完全不是那么回事嘛。

    「难得玩会新娘游戏，别无视我呀」

    坐在我身旁的亚里纱穿着花纹围裙，害羞的拨弄头发。

    不化妆看起来还真年幼。

    不过这样也挺可爱的。

    当然我没有奇怪的意思，只是觉得她像偶像一样可爱。

    「那个、你真的只有十五岁吗？」

    「给、我的学生证」

    她把学生证作为证据递过来。

    姓名是君坂亚里纱，也贴着她的照片，还有一旁的出生年月，都说明她是个真真正正的十五岁女初中生。

    「虽说是喝了酒，但我完全没意识到……」

    「现在理解对未成年出手的大叔是什么感受了吧」

    「这个无可奉告…………昨天那种事你是做多少次了」

    「怎么可能啊！」

    「啊、哦」

    「……昨天那样是……第一次啦」

    女中学生要是真的多次带大叔回家可就是大问题了。

    「昨天没能回去，只好住下……啊，这是寄宿费」

    「趁这个时机收钱的话感觉像是犯罪没问题吗？」

    「和未成年礼尚往来也太难了吧」

    倒不如说。

    「不准再做这种事了哦，对你……对亚里纱来说也很危险」

    「『找我就没问题』？真像是人渣说的话」

    「我才没这么说」

    「放心啦，司机先生也在的」

    「现在房间里只有我们两吧」

    「……晨、晨袭？我还没做好心理准备……」

    「谁袭击你啊」

    再说心理准备什么的，事前需要说一声吗……不不，怎么会想到这个

    「咳咳、总之能让我和监护人、你爷爷谈下吗？」

    「爷爷还在睡，上了年纪还喝那么多，恐怕得下午才醒」

    「那你父母呢」

    「他们不在了，身边只有爷爷」

    「……这样啊……对不起」

    「别在意，都是过去的事了……要是可怜我的话，能拜托你件事吗」

    「……做什么？」

    面对警惕着这难以拒绝的气氛的我，亚里纱露出恶作剧的微笑。

    「和我一起吃早饭吧？」

    「请」

    亚里纱把细粒的白饭盛进碗里。

    烤鱼、纳豆、豪华味增汤、白萝卜丝、黄瓜腌茄子。

    让人无可挑剔的早餐。

    「我开动了」「那我也不客气了……」

    我喝下一口味增汤。

    一点不烫，温度正好合适，淡淡的香味滋润着鼻子。这是花了大工夫的味增汤。

    坐在面前的亚里纱屏息盯着我的一举一动。

    放下碗喘口气后，我说道。

    「好喝」

    「太好啦啦啦～～～～……！还怕这种简单的日料不合你胃口呢」

    「清淡点也不错」

    「诶嘿嘿、还有饭你多吃点，剩下的菜可以留作晚饭」

    「是啊……什么鬼新婚生活啊！现在不是冷静吃饭的时候吧」

    「你先吃完再说嘛」

    「……算了，不想浪费你特意准备的早餐」

    就算是假的也想体验下有妻子的感觉。

    「说起来其他人呢？」

    仔细一看房屋的面积就好像个大食堂，但却只是普通的厨房。椅子也只有四角的。

    「这个家只有我和爷爷两人住，虽然有请保姆，但是不会和我们一起吃饭」

    「昨晚那些穿西装的人呢……？」

    「那些是公司的职员，昨天特意叫来的，平时不会住下啦」

    公司……是黑帮组织的名字吗。

    「所以现在才只有我们两啊」

    「简直就是新婚一样啊」

    「……你只是让我在爷爷面前假装未婚夫吧？那现在不是没必要再演戏了吗？」

    「我有把你卷进麻烦事的自觉啦」

    亚里纱诚实的说道。

    「所以在交往期间必须为你服务，只能用身体来偿还啦」

    「别说些奇怪的话」

    没有其他人在我还是感觉心里毛毛的。

    接下来差不多该谈谈正题了。

    「我不能再陪你继续演戏了」

    「为、为什么？能吃到这么好吃的早餐哦？」

    「老实说这点我很舍不得……但是我必须去上班」

    「是社畜啊」

    「咋还骂人呢」

    「但是要去公司也可以住这里啊？」

    「不是、这个……没有换洗的衣服，我得回去」

    「洗完可以马上给你熨好哦」

    「……但是路程也太远了，还不在定期券范围」(译:日本定期券可以在指定乘车区间不限次数往返，超出范围要加收费用)

    「放心，有专车接送」

    「…………就算你这么说、突然换住址也很麻烦吧」

    「就当是暂时住在朋友家嘛」

    「………………」

    「而且和我结婚还有赠品哦」

    「我们是假结婚吧？」

    就在我这么说的时候，已经完全落入她的步调中。

    「给你便当」

    亚里纱递来一个蓝色布袋。

    「这可是我努力做的，拿去公司吃吧」

    ……突然盼望公司的午休时间！

    「路上注意安全哦」

    亚里纱利落的出现在玄关送我上班。

    司机已经在车里等着了。

    「那我出门了……」

    因为没什么时间了，谈话也只好中途作罢。完全没办法释然啊。

    说起来你这么确信我会回来，但我可没说过要回这边哦？

    「诶、你刚才没脱围裙吗？」

    「人家可是因为新婚很高兴，特意为了送你穿着出来的哦」

    耍小聪明……小聪明吗……我还挺开心的。

    「那就，请」

    亚里纱在我面前闭上眼睛。

    「诶、干嘛？」

    「真、真是的！我也很害羞的你快点啊！」

    「快点走人吗？」

    「不、不是！」

    脸颊一片通红的亚里纱紧紧捏住围裙。

    「临行前的……啾啾」

    「呃，你说什么？」

    「这么近你绝对听到了吧！？反问我是犯规啦！？」

    「不、不是……听是听见了，但是不太懂……『啾啾』是做什么！？」

    「这样吗！毕竟我们是新婚啊！」

    「没结婚吧！」

    亚里纱皱皱眉头，再次闭上眼睛。

    她红润的嘴唇略微嘟起，等待着我。

    我轻轻叹了口气，一步一步走近她。

    「Poi―」

    「疼！？」

    我的拇指弹在亚里纱额头上。

    「这种事……要跟自己喜欢的人做吧」

    我可不至于在这里得意忘形。

    只是觉得自己有些装腔作势，弹脑门是帅哥的限定技才对……

    亚里纱摸着额头转过身。

    「那……我出门了哦」

    见鬼，怎么又变成这种情况了。

    「啊……最后还有件事」

    唯有这一点，我可要好好问个清楚。

    「你到底是怎么认识我的？」

    准备充分的假结婚计划又是从什么时候开始的。

    回头看向我的亚里纱露出笑容。

    「那当然是……秘密」

    ※※※

    司机细心的将我送到公司门口。

    空前绝后第一次这么舒服的来上班。

    「谢谢您，这个、作为油费……」

    「不用，我这份工作是领工资的」

    难道是不能收普通人的钱吗……

    我们公司所处的办公楼位于市中心，拜此所赐，上下班高峰期是不是一般的拥挤。我很担心经历了今天超舒适的上班体验还能否回到搭乘那辆满员电车的生活。

    我乘电梯来到七楼。

    到公司的人大概只有三分之一。

    十二个座位聚成一个岛，七个岛中离出入口最远的岛屿就是我所属的企划战略推进课。

    主要负责战略性推进全公司开展的企划的部门。

    完全没有能向别人说明的自信，倒是我们课长说「地盘这么大想做什么都行，真是太棒了！」很中意这里。

    「对了……课长……」

    坐到自己位置上，突然感到头疼。

    我昨晚无视课长的命令，逃离了客户的接待酒会。

    现在回过神来，当时完全是鬼迷心窍。

    而且对方还是被尊为业界传说的女社长……可能会弄死我也说不定。

    「哎……工作工作！」

    为了忘掉烦恼我打开电脑开始工作。

    首先是检查一周内全国书店的销量情况。

    受到周末雨天的影响，数值看上去不妙。书店生意容易受天气影响，周末下雨的话，销量会骤降一点也不奇怪。

    接着我确认自己负责的书类情况，相较于书籍整体的下降趋势要好一些，是因为网上的店有很强的品牌效应。从每天的销量和库存来看是时候重版了，回头再跟出版社的负责人谈谈吧。

    「早上好、前辈，昨天的酒会……你怎么了，看上去提心吊胆的」

    一头红色短发的玲珑女孩，背着帆布包歪下头。

    就工龄而言比我低三岁，才进公司三年的千贺绫子。

    「不、没什么……早上好」

    「水野课长还没来吗？……啊、好像说下午才来上班来着―」

    「是吗？」

    「是滴是滴，为什么又一副安心的表情……？哈―」

    千贺突然手摸着下巴笑起来。

    「接待完客户又和课长去喝酒了是吧？然后两人一定度过了一个曼妙的夜晚」

    「完全是瞎扯！喜欢八卦是个人自由，但是对身边的人要自重哦」

    「平时我都很自重―，这是我对前辈充满爱意的表现哟」

    「你的爱太扭曲了吧」

    对炎上避之不及的我怎么可能喜欢八卦。

    「那你是真的和那个女社长二次会去了吗，深表哀悼」

    「为什么你会知道……」

    「因为、对方可是那个女社长啊？」

    「难道说她很有名吗？」

    「很出名啊―，连网上都有在讨论」

    「……全是抱怨帖啊」

    「前辈因为『炎上恐惧症』完全不知情，所以才不知道自己在昨天的酒会上是个祭品啊」

    「本、本来就该是这么接待的啊……」

    「整晚都在K歌，还得配合其他的兴趣……随着夜深会加剧狂暴化，对作陪的人来说简直是地狱呢。前辈做到哪一步了？」

    「做到哪一步……就算你问我……」

    「不用说了、没关系的。大家都不愿多说，我能体谅你」

    ……实际上我啥也没做。

    「话说回来，前辈因为自己不擅长的领域而没能活跃起来，实在是太可惜了。明明只要有八卦元素就完美无缺的」

    「你对八卦的评价太高了」

    千贺说的八卦相关话题还是不要当真比较好。

    「说起来，为什么接待需要服务到那种地步啊……」

    「毕竟我们这种代理商手上什么实质的商品都没有嘛」

    日本大约有三千家出版社。

    而书店则大约一万二千家。

    出版社不可能为了卖书去直接和全国一万两千家书店联系，书店更不可能和三千多家出版社单独联系。

    这里就轮到出版销售公司出场了。

    经销公司统一收取出版社的书，向全国各书店发放基于销售预测的册数。这样就算每天有两百份新书也能有效地送到全国各地。

    除此以外，还作为联系出版社和书店之间的存在，也承担着信息传达功能和金融机能。是连结整个出版业不可或缺的存在，但是……

    「最近有掀起『我们不要代理商！厂家直销完全没问题！』的趋势」

    特别是在出版界，简单到极致的话只要有作家和读者就够了。

    「如果只是承担送书责任的公司，总有一天会变得不必要的，本来纸质书前景也不妙」

    新技术和娱乐项目的发展，特别是智能手机的普及夺取了书本的地位。

    「最近电子书也增多了」

    纸质书越来越不好卖，取而代之的是电子书的销售额逐年扩大。定额杂志可以随意阅读，漫画应用的服务也很受欢迎。

    而且登载业余作品的小说和漫画投稿网站也开始崭露头角。

    传统的「纸质书」和「书店」正面临改革风浪的侵蚀。

    「啊、正好收到我们的劲敌A & G下单的消息，就是昨天拜托你的那个」

    「说不上是劲敌吧，对我们来说他们也是书源之一」

    「对方体量太大了，全业界……不、是整个日本都要被他们支配了―」

    Alphabet& Giant――通称A & G。

    正如世界上的巨人一般。

    网络普及以来一直在进化的怪物。

    为零售业务、商品流通、信息服务以及持续给世界带来革命的创造者。

    也是不断驱逐市场现有企业的破坏者。

    还是以顾客第一理念的名义掌控一切的帝国主义者。

    A & G是拥有众多奇名的超大型企业――他们开展了互联网邮购、搜索引擎和浏览器等网络服务，是全球营业额接近20万亿日元的巨型企业。

    而在出版界，A & G是全球最大的互联网书店。

    「确实，书店要是只有A&G一家的话，就不需要代理商了……其他行业也是……」

    「最近因为A & G而倒闭的店越来越多―」

    「不管怎么说，一旦发生垄断现象问题就大条了。我也在避免只使用A&G，都是在A&G上找书然后再去网上找别的店买」

    「嗯，毫无意义的努力呢」

    「不过作为依靠来说，一旦失去A&G也很麻烦吧？」

    「前辈委托定期往家送两升水的公司是哪家来着？」

    「……A&G的定期便」

    当然是每月送一次，我都快忘了。

    「那找其他店的时候用的搜索引擎是？」

    「…………A&G的搜索引擎」

    「收信用的邮箱服务商是？」

    「………………也是A&G的服务」

    「还有前辈现在在查的地图！？」

    「是A&G地图！可以规划路线很方便哦！」

    「真是的，沉溺于A&G的生活，真亏你说得出这种轻蔑的话啊―」

    「为什么你要摆出一副了不起的样子啊」

    「我想说A&G真是万能。再忙也能用手机轻松购物，浏览海外网站时的翻译服务也很方便。老实说买书也是买A&G的最好吧，就是这样才要对抗啊―」

    A&G可以免费送一本书到自己家里。

    有其他商家难以企及的丰富库存量。

    想找书的话可以搜索A&G。

    于是，人们就不再去街上的书店买书了。

    ※※※

    今天下午的工作对象是――十五岁。

    「但是对我们公司、代理商来说街上的书店，就是实体书店卖不出书真让人头疼啊！」

    我还没见到水野课长，现在先跑出来避难，工作才对。

    「诶―、代理商的情况～？」

    「不光是代理商，还有书店、现存的出版公司和运输公司和……」

    「就是说对于获利的人来说A&B是毒瘤～，希望它倒闭是吧」

    「先用纸包一下，你以为自己在哪呢」（译：日本买书喜欢包书皮，除了保护书本身还有保护自己隐私的作用）

    正面是书架，左边右边也都是书架。

    我们现在是在书店，少女冷淡的说。

    浓密的睫毛，带着灰褐色的美瞳，从两股扎好的发结开始，栗色的头发渐变为发梢的金色。

    最近似乎很流行这种花哨的打扮。

    「当然，改革是必要的，但也有应该要保护的文化。实际上如果实体书店倒闭的话买不到书而困扰的人也会增加」

    我们所在的书店只有六十坪大小，就是书屋。（译：坪是日本计量单位，一坪约等于3.3平方米）

    因为附近孩子比较多的缘故，儿童书籍也很多。地区专栏展台很宽，相关的书籍店里都卖完了。

    平时的白天这个时间段都是主妇或老年人来店里，相应的店里流淌着悠闲的空气。

    「随着接触书本的机会减少，读者也会跟着减少，结果就是导致书的质量下降。日本的『漫画』之所以成为世界文化，就是因为有在杂志上以周刊连载的形式支撑着」

    「啊―、好的好的。我知道出版文化很棒啦，火野坂先生也在网上连载『书和书店的未来』的企划所以能这么说。不去保护就无法存续的文化真的有必要存在吗（笑）～」

    阴阳怪气的说话的少女是无所畏惧的华丽女中学生。

    前年在网上如彗星般现世，上传视频和照片后瞬间获得同年女生的大量支持。

    作为国内史上最年轻的网红粉丝数突破百万。

    从全国女子小学生・中学生・高中生中票选得票最高的最憧憬模特。

    五大时尚杂志的签约模特。

    因为在电视上没有登场，完全靠网络活动获得人气，所以被称为新一代明星象征的魅力JC偶像。

    说起玛利亚――那可是现在年轻女生中知名度极高的超级初中生。

    「不过玛利亚能说出自己的见解真了不起呢，所以才能在小小年纪就取得成功吧。」

    「……被这样夸奖什么的」

    玛利亚脸上显出惊讶的表情。

    虽然很幼稚，但在化妆邪术的帮助下说是二十岁也有人信。

    「M气很浓吗？」

    「才怪」

    现在的小孩都这么早熟吗……

    第一次见面的时候就对大人毫不畏惧，甚至不讲人情世故。

    但是没有正式签约于事务所，只是接一些业务委托，而且没有依靠媒体，仅仅靠自己的力量获得了同代人气第一名，真是太可怕了。

    这份才能也是跳出媒体圈外顺应明星新潮流吗。

    「带我来杂志封面这么暴露的地方～你很期待吧？」

    「只是普通书店的轻小说专栏吧，还不是为了书店的采访企划」

    「还直接称呼我名字～」

    「是你让我这么叫的吧！」

    「是你们新日本出版贩售指名我的吧？职权滥用？」

    「是因为你很受不喜欢书店的年轻人欢迎哦！在公司会议上定下的是让年轻人对出版业界产生兴趣的企划！」

    「火野坂君、虽然现在客人不多，不过也别太吵了哦―」

    一名戴眼镜的男人突然探过头来说道。

    「对、对不起，大桥店长」

    被店长教训了，这家店从我新人时期开始起就一直关系不错。

    「没事没事―，期待你的专栏报道，店面宣传就拜托你了……说起来你和那个中学生模特关系挺好的嘛……」

    「看起来果然是这样～？」

    「只是被要求了说话随便点而已！啊、店长，收银台有客人！」

    店长赶忙回到收银台。

    「……哼，干嘛那么认真的否认啊」

    玛利亚鼓起脸。

    她好像微妙的对我有好感，今天也要求只要我来采访。

    是因为只有我会轻松些吧。

    「你个喜欢JC的Loli控！」

    「不、不是……完全不是萝莉控哦。真、真的」

    「反应怎么那么怪……在掩饰什么？」

    「错、错觉吧」

    昨天和15岁的现役JC假结婚，今早玩新婚游戏这种事怎么说的出口啊。

    要是让玛利亚知道了去SNS发帖的话……最近有关年轻人们「SNS热榜→转发→炎上」的例子可太多了。

    「……话说你刚才开始就在干嘛呢～？」

    「嗯？啊，客人放书的时候把顺序打乱了嘛」

    「所以你是在按卷数整理？」

    书被客人弄乱是无可避免的。

    但对此无法视而不见是我的职业病。

    「对采访对象放置Play～？这个大叔真了不起啊」

    「大、大叔……」

    虽然我有意识到自己已经上了年纪，但被叫做『大叔』还是挺受打击的。

    「我是把大叔当恋爱对象也没关系啦～，就算是十五岁x二十七岁」

    魅力十足的JC婀娜一笑。

    「不可能的吧，年龄差快两倍了……」

    「有年差的夫妻不是很常见吗～？啊、难道说你是在害怕淫行条例？只要有爱就没关系，我允许了」

    「你允许也没用吧」

    「SNS上经常有人找我咨询这种问题，但我都是这么回答的哦？」

    「经常有……？不会出事吧……？」

    玛利亚不随大流、自由的行事风格很受同龄人欢迎，不过最近的中学生都是这种想法吗？逼我假结婚的那个JC不会也找玛利亚咨询过吧……

    「还是继续采访吧，实际来到这家书店你有什么感想吗？」

    「不错的书店呢～，入口附近的书架很低所以视野开阔，很容易分辨出各个分区。陈列堆放和摆在书架上的书之间的平衡也掌握的很好，投放的广告也有考虑到视线焦点」

    「……你这意见也太专业了，是要你和大家一起学习出版业界知识的企划，你还是装的外行点比较好……」

    「诶～多做几次不就会了吗，这可是你教我的～？」

    「这个我确实有说过，不过你那个说法……」

    「果然还是第一次最好啊～，做了几次我都没什么兴趣了」

    「干嘛特意用奇怪的说法！？」

    有吗～、玛利亚故意表现出一副不解的样子。

    「不用捡好听的说，坦诚的表达你的意见……」

    「唔～嗯……想买书去A&G网购不也挺好？」

    「说的太直接了！一点也不好！」

    「为什么～？」

    「我承认A&G很强，下单之后马上就能送过来」

    「书店要是只剩下A&G一家，作为代理商会感到困扰？」

    「这个倒是……」

    「火野坂先生还是坦诚的说下自己的意见吧～」

    我将书架上的书整理好，平摆在横板上。

    「……我喜欢书，喜欢书店。我相信在书店和书中发现的乐趣是最棒的，我想向大家传达这点，所以才工作」

    「自私的把自己的价值观强加给别人呢～，不过我在SNS上的发言也差不多，应该说大家多少都是这个样的吧」

    即使离出社会还早的十五岁，似乎也有令人产生共鸣的部分。

    「只要能超越A&G带来的便利性，人们就会想回到实体店买书的。像这样和对手相互竞争，才能创造出更美好的事物」

    我将倾斜的广告牌摆到容易看见的位置，把试读本放在显眼的地方。

    「原来如此―，火野坂先生……是扫兴的高意识派啊～」

    「不会扫兴哦」

    「少来，你刚才还在抱怨说工作累呢～」

    「偶尔偶尔啦！作为公司员工工作的话……会发生很多事啦」

    「出现啦！ 我是有工作的人～！人家也有在努力工作哦？」

    说着，玛利亚单手拿着自己担任封面的杂志开始自拍。

    「待会再上传吧～这也是我的工作哦」

    看来只有我的工作很累，确实挺社畜。

    「……光靠我的力量还不够啊」

    「唔～嗯，不过多亏火野坂先生，我学到很多出版业界的知识，粉丝们也评价这个企划不错呢～」

    「你是在表扬我吗？」

    「快看这个评论，『这种采访一样正式的说法也不错呢』」

    玛利亚将手机面向我。

    「不……不用了，我可不敢看网上的评价」

    「又逃避网络啊～，说起来……这个叫做『炎上恐惧症』来着？」

    「我又不是炎上恐惧症」

    「不是吗」

    如果第一次采访时跟来的千贺不说这些多余的话……

    「要是不老实回答我的话、这个企划可能失败哦～」

    刚想说她卑鄙，再想想还是算了，反正是陪小孩子玩玩。

    「我初三的时候」

    奇妙的正好是跟玛利亚同岁的时候。

    「真正是怎么回事呢……理由已经忘了，不过同班的女生因为使用SNS的方法错误，在网络上引起炎上。虽然我不喜欢这个说法，是叫『人肉』吧。个人信息都被扒出来，照片也被传到网上」

    遭到毫无关系的人们的恶意攻击。

    「从此那个女生在学校也被同学欺负，慢慢的也不来上课，最后转学了」

    几行言语就能说明。

    人们的恶意吞噬了一个女孩，就只是这样一个故事。

    「那之后……我就逃避SNS」

    我没有受到直接伤害，所以没留下什么阴影。

    但是因为那股恶意的连锁、本不该恨她的人们的攻击、巨浪般的狂热全拍在她身上，她应该很痛苦吧。

    书架整理完毕。

    我转过身，玛利亚一副微妙的表情。

    「刚才的故事让我明白一件事」

    然后她露出微笑。

    「火野坂先生，很温柔」

    「什么嘛」

    虽然对方才十五岁，还是让我有些害羞。

    「今天谢谢你，火野坂一来书架都变整洁了，真是帮大忙了」

    大桥店长带着笑脸现身。

    「哇、终于明白你喜欢JC的原因了～」

    「我可没说过自己喜欢JC」

    「火野坂君，说起来刚才好像有听到『十五岁也可以作为恋爱对象，淫行条例算个屁』的发言，我可以报警吗？」

    「从来没说过！你完全听错了好吧！」

    「那、机会难得今晚就来我房间做直播的嘉宾吧」

    「那是什么机会啊，房间里有男人会演变成炎上事件的！」

    「但是为了我们接下来的“BIG”企划，必须宣传下吧～？」

    「虽然是有必要宣传――有电话，不好意思」

    手机刚贴近耳朵就听到课长急切的声音。

    『火野坂！赶紧回公司！社长叫你！』

    一种不好的预感在心中蔓延。

    ※※※

    「前辈！前辈！这边！」

    千贺在电梯前向我招手。

    「我还在采访中呢，搞什么鬼」

    「接到了立刻叫火野坂回来的社长命令哦―，请走这边」

    「社长命令，我和社长可是话都没讲过啊……」

    我们公司员工超过千人，普通职员哪有机会和社长交谈。

    「好像是什么重要客户的要求―，是出什么事了吗？」

    「被社长传唤会是什么事呢――」

    和JC的结婚宣言……跟公司也没关系啊。

    但是在这之前从阿姨社长的接待酒会逃走了……

    「你那副表情是有什么头绪了吗？」

    「千贺，我是个男人， 自己的责任由我自己承担，所以……记得给我收尸」

    「前辈会死吗―！？」

    「啊啊啊啊啊……为什么昨天就没管住自己啊！？」

    做好赴死的觉悟，我走进办公楼层。

    入口围拢着一群人。

    人群中心只有两人，散发着普通人难以企及的威压感。

    一人是只在照片和公司仪式上才能看到的社长。

    然后另一人，白发大背头，锐利的目光，最近好像……这不就是昨天还一起喝酒的――

    「哟、贤一君！」

    与穿和服的姿态完全不同，他穿着紧致的西装，是君坂亚里纱的祖父。

    「昨天承蒙您的关照……为什么君坂先生会在这里啊！？」

    「火野坂……君，不要失了礼数」

    被社长批评了，他大概今天才知道我名字吧。

    「实、实在抱歉……不过您二位之间的关系是……？」

    我开口的那一刻，围着社长的人们都「哇」的张大嘴瞪大眼睛。

    「你居然不认识这位……实在抱歉，我会再教育他的」

    「无碍，我也没有正式自我介绍。倒不如说我更高兴他不认识我」

    可能是忍不了了，社长直接向我说明。

    「这一位……君坂莲尔先生乃是KIMISAKAYA书店的社长」

    「是指……那个KIMISAKAYA书店吗！？真的吗！？」

    「就是那个KIMISAKAYA哟！真的！」

    KIMISAKAYA书店。（译：KIMISAKAYA写成汉字就是「君坂屋」屋是指店的意思，比如八百屋就是蔬菜店，居酒屋就是酒馆）

    店铺总数多达三百多家的全日本最大的书店。

    KIMISAKAYA书店从市中心大型店到郊区店遍布全国各地，可谓是日本书店的代表，业界霸主。

    大多数日本人只要一提到「书屋」想起的就是KIMISAKAYA。

    想不起来的都是假书迷。

    KIMISAKAYA书店对业界的影响程度是不可估量。

    对于我们公司、新日本出版贩售来说也是最大规模的交易对象。

    「你没做出什么太失礼的举动真是万幸，要是和KIMISAKATA的关系受到影响，就算我们公司也无法安然无恙」

    「这话……是什么意思……？」

    「最坏的情况下就是倒闭也不足为奇，全体员工都会变成无业游民」

    岂止是冒冷汗，简直是像汗水聚成的瀑布。

    这种公司的社长的孙女、和我――

    「不不，这点没必要担心！反而应该说今后KIMISAKAYA和新日本出版贩售的关系会更深厚！」

    喂你这老头……

    「哦，您的意思是？」

    难道说……

    「这当然是……」

    「君坂先生……君坂社长！昨天的事情――」

    「老夫的孙女要和火野坂君结婚了！」

    「不对――――――――」

    「「「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」」」」」

    我拼命发出的喊声淹没在一片惊叹中。

    「和KIMISAKAYA的大小姐结婚、这是有多幸运啊！」

    「没听说过有孙女呢！？年龄多大了！？」

    「以君坂社长的年龄来看……孙女恐怕也二十多了吧」

    「话是这么说不过应该更年轻吧……！？」

    「真羡慕……！」 「……怎么会」「 Loli控……！」「没照片看看吗！？」

    都忘了大客户社长就在眼前，现场一片喧闹。

    「那么为了回应大家的期待，就把老夫和孙女亚里纱的合照发给社长吧！一定要与大家分享」

    「好、好的，这就开始」

    两位社长开始操作各自的手机。

    「君坂社长看起来挺高兴的嘛！？」「啊……社长发给全体员工的公共邮件……」

    「等等、这是有很多原、等等啊」

    想吐槽，想否定，但要跟谁说些什么才能收拾这个事态啊。

    「「「「「超、超可爱爱爱爱！」」」」」

    「啊哈哈哈哈哈、是吧！眼睛和我很像吧！」

    「眼神好亮～！」「像明星一样！？」「皮肤好白啊！」「这也太年轻了吧！」

    太狂热了，像是庆典一样。

    「只能祝福这家伙了！」

    「今天工作结束后开订婚宴吧！」

    「恭喜火野坂！」「祝贺你啊！」「遮遮掩掩的真可恨啊～！」

    「不是……那个……但是……其实…………」

    谁来给我勇气将「其实结婚是假的」这话说出口。

    侧眼看着周围高涨的气氛，我悄悄的接近君坂社长。

    「君坂社长……和您孙女结婚……从法律层面来讲是……不可能的吧？」

    「……保留好结婚登记表，亚里纱成年后交给政府不就行了」

    这老头……眼神是认真的……

    「是不是有些草率了……？毕竟对我还不太了解……」

    「那个――」

    「火野坂恭喜你！」

    背上狠狠的挨了一击，我回过头来。

    「疼疼疼……水、水野课长！？」

    今天最不想见到的人。

    昨天在接待酒会上同席……我那冷酷的直属上司。

    「昨天……实在是非常抱歉！」

    现在不该想其他的，应该先跪下认错――「哦！？」

    准备低下的头被制止，她猛的将我拉进怀中。

    「……干得漂亮，如果是为了这种大事，昨天的鸽子就不要提了。嘛，不作任何说明就把你带去的我也有错」

    「谢、谢谢您？」

    「我召唤了另外的祭品，你要是想道谢的话还是跟那家伙说吧」

    果然是把我当祭品啊……

    「只是，这次结婚你可别干蠢事啊」

    水野课长低声说道。

    「要是你搞砸了，给公司带来损失可是要负责任的。君坂社长一句话可能数亿元、十亿元的生意都得泡汤」

    汗水已经流尽，喉咙也变得干涸。

    「业界和公司的未来，可都托付给你了」

    ※※※

    咚咚咚

    菜刀敲响菜板的声音。

    咕噜咕噜翻滚着的锅散发出和式的甜辣味。

    「啊、饭马上就好……」

    靠过来的亚里纱坐在我面前。

    她穿着黄色的露肩衬衫，眼神自然而然的被裸露的皮肤吸引而去。

    「你会来就一直那个姿势没问题吗？在公司发生什么事了吗？」

    「这样的新娘理想过头了吧！你是听到我想在回家后有人准备饭菜的妄想了吗」

    「怎、怎么了？」

    「啊、对不起，一不小心……」

    完全分辨不出是在梦中还是现实。

    君坂社长来访之后，我迷迷糊糊的混到了下班时间。

    刚出公司就发现一辆黑色的车在等我。

    然后又被带回了君坂亚里纱住的宅邸，也就是KIMISAKAYA书店的社长、君坂莲尔社长的宅邸。

    「有什么烦恼就向我倾诉吧？」

    「君坂……KIMISAKAYA书店，要是我能早点注意到的话……」

    完全没想过突然出现在面前的女孩会是公司最重要的客户的社长的孙女。

    「发生、什么了？」

    我简单说了下今天发生的事。

    「这样啊，爷爷居然……嘿嘿」

    「为啥你这么开心啊……」

    「因为爷爷是真的认同我们的关系了啊」

    「我们是假结婚吧假结婚！？」

    「啊、是呢，是假的」

    我就是担心你假戏真做啊。

    「说起来贤一是在经销公司工作吧？对KIMISAKAYA有什么看法？」

    话题转移的也太明显了，不过还是老实回答吧。

    「我觉得算是很厉害的书店吧，大型店里的商品又齐全，郊外店也有当地特色。这么大规模的连锁店可不多见……怎么又这么开心」

    「太高兴了忍不住嘛，你居然这么夸奖我最喜欢的KIMISAKAYA 书店」

    她这么单纯的开心，我接下来不识趣的话都说不出口了。

    「呐、还是先吃饭吧，买了条不错的鱼哦」

    亚里纱开心的回到厨房继续做饭。

    水煮鱼、洋葱肉片、蔬菜沙拉加上紫菜蛋汤，还有米饭。

    明明不是吃饭的时候，身体却很诚实，肚子发出咕咕的叫声。

    「开吃吧」

    「……不客气了」

    我合完掌，先从水煮鱼下手。

    火候掌握的不错，鱼肉很容易就从鱼骨上分离。

    化在嘴里软软的，但味道却很浓郁，好吃极了。

    「你做的菜真好吃」

    「诶嘿嘿，为了贤一我可是很努力的」

    「咕……」

    这个笑容实在太耀眼了。

    「捂住胸口是怎么了？」

    「稍微有些受打击……」

    明知她只有十五岁，也并不是真正的老婆，不过……还挺高兴的。

    我喝着蛋汤冷静下来。

    「我想和没喝醉的爷爷谈谈」

    不能一直这样过下去。

    「他多久回来？」

    君坂社长急于催促十五岁的孙女和初次见面的男人结婚，完全搞不懂他想些什么。

    亚里纱和君坂社长都对我有所隐瞒。

    「说是今天要开会不回来了」

    毕竟是全国拥有三百家店铺的连锁书店的社长，肯定是忙得不可开交吧。

    「又要拖到明天吗……」

    「顺便一说保姆和司机也不在」

    「噗！？」

    我刚喝进嘴的蛋汤一下喷出。

    「今晚只有我们两……吗？」

    话虽如此，即便只有我们两人也不可能会发生什么。

    亚里纱才十五岁，当然不会把她当成那种对象。

    就算体型再怎么接近成年女性也是如此。

    这些想法――我是在赤身裸体的情况下思考的。

    将桶中的热水一下从头上倒下。

    真正的桧风吕中还飘浮着鸢尾。（译：桧风吕就是泡澡用的大木桶，为了不和上文装热水的桶搞混就沿用原文了）

    真是无微不至啊。

    像是住旅馆一样舒适，要不要继续假装结婚住在这里呢――

    哗啦一声，门被拉开。

    「是、是谁！？」

    我说着扭过头，现在这间宅子里应该自有另一个人。

    在一片雾气前，是将淡栗色的头发扎成团子头的亚里纱――

    「喂喂喂」

    我慌张的转过头。

    「进来干吗！？ 你知道我在里面的吧！？」

    「嗯……」

    「「嗯」个头啊，你想干嘛」

    「不、不用这么激动吧，我只是来帮你擦背」

    「不需要这种服务！」

    「诶……？夫妻之间这样不是挺平常的吗？」

    「你的夫妻观念谁教的啊」

    「总之先帮你擦擦背吧！更进一步的收费服务就不要期待了」

    「不要一副已经收了钱的说法啊……不对、我们两都赤果果的很不妙吧」

    「穿点东西就没问题了吧？」

    ――于是我的腰间被缠上了一条毛巾。

    亚里纱则一直穿着泳衣。

    「所以你就算看着我也没什么」亚里纱说道。

    她穿的是最低限度的覆盖着身体的泳衣。

    十五岁的女生穿着超暴露的泳衣，要给我擦背。

    「……这是单纯发扬好客精神的行为，不是什么奇怪的……呀！？」

    「贤一先生、不要发出奇怪的叫声」

    「抱歉……突然被摸背有点」

    她用沾着肥皂泡沫的毛巾，仔细的揉搓我的背部。

    和往常不一样的感觉，其中一定有羞耻感。

    「怎么……样？」

    「诶―、感觉还不错」

    「好」

    亚里纱不只是擦背，连手臂也一起清洗。

    「那啥胳膊就我自己来吧！」

    「我帮你洗手臂背面，放心交给我吧！」

    怀着微妙使命感的亚里纱在努力帮我，虽然是有些高兴。

    一直有轻飘飘的、柔软的东西拍在背上。

    没什么、我什么都不知道，只是身体接触而已。

    不过，这还是挺有料的嘛。

    一只手肯定没办法――

    「咳咳！咳咳！」

    「怎么了？泡泡进到嘴里了吗？」

    「不、没什么，你不用在意」

    咳嗽是为了打消奇怪的妄想这种事怎么说的出口啊。

    ※※※

    今天也是君坂家专属的司机把我送到公司，工作结束之后。

    晚上因为有聚会，所以我谢绝了回家的接送，但是他被命令说一定要把我带回君坂家的宅邸，所以会在聚会快结束时赶来。

    这种VIP待遇真让人不舍，一不小心就没办法强硬拒绝，应该不会变成什么奇怪的状况吧。

    应该已经强势、严正、果断的拒绝了――

    想着这些，我走进满客的居酒屋。

    一家以便宜・美味为卖点的大众店。

    相邻的座位挨得很近，正适合和同伴饮酒作乐。

    店里每张桌上都传来欢呼声。

    唯一例外的――是我所在的这桌。

    「笨蛋、笨蛋！就算请我去参加婚宴也不会给你一分份子钱的―！」

    「前两个月还说没有女朋友？那是谎话吗？呐、到底是怎样？」

    「为什么一声不吭突然就说要结婚啊？你这家伙」

    我被三个女生逼得都想死了。

    「我也是有很―多苦衷，对我来说也很突然啊」

    「即便如此、也不该向同伴隐瞒吧？」

    被这么认真的教训，我只好低头认输。

    「……抱歉，可能有些迟了，我道歉」

    「要道歉的话该下跪认错吧―！下跪认错！」

    「那今天你请吗～？我们是不是换家更高级的店～」

    「就算你道歉我也不会高兴」

    「先听我说完好吧！」

    「呵、那你就说说看吧，到底是什么苦衷，嗯？」

    之后受到某国特警的审问，我将事实全盘托出――

    「也就是说贤一和十五岁的初三女生假结婚？原来是假的啊假的！」

    「我还想说呢」

    「说是假结婚，『我们是夫妻吧？那做这种事也没问题，呵呵呵呵』的把该做的都做了吧―！」

    「把你的妄想收起来、柠檬！」

    坐我对面没礼貌的在敲筷子的女生是、鸢柠檬。

    和我同样是二十七岁――话说这桌上都是同级生――穿着哥特萝莉装的金发双马尾妹子。

    一点都没有大人样，实际上柠檬从来没正经的上过班。

    但她却比在座的几位都有钱，毕竟是能在网上搜到的名人。

    「贤一的角色加上那个奇怪的十五岁JC的角色、这是发挥我无敌的创造力想出的台词！我敢保证有90%的概率接近于事实！」

    鸢柠檬、是活跃于轻小说・轻文艺体裁领域、累计发行三百多万册的超畅销作家。

    「我才没说过这种话！」

    「柠檬说的可能确实有些扯」

    这次从柠檬身旁、我的斜对面传来援护声。

    「要是贤一的话不可能是那种一般轻小说的展开吧？就算是假的，突然出现个服侍自己的老婆，还是公司客户的大小姐，不成了上门女婿吗」

    「这就是事实，我也没办法啊」

    「既然如此你不觉得总是写都合主义作品的小柠檬的妄想不也挺真实的吗？反过来说贤一君的话都是妄想的话，小柠檬的想象一点都不实际吧。从实力上来讲」

    「为什么变成指责我实力不足的展开了……」

    「不知为何我也有些受伤……」

    我和柠檬一齐低下头。

    蓬松的茶色长发。

    带着温和的气质，但对同伴却意外的毒舌。

    但她可是被称作『比天使还天使的书店店员』

    须原堇、一位有着压倒性的阅读量和精准的鉴定眼光受人尊敬的书店店员。

    用自制的推荐手册来介绍书籍的活动大受好评，还在杂志上担任书评和写专栏，之后因为美貌获得大量人气，还被电视台采访过。

    多亏了『比天使还天使的书店店员』这个称呼，在网上搜索一下全是堇的照片。

    「确实对贤来说这个展开太离谱了，所以如果是我来做编辑的话……一定让贤彻底崩坏」

    隔壁又传来可怕的发言。

    「我已经够惨的了……在公司我要结婚的事都传开了……明明我没结婚」

    「只是插了个旗,现在才要开始收线」

    说话带刺的人，是古冈枫。

    中长黑发搭配带来知性印象的眼镜，一位高冷女性。

    其实她就是听说我要结婚后紧急召集现场成员的罪魁祸首。

    枫昨天因为工作到访新日本出版贩售。

    「真想把这个可怕的事实登在杂志上」

    「总有天会变成笑话的……」

    「果然卖不出去，没办法了」

    「不要一下破坏我对未来的希望啊」

    枫是负责年轻且连续发行大热作品的超能写手的编辑。

    她在一家充满挑战性的中坚出版社工作，商业书・自我启发书甚至文艺方面等多方面的题材体裁都有所涉及并将其变成热门作。由于其强大的工作能力，她作为担负着次世代未来的编辑之一而备受瞩目，在杂志上也有刊登关于她本人的采访报道。

    超畅销作家。

    超人气店员。

    超能力编辑。

    被三人包围的我（经销公司工作六年）。

    四人现在聚集在此处的理由只有一个。

    大家都是大学时同一个文艺社团的社员。

    虽然四名同级生都与出版业界有关，但其中三人都是业界享有盛名的名人，所以后辈们也称呼我们为『奇迹的一代』

    嘛、虽然私下都是称作『奇迹的一代+多余的一名』或是『混进奇迹一代里的凡人钝感系轻小说主角』来调侃……我可是早就知道了！

    只是想否定钝感系这一点，我们之间不存在男女关系。

    只是纯粹的喜欢书的同志。

    青春时期的友情一直延续到现在，才会像这样聚在一起。

    「现实中对十五岁出手可是犯罪啊！」柠檬说。

    「能分清妄想和现实的区别吗？」堇说。

    「说被逼婚很无奈的家伙，最后还不是接受了嘛」枫说。

    ……虽然被狠狠说教了一番，不过她们说的都是正论更让人难受。

    「贤喜欢JC已经是确定了的，现在也经常和超受欢迎的JC模特见面呢」

    啪、枫把杂志扔到桌上说道。

    杂志的封面是玛利亚。

    「玛利亚不是你能随便见到的吧」

    「终于有她的专属封面了―」

    「上次有在网络广告上见到过玛利亚―！」

    「我也是因为工作才和她见面而已！」

    「把原本只有一次的采访企划从网络上连载到书刊上的是贤吧」

    「说实话Loli控得太过分了吧」

    「你的喜欢JC力用过头了―！」

    「你们今天是吃了火药吗……」

    本来我是做好被当作「明明说没有女朋友却突然说要结婚」的背叛者杀掉祭天的觉悟来的……

    「不过贤的性癖已经十二分的明显了，可能会是本不错的书」

    「你开心个什么啊」

    「向公司建议追加初版份数也没问题哦？」

    「这个我很高兴！」

    实际上和喜欢读书的玛利亚合作的话，能刺激年轻人读书的热情。

    于是我签订了出版玛利亚第一本写真&随笔集的合同。

    企划方是我们新日本出版贩售，发行方是枫所在的出版社，就连担当编辑也是枫。

    「也就是说写成满足贤一性癖的就好了吗？那要把工口部分放到最前面吗？」

    「你可闭嘴吧，买的最多的粉丝可都是十多岁的女生哦」

    「那只要加入十多岁女生喜欢的工口元素就可以了是吧！」

    「所以说工口是……」

    「就算只有十多岁也会喜欢工口哦？虽然和男性方向不太一样」

    「那就拜托您了！」

    向柠檬也有委托的工作。

    写以玛利亚本人为原型的小说.

    人气十足的畅销作家、鸢柠檬以魅力JC玛利亚为原型写的小说，这一消息在发表阶段就成为热门话题。

    「除了女性以外，男性粉丝也在增加吧？」

    堇问道。

    「核心粉丝还是同龄的女生，不过开始和偶像一样凝聚人气了」

    「那也要考虑下男生的情况呢」

    然后，堇也作为促销顾问参与进来。

    「想办法吸引轻小说粉的兴趣吧」

    店里的广告和卖场有堇帮忙真让人安心。

    以『让读者遇见新的邂逅，绝不会认为买书会亏』的态度作为书店店员诚恳引导顾客的姿态，非常令人尊敬。

    产生的结果是，从出版社寄来大型书店都没收到的『全国最畅销书店』的谢函。

    出色的编辑、畅销的作家、优秀的店员。

    这种理想队伍能在伙伴中组成，都可以说是奇迹了。

    「一定能成功的……！这是迈向梦想的第一步……！」

    「贤的梦想是什么来着？快说说看」

    「枫你也知道的吧，别让我重复那么多次」

    「每次都忘了嘛―，是什么？」

    她的醉话模糊不清，态度也软化下来。

    「我要打破出版界不景气的现状！让喜欢书的人都能去书店买书，还要发行更多有意思的书！在出版界做大做强再创辉煌！」

    「为什么―？」柠檬插入话题。

    「那当然是因为我、喜欢书和书店啊！」

    「我觉得我比你更喜欢书店」

    不知为何堇跟我对抗起来。

    「我策划・监督的书、柠檬来写、枫担任编辑、堇负责发售……这样肯定能改变世界潮流吧！」

    在学生时代就在一起的伙伴们面前，倾诉自己灼热的梦想也没什么不好。

    「第一手选预计会有大量粉丝购买的以JC偶像为核心，这个企划确实挺实际的」

    「实际一点也没什么不好吧，我可是非常想向那些不看书的人抗议的」

    无论是怎样的梦想，都要踏踏实实的一步一步来实现。

    「每月连一本书都不看的高中生占一半，即使是这样的孩子们，面对有写真和玛利亚随笔而且还是柠檬写的小说一定会读完的吧，说不定就会有人因此找到读书的乐趣」

    做起来不会那么简单，但真能实现的话我会很高兴。

    「嘛、既然是我写的书大受欢迎是肯定的―！哇哈哈―」

    「贤一企划的，由专业的我们共同打造的作品，如果能顺利进行就好了」

    「为了这个实现梦想，贤你早点把问题解决掉啊」

    枫的身体一下贴近。

    「为了不再惹麻烦，做不到的事就该说『NO』拒绝」

    并不是被朋友指责才产生的想法，而是原本就打算这么做的。

    不能放任这种状态持续下去，应该好好谈一谈，做个了断。

    ――直到第二天的那个电话响起之前，我都是这样想的。

    ※※※

    开了两天会议的君坂社长好像终于回家了。

    亚里纱不安的问我「有什么企图？」但我什么都没回答。

    抱歉，接下来是大人之间的对话。然后……

    「泡上KIMISAKAYA家的大小姐不就有数不清的财产了吧―，你都不打算辞职吗―、前辈―」千贺说。

    「让君坂社长把这本书买下来吧，这可是大功一件」水野课长说。

    从周围传来这种烦人的话……！

    「要包养我也可以哦，前辈。我可以帮前辈收集不擅长的炎上情报哦」

    「包养个头，快去工作啊工作」

    「我的手是在工―作哦」

    「课长你也说她两句啊，真够吵的」

    「从火野坂身上获取的情报可能有赚头所以我允许了」

    「耶―、我有尚方宝剑了―」

    「有风险的书类全转给火野坂吧，反正之后有火野坂和KIMISAKAYA去擦屁股」

    「啊―、前辈真棒啊―。真不愧是泡到日本最强书店社长孙女的大佬―」

    「……你们开心就好」

    我放弃抵抗的时候，手机响起震动。

    我确认来电人――

    『君坂亚里纱』

    这是和亚里纱交换过的电话号码。

    「怎么了？电话吗……君坂家大小姐不就是你老婆吗？赶紧接啊你」

    收到上司的许可，我就当场接起电话。

    『……贤一先生！求你了！赶紧……回来……！』

    还在上班，我有些踌躇，水野课长却大喝「笨蛋！KIMISAKAYA书店的危机=我们公司的危机，你赶紧滚回去啊」将其尽数打散。

    向叫来的司机说明后，总是负责接送我的司机先生说了「我要拿出真本事了」后一脚油门把我送了回去。

    一走进君坂家大门，亚里纱就从宽敞的庭院跑过来。

    「贤一先生……对不起……！」

    亚里纱脸上一片苍白。

    总是精心整理的浅栗色长发散乱着。

    「不是让你现在就回来的意思……是想让你工作结束后尽快回来。在上班时间给你打电话……对不起」

    「好了，你冷静点。只是早退一天而已」

    看着惊慌失措的亚里纱，我现在回来是对的。

    「发生什么事了？」

    「呃那个、有怪人进来了我很为难……」

    「亚里纱～～～～～～～～？在哪～～～～呢？」

    庭院里响起寻找亚里纱的声音。

    「那家伙怎么出……总、总之先装成未婚夫的样子可以吗？贤一！」

    「啊？」

    「在哪里～～～～～～～呢？ 我亲爱的宝贝～～～～！」

    亚里纱身体颤抖了一下。

    「鸡、鸡皮疙瘩都……」

    「找到了！突然跑出来找你半天～，我们回去吧？」

    「别、别碰我！」

    差点被男子抓住手腕，亚里纱一下退开。

    「唔―嗯、真冷淡啊」

    虽然被拒绝了，但男子一点都没生气的样子笑起来。

    高个、金发、棕色的眼瞳。全身上下一点也不像是日本人，是混血吧。

    「要牵手还为时尚早吗？那我们继续喝茶吧」

    「没门」

    「我正在准备好喝的洋甘菊茶」

    「不是……所以说……稍微有点！？」

    「你讨厌他吧，那就离他远点」

    我挡在两人之间，拉住亚里纱甩开男子的手。

    「贤、贤一……！」

    趁着男子的手被甩开，亚里纱躲到我身后。

    「嗯？你这佣人搞什么？」

    「我不是什么佣人」

    「那你谁啊？」

    被高个男人俯视着，我为了不落下风我还以震慑的眼神。

    「我才想问您又是哪位」

    「哼哼……、你给我听好了！」

    诶？干嘛？怎么还高兴地摆起了Pose？

    「贤一先生、你要负起责任来陪我到最后哦」

    不知为何亚里纱有些无奈。

    「我的父亲是英国的英国绅士！母亲是日本的日本东方美人！」

    「喂、亚里纱，这人重复说的什么乱七八糟的……？」

    「在日本生活了十多年，完美领会了和之心后，回到英国。在英国精英学院就读的同时体会到了英国绅士的素养。感兴趣的骑马方面拥有在决定奥运会马赛代表候补前的前的前的大赛上优胜的实力！」

    完全搞不懂这是精英还是废物……！

    「十八岁时考上名门牛津剑桥大学！成绩当然是顶尖的！毕业后进入国际多国籍公司――名字之后再说――展现出压倒性的活跃势头成为史上最年轻的执行干部！」

    说明突然好具体。

    「实家当然是带泳池・网球场的大豪宅！在全世界共有五处别墅！我个人是住在都内的超级豪宅！」

    最后一下变得俗气了啊。

    「没错、我正是……Alphabet& Giant・日本书籍部门执行董事、James・BigMountain」

    他右手食指向天空，左手放在额前刘海上。

    「君坂亚里纱的、未婚夫是也」

    「……信息含量过多理解不能」

    我和亚里纱、詹姆斯向屋内移动。

    大厅中有KIMISAKAYA 书店社长、君坂莲尔的身影。

    他穿着和服盘腿坐在上位。

    詹姆斯和我坐在下位，不知为何和我面对面坐着，亚里纱在我身边。

    「我来为贤一先生说明下吧、这位是詹姆斯大山」

    「不是大山！请叫我Big Mountain！」

    「太麻烦了还是叫詹姆斯吧，这家伙真烦人」

    亚里纱很讨厌詹姆斯，遇见他几分钟后我也是一样的心情。

    「职衔是A&G・日本书籍部门的执行董事」

    「这个……很厉害吗？」

    「没错！非常厉害！事实上还是A&G的日本书籍部的高层」

    看上去还不到三十岁却是A&G・日本的执行董事，事实上是日本最大书店的高层。

    都是因为他谜一样的自夸，让人实在难以置信，但应该相当优秀吧。

    「还是亚里纱的未婚夫……？」

    「YES！在命运的指引下我将和亚里纱结婚！」

    「我说过了不会和你结婚的！」

    亚里纱反驳詹姆斯。

    「我要和……这个人结婚！」

    亚里纱一下指向我。

    「诶、要和我以外的人重婚吗！？」

    「我是不会和你结婚的！要我说多少遍！？」

    「……那个、没人能和亚里纱结婚吧，年龄上……」

    「等等、亚里纱，你先冷静，和A&G・日本书籍部门执行董事的我结婚的话一定很幸福的，请想象一下」

    詹姆斯完全不听我说话。

    「我的年薪可不是一般上班族能想象的，还持有很多本公司的股票。要家要船要岛我都能给你买哦，而且作为执行董事我的时间很自由，可以随时陪着你」

    「不高兴一点都不高兴」

    「最重要的是我和A&G的美好未来，这最值得期待。几年后日本九成以上的书都将通过A&G，也就是我送到顾客手中。和我在一起的话，可以一起见证书本的未来，这还不够幸福吗？」

    「这怎么可能，你以为全国有多少家书店？」

    「可能的哦」

    「不可能」

    「可能哦，因为啊――」

    「街上的实体书店以后都会被我打倒打倒打倒打倒打倒」

    这时詹姆斯露出的笑容不带一丝血色。

    「打倒……为什么……」

    「日本的出版业界怎么搞都没法更进一步，但A&G有自己的销售目标」

    詹姆斯只是冷冷的观察事实，说出通俗易懂的策略。

    「就只能夺取其他书店的销售额了」

    「居然要抢夺！」

    「最后做选择的可是顾客哦？顾客放弃了实体书店选择了我们A&G」

    詹姆斯摆出夸张的姿势说道。

    「和网店比起来库存又少，订购的书店里没有的话得等好几天，找书也麻烦，还得自己带着厚重的书本回去，谁会去实体书店啊？」

    我想反驳的东西很多，但――

    「因为大部分都不被需要，所以现在很多书店都消失了吧？」

    街上的实体书店在不断减少，这是事实。

    就这样被自然淘汰的话，只是不被需要的存在。

    「想去实体书店买书的人很多」

    亚里纱大声回答，那声音带着无法掩盖的、喷涌而出的激情。

    「没错，毕竟还有不擅长网络应用的顾客」

    对于亚里纱的激情，詹姆斯表现得十分冷漠。

    「所以我会抢购热门书籍，进行灰色价格竞争，向委托的物流公司施加压力，抢先收购预定开店的地皮等等用上所有手段去建造一个只有A&G存在的世界」

    「这种做法……不就是犯罪吗……！？」

    「当然会控制在合法范围以内的哦？我可不会干犯罪的蠢事」

    詹姆斯说着轻蔑的笑出声。

    「尽快终结失去未来的实体书店，引导人们走进正确的世界，就是我的使命」

    「没人期望你擅自决定的未来，我不认为只有A&G的世界会幸福」

    「以后你就会知道正确答案了，我就直截了当的说了，数年后日本所有的主要书店都将被我们A&G击溃，或是被纳入我们的统治」

    在市场逼迫下只有屈服于A&G才能苟延残喘。

    但若是这样的话……

    「KIMISAKAYA也不例外」

    「绝不会让你毁掉我们书店的！」

    激动的、昂然的、亚里纱叫出声。

    一声一声响在我的心中。

    「这样下去是会招致毁灭的哦？不如选择屈服A&G的生存之道吧」

    「我想留下的、是爷爷建立的……爸爸和妈妈发展起来的……这个KIMIKAWAYA书店啊……！」

    这是充满遗恨的声音。

    我虽然也很不爽詹姆斯的话，但亚里纱有点――不正常。

    「您孙女还在说些不切实际的话呢，祖父大人」

    君坂社长刚才开始就一动不动闭着眼睛。

    「这门婚事、是君坂社长提出的吧」

    真的是这样吗――？

    亚里纱一脸不愉快，但并没有否认。

    「KIMISAKAYA要想独立经营下去是很困难的，所以想通过和A&G高层的我联姻来建立关系，继续生存」

    虽然我不认为坐拥大片江山的KIMISAKAYA的境况会如此严峻。

    「如果A&G和KIMISAKAYA能合并的话，彻底支配出版业界的时间也会更早，对社会层面来说这也很有意义」

    两者合并的话，毫无疑问将是出版界内无与伦比的帝王。

    那样一来，根本无法阻止A&G支配业界。

    「这门婚事就是为此而存……但发生了一个命运的恶作剧……不、那是遵循命运指引的必然」

    詹姆斯又独自欢呼起来。

    「我见到了名为亚里纱的天使！简直是一见钟情……命运的电流游走在周身上下！我们之间的红线紧紧系在一起呢、我亲爱的宝贝」

    他抛个媚眼。

    「你要是真把我当天使的话就赶紧收手吧」

    「达成合作的话，KIMISAKAYA书店的名字全都会改成A&G，这将是A&G实体店的诞生，当然不能创收的店就全都毁掉」

    「干嘛擅自……！」

    「不过要是亚里纱真的特别希望的话，我可以留一家KIMISAKAYA书店当做你的玩具」

    听到这话，亚里纱――爆发了。

    「我、书店、别小瞧我们！」

    苍白的手紧握成拳头，指甲陷进手心。亚里纱冲向詹姆斯――

    「放开我！？贤一！？」

    ――她被我拉住。

    「你冷静点、亚里纱！」

    「被人这样随便谈论怎么能一声不吭啊！？」

    「别听那种家伙的，KIMISAKAYA书店不会这么简单就消失的」

    亚里纱稍微平静下来。

    「是……啊、嗯……对不起」

    「真是任性的年纪啊,亚里纱很快也会明白的吧……说起来」

    詹姆斯眯起眼睛。

    「你又是谁？」

    像是想起来还有我这号人，他和我对视。

    「火野坂贤一，在新日本出版贩售工作的上班族而已」

    「嘿―、同行啊。说是要结婚，你有信心能给亚里纱一生的幸福吗？」

    「可能让我自己一生过的幸福都难呢」

    这是当然的。

    因为我同意的只是装作结婚的样子。

    「哈？明明没法给对方幸福却说要结婚？别说笑了」

    「你自己的一生才是难过吧，反正肯定是自己孤独的先死去」

    轻蔑的看了看强词夺理的我，詹姆斯又看向亚里纱。

    「亚里纱！这种不负责任的男人可不行，还是该和我结婚更好吧？……祖父大人您怎么看！？你是一直在睡觉吗！？有在听我说吗！？」

    焦躁的詹姆斯向君坂社长提意见。

    趁詹姆斯转移注意力的时候，亚里纱紧紧抓住我的衣角。

    「对不起……贤一，居然把你卷进来了……这种事……」

    听到这里，我也大致上把握了事态。

    「爷爷、很担心没有其他亲人的我，所以想尽早帮我把结婚对象决定下来……我想保护书店……所以有必要的话什么联姻我都能接受……所以A&G的詹姆斯这个名字才被提出……」

    就是政治联姻吧，在社长公子和大小姐的世界中这是很平常的事吗。

    总之A&G和君坂社长利害关系一致，詹姆斯和亚里纱的亲事就被提上出。对亚里纱一见钟情的詹姆斯正好趁机开展政治联姻。

    「但是爷爷对我说『有自己喜欢的人的话，就选那个人吧』詹姆斯太讨厌了，所以我就想找个假的……未婚夫……来取消婚约」

    为了不让君坂社长听到，亚里纱压低声音。

    「明明不喜欢却要和别人结婚真不容易啊」

    「那家伙要是能保护KIMISAKAYA书店的话不也挺好的吗」

    「你竟然……一点都不好，你不是不喜欢他吗？」

    「保护KIMISAKAYA更为重要」

    才十五岁的这孩子到底怀着怎样的使命感啊。

    「但是……已经没关系了，贤一先生、谢谢您」

    这几天把我耍的团团转的她，礼貌的向我道谢。

    「给您添麻烦了……是在对不起，接下来就是我自己的问题了」

    亚里纱说着，露出淡淡的微笑。

    即便是最后看到的笑容，也太悲哀了。

    「呐、亚里纱――」

    我到底在说些什么胡话？

    被强逼作假的未婚夫，现在又被免职了。

    不相干的陌生人就该马上离开，但是。

    「真的、没问题吗？」

    听到她热切的想法。

    看到她面对那样强大的敌人。

    她想要反抗社会潮流守护书店的姿态。

    我、不得不向她伸手。

    「说实在的……你想让我怎么做？」

    我手搭在她肩上轻轻的摇摇她。

    ―― 摧毁她想要建造的墙壁。

    那堵墙转瞬之间就崩塌了。

    那是当然的。

    即使她有着坚定的意志、即使她要我扮作她的未婚夫，她也，只是个十五岁的普通女生。

    坚定的眼中渗出泪水，脸上的表情微微抽搐。

    抽泣着，亚里纱说道。

    「其实……我希望你……能帮我」

    脑袋一晃，某种东西从记忆深处涌现。

    但只是一瞬间――它又回到原来的世界。

    不过，不可思议的是头脑很清醒。

    无法和亚里纱结婚。

    无法给予亚里纱真正意义上的幸福。

    那是别人的工作。

    但面对在求助、有着高傲志向的少女，我也有我应该做的事。

    「真是太不像话了、祖父大人！？」

    「喂、Loli控变态混蛋！」

    我对一直向君坂社长提出抗议的詹姆斯的背影说。

    过了一会，詹姆斯转过身来。

    「是你在叫我？」

    ……我不否认。

    然后，从现在开始，我会说一些以后无法狡辩的话。

    「亚里纱是我老婆，我才不会把她交给你」

    为了相遇才几天的少女、是不是太草率了？不、我不这么认为。

    深爱着书店的少女，我被她深深吸引。

    让这样纯真的少女扎进大人们污浊的泥潭里实在太可惜了。

    最重要的是，在这里抛弃她――那是人渣。

    「祖父大人！？」

    这时，君坂社长睁开眼睛。

    视线依次扫向詹姆斯、亚里纱、还有我，然后他说。

    「亚里纱所选择的男人，就是亚里纱的丈夫」

    这是创立一个时代的日本最强书店的社长说出的、惊世的话。

    这句话无法颠覆，想必詹姆斯也察觉到了。

    「……你就是阻碍我和亚里纱命运的障碍物吗，杂鱼」

    慢慢转向我的詹姆斯，吊起嘴角的蔑笑。

    「那么，只要让你屈服把你排除就行了吧？」

    「比起排除我来说，更重要的是亚里纱她自己的选择」

    「只要把你这杂鱼打得再也无法翻身，亚里纱就能明白你不是她命中注定的男人」

    被逼到这种地步，我也不能保持沉默。

    「然后亚里纱就会如命运一般成为我的东西」

    最无法忍受的是，这家伙只把亚里纱当做『东西』

    即使没人拜托我，我也不能避之不战。

    「呐、你、做好觉悟了吗？」

    「需要做好觉悟的，是你」

    我绝不会与亚里纱结婚。

    但我更不能把亚里纱交给这种家伙。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 三章 新婚生活也不轻松

    「火野坂君，你已经在和未婚妻同居了吗？」

    「还没搬过去……算半同居吧」

    「那么要放松享受最后的独身时间哦―」

    四十多岁的公司前辈（独生女今年初中升学考试）点了点头。

    「趁现在好好讴歌单身生活吧、火野坂君」

    「不过我家的也超粘人～，还是单身比较好」

    这次是刚进公司四年，比我小却已经和大学时就在交往的女友结婚了的后辈。

    公司的午休时间，我们三人聚在一起闲聊。

    「我刚结婚的时候也是这样。不过才三年……就被夺走家里的财政大权，兴趣也受到限制，有了孩子之后给我的零花钱还减少了……家人一起出去玩的活动也取消了……完全没有一点自己的私人时间……」

    「不过为了家人努力工作、一起生活不是最幸福的事吗―？」

    「你……这么年轻却很懂呢！没错、不管抱怨再多结婚都最棒了！刚才只是为了不让火野坂君后悔给你的忠告」

    「关于结婚这点我也算得上是火野坂的前辈呢～，想问我什么都可以哦～」

    「我也是个结婚十五年的老司机哦！和家人相处这方面可是专业的！」

    「最近不会被女儿说很臭吗？」

    「就是啊～！？回到家洗澡之前都不肯跟我说话～」

    两眼泪汪汪的爸爸。

    「……不过和夫人关系亲密的话，可以避免被孩子无视的最糟情况吧」

    消沉的爸爸一下又激动起来。

    「火野坂君、千万不要忘了对妻子表达感谢」

    「这点太重要了，我也是不管做什么都会向妻子道谢，不错呢」

    「确实向她说『谢谢』的话她会很高兴」

    「最重要的就是要把这些小细节当成理所当然的事来对待！火野坂君刚才吃了很美味的便当吧？回去要记得感谢妻子哦」

    「我想就算那样做饭菜上的心形也不会消失！」

    「不想她加什么心形才更要好好道谢才对吧？」

    啊哈哈哈、在三人的大笑声中，午休时间结束了。

    「………………」

    「干嘛一直盯着我脸看」

    回到自己的座位上，后辈千贺绫子露出不爽的表情。

    「『不想她加什么心形才更要好好道谢哦？啊哈哈哈』这么有意思吗？不觉得无聊吗？笑得也太假了吧？」

    「我又不是故意笑那么大声的」

    「那怎么不说和我一起共度了好几个热烈的夜晚这事！？」

    「那是在居酒屋的时候吧，别用奇怪的说法」

    「嗯嗯……听说结婚后性格会变圆滑，难道前辈……不可能吧？」

    「难道不是这样吗？」

    「怎么会……！？只想着出版业和对工作高觉悟的前辈居然……变圆滑？那不就成废物了嘛……」

    「你丫看不起我呢……」

    「才不是呢―，我怎么会嘲笑最爱最尊敬的前辈呢。今天一起去喝一杯吧？难道说结婚了连去喝酒都不行吗？不是吧？你可是我最喜欢的前辈哦？」

    这家伙不会是病娇吧……

    「抱歉，今晚妻子说晚饭在家吃」

    「哇～，结婚后男人最想说的话排行榜第四位（千贺调查）呢！？前辈要抛弃我了吗～！？」

    适当应付完角色崩坏的后辈，我开始下午的工作。

    放马过来吧、我会努力不被留下来加班的。

    在公司里，我已经是个事实婚的男人了。(译:事实婚指没领证就以夫妻名义同居)

    ※※※

    「欢迎回～来&#9825;」

    亚里纱走过长长的走廊。

    「今天工作怎么样？」

    「大家说让我别加班了赶紧回家」

    「啊哈哈，真是家好公司啊。那、那个」

    白色的衬衫配上灰色短裙，打扮的十分整洁的亚里纱说话扭扭捏捏的。

    「怎么了？」

    「你是要先吃饭？先洗澡？还是说……」

    亚里纱的脸上染上红晕。

    这是新婚夫妻之间的模板化台词，位居男人结婚后最想说的话排行榜第二位（我的调查）――

    「以、以后不用说这个」

    「不我一定要说！这是妻子的……本分！」

    「果然你对妻子的理解有些问题啊」

    亚里纱作为『新娘』常常做些偏离常识的事。

    「总之先吃饭吧，我有点饿了」

    「好的，就这样吧。你先把衣服换了，把要洗的放进洗衣篮」

    自从我再度做出结婚宣言以来，亚里纱一直在努力照顾我。本来是要让亚里纱的祖父、君坂社长认为我们已经结婚了。

    但他已经理解了这点，现在应该不用做到这个地步才是……

    「不行不行！真是看不下去！一点都不合适！」

    因为在这里、有否定我和亚里纱的第三者存在。

    「哪一点！？明明是完美的理想夫妻！」

    「明明丈夫工作回家却一点身体接触都没有，就算是害羞的日本人也不能这样！一般这种时候都该Kiss・Kiss・Kiss啊！」

    「咕……原来如此」

    「『原来如此』个鬼啊，不做也很普通的吧」

    「真没办法，那就由我詹姆斯来示范下吧！快亚里纱！」

    「趁机性骚扰啊你！」

    为什么会在玄关演小品呢……因为A&G执行董事詹姆斯大山也作为客人逗留在宅邸。

    前两天君坂社长已经做了决断,但詹姆斯死皮赖脸的还真是坚定。

    「和我比起来，一看就能明白他和亚里纱一点都不合适！我一定会证明这一点的！」在他的强烈抗议下，「和谁更合适就设定一个考核期限来判断吧」君坂社长放出这句话（最后完全是因为麻烦想敷衍过去）。

    「不需要示范……我们能行！是吧、贤一？」

    「亚里纱，他是在挑事你别勉强……」

    「贤一不想……做吗？……Kiss」

    亚里纱抬头用水润的眼睛看着我。

    「我就那么……没有魅力吗？」

    「都结婚了却连Kiss都做不到？我还是去向祖父大人报告这个男人果然不行吧！」

    （贤一……！就当是为了让那家伙闭嘴……！好吗……？）

    亚里纱闭上眼。

    她的表情比之前更放松，似乎是真的接受了我。

    所以我也毫不犹豫的贴近亚里纱。然后――

    搂住她的身体。

    将她玲珑小巧的身体完全裹在我的臂怀。

    剧烈鼓动着的两颗心脏的扑通声混在一起。

    「回来了哦。我回来了」

    「……啊……那……那个……个……欢迎、回来……」

    呼、我放开亚里纱。

    「抱歉、不愿意吗」

    亚里纱满脸通红的左右摇头。

    「完全、没有，一点事都、没有」

    看到她害羞的样子我也跟着害羞。

    「……看见了吗、詹姆斯！不是只有亲吻才叫身体接触，不如说只靠亲吻完全没办法表达爱意！」

    「这就是……日本风格吗……我就承认你的观点吧！」

    不是接吻而是拥抱在伦理上……应该是安全的吧？

    「累了吗？」

    晚饭和洗澡结束正在休息的时候，亚里纱问道。

    「不、没事」

    「我给你按摩下吧！」

    「你从来不考虑我的回答吧」

    （这是为了展示我们的爱意，让詹姆斯放弃哦）

    「亚里纱！我今天也作为执・行・董・事工作一天了，要按摩的话随时欢迎哦！拜托了！」

    「会给你按才有鬼了啊！？」

    于是。

    我趴在君坂家客厅的大沙发上。

    「要开始咯……嘿咻嘿咻」

    亚里纱骑在我腰间。

    小巧的手咻咻的按在我的背上。

    「怎么样～？会觉得痛吗～？」

    「……唔嗯，再用点力也可以的」

    「收到，嘿咻、嘿咻」

    「喔～～～～～真舒服」

    「真的吗？太好了」

    听起来亚里纱心情还不错。

    因为她专心的动作，亚里纱下半身和大腿紧紧的夹住我的身体，用心一点就能感受到和她纤细身体的美妙触感。

    她才十五岁，就当做是侄女在给我按摩吧。

    「等等侧腹就……痒、痒痒的」

    「别想逃哦～、贤一」

    「有趣的东西要……等……啊哈哈哈哈……真的……到、到极限了」

    我扭动身体逃开亚里纱的手指。

    「啊」「呀―」

    翻过身来后眼前的超近距离，是亚里纱的脸。

    她的长发落在我脸上。

    洗过澡的亚里纱身上飘来阵阵香气。

    「…………」

    「…………」

    哇――――――啊、哇――――――啊

    「真是的你两太生疏了吧？按摩就是要像A&G的电动按摩器那样轻微细腻的震动才行!」

    「……………………让一下、好吗？」

    「……………………好、好的」

    多亏了詹姆斯，两人之间奇怪的气氛消散了。

    干得漂亮、詹姆斯。

    「呼……我明天还得上班差不多该睡觉了」

    「我知道了，那双人时间就结束了……」

    啪啪、亚里纱拍响手掌。

    拉开隔帘，两个穿着黑色服装的男人进来。

    「唔～～～～～嗯、果然我们公司的按摩器最棒……了？等、等等！你两还在一块吧！？」

    「我和贤一都要去睡了，马上就会分开」

    两位黑衣人分别从侧面抓住詹姆斯。

    「什……！就算有契约……轻点啊」

    「永别啦～」

    「唔哇哇哇～～～～！？G……GoodNight亚里纱」

    詹姆斯被黑衣人们拖着消失在走廊尽头。

    只有我和亚里纱在一起时，詹姆斯才能出现，就是这种规则。

    而且为了执行这条规则宅邸里驻扎着强壮的黑衣军团。

    「那，晚安啦」

    「贤一先生，谢谢您」

    「怎么了突然这么正式」

    「非常感谢您……这么配合我……」

    「我只是想蹭饭吃，而且天天都有车接我往返公司，简直像是住在最高级的旅馆一样」

    「虽然您这么说……还是帮了我很大忙」

    平时总是她强逼我，要是用这种值得称赞态度的话我也就没那么多抱怨了。

    而且现在了解了她的立场和想法，我也希望自己能帮到她。

    「亚里纱明天也得上学的吧」

    「……嗯……」

    「早饭和便当就不用勉强自己啦」

    「我可不是在勉强自己，不过太累的时候我会休息的」

    亚里纱露出安详的笑容。

    「我拜托的不是其他人而是贤一先生真是太好了」

    即使这是恭维话……我也挺高兴的。

    在奇妙的状况下过着安定的每一天。

    多亏这些，我想在不久的将来，各种问题也都能想办法解决的。

    当然不可能这么顺利。

    我向一个了不得的男人宣战这事，实在太天真了-

    ※※※

    没有一点预兆。

    早上、我和往常一样在自己桌上检查销售额。

    确认自己所负责书类的情况，核对预期值差异。

    居然降低了两成。

    突然被人用力拍了下头。

    「喂火野坂，你负责的PB本『柔弱男孩变健壮的每日食谱365』昨天和前天的销售额出来了吗？赶紧的」(译:PB本指出版代理商自己制作发售的书籍)

    「我正在确认，还有说了好几次不要叫书的全名，太羞耻了，虽然是我自己决定的标题」

    收到课长的命令，我再次提取数据。

    我所属的企划战略推进课，正在开展与出版社共同企划的PB书籍的销售。宣传活动从企划阶段都一同谋划，就是这种为增加读者喜欢的书的组合。

    这本书才刚重版，一定是哪里出了问题……

    「……果然最近的销售额和预期相比……少了两成」

    真奇怪，最近明明卖的这么好，却突然少了两成销售额，到底是怎么了。

    「从渠道分类看看呢」

    我遵从指示，观察书店、网店、便利店、贩售点的业绩。

    「发生什么了―？」千贺加入对话。

    「……网店的销量显著减少……A&G的销售额为零……？」

    我立刻转到A&G的销售页面。

    「……缺货？明明有库存啊？」

    A&G作为最大的电商平台很少出现缺货的情况。因为他们都是向我们的仓库下达自动补货订单，一般是不会出现这种问题的。

    「这个也是！」

    「那个……是怎么回事？」

    「看看其他的PB书籍」

    我搜索企划战略推进部负责的PB书籍。

    『意想不到的收藏～惊人的收藏能力将改变你的人生～』A&G缺货。

    『成为世界最强的旅行者！最强之旅指南全彩版』A&G缺货。

    『超超超初学者的命运占卜入门了解你前前前世的命运』A&G缺货。

    A&G缺货。A&G缺货。A&G缺货。A&G缺货。

    「什么鬼……？居然全都缺货……？」

    「仓库出问题了吗―？」

    只能认为是千贺说的一样，仓库出问题了。

    「不对，没有任何问题，只是A&G没有下订单」

    「没有下订单？又不是什么冷门书……」

    「看来A&G是故意的」

    「放着畅销书不买？不可能吧」

    「就是因为一般来说不可能才头疼啊！就算去问那些家伙也不会给出明确答复！」

    「还不止这些呢―。不管A&G再怎么缺货，突然减少两成也太奇怪了，明明还有别的网店，我查了一下」

    「有什么发现？」

    水野课长向啪嗒啪嗒敲着键盘的千贺问道。

    「在网上搜索了一下，官方的商品信息和介绍页面不会第一时间出现，搜索顺序降到了下位。相反，对那本书评价不怎么样的博客和批判性意见排在前几位，人们很容易就能看到」

    千贺将映着浏览器画面的屏幕面向这边。

    翻车现场！『柔弱男孩变健壮的……

    照着做了之后发现一点都不好吃……『柔弱男孩变～

    内容太少了。『柔弱男孩变健壮的……

    「现在搜索这本书的人看到的应该都是『这是本垃圾书』的评价―」

    「太奇怪了吧……读者问卷调查的结果还不错啊……」

    我不禁自语。

    「这可真是有趣……抱歉，搞不好要闹大哦，其他书都没有这种情况，就针对我们公司的PB本。也就是说……有人通过A&G提供的搜索引擎有意贬低我们的PB本」

    「这不是犯罪吗？」

    「过程中没有产生犯罪行为就算无罪呢―搜索引擎也只是一家企业提供的服务，内部犯和外部犯有很大区别」

    「……千贺，立刻将检索结果整理成资料，我去向上面汇报」

    「收到―」

    「网上的差评变显眼……会产生这么大的影响啊」

    「现在可是网上找书的时代哟？很多人在书店找书前也会先在网上搜索看到好评才买。要是评价惨不忍睹的话我也不会买的呢―，前辈你了解这些价值观吗？」

    「我……」

    Poi、电脑传来新消息提醒。

    标题写着【紧急】，是一起制作PB本的出版社负责人发来的。

    邮件上写满了为什么明明重版了销售额却急剧下降，A&G怎么会缺货呢，网上搜索的结果也太奇怪了，书卖不出去形成返品大势的话经营会衰退的之类悲痛的长文诉求。

    『原因不明，目前正在调查――』

    「可恶……这种不负责任的回答怎么能行……」

    编写邮件的手指停下。

    「是、我是千贺……诶、火野坂？前辈是有在」

    在一旁接电话的千贺口中提到我的名字。

    办公室的入口处也有些喧闹.

    「呀！焰野坂……不对、炎野坂……更奇怪了……对了、火野坂贤一是在这里工作吗！？」

    响彻楼层的高昂声音。

    在一群人的跟随下昂首阔步，身形挺拔，显眼的金发。那个男人是……

    「A&G・日本、书籍部门执行董事・詹姆斯・大山来了哦！赶紧出来见我，火野坂贤一！」

    为什么他会……算了，他是超重要客户公司的董事，来我们公司也不是什么奇怪的事，总之考虑到他的职衔，我可不能装作没听见。

    我来到穿着一身高级西装的詹姆斯面前。

    在君坂家以外的场所见面时，他看起来像换了个人一样。

    「这不是火野坂贤一嘛！有在努力工作吗？嘛吃了亚里纱做的料理、还给你按摩，受了那么多照顾应该过的很舒适吧！」

    「在这里说这些……」

    「但只要我还在宅子里，就不会让你们做――」

    「别说些废话詹姆斯」

    「火野坂！你又做些失礼……！」

    完蛋了，一不小心就。

    「实、实在抱歉……啊、社长？」

    斥责我的是我们新日本出版贩售的社长。

    「我和董事长有事要谈呢！顺便来看看你工作的样子！」

    虽然我半信半疑，但詹姆斯真的站在和我们社长会谈的立场。

    「工作还顺利吗？」

    「嘛，差不多吧」

    「说起来你所属的部门是在出PB本吧，那方面也顺利吗？」

    为什么，他现在故意提出PB本的话题呢？

    这个男人该不会是。

    「关于这个……出了点小问题……怎么，你知道些什么吗？」

    詹姆斯露出微笑。

    但却并不是真的在笑。

    「不知道」

    他否定了，也不能对客户公司的董事大喊「别说谎」的话。

    「但有一点我可以告诉你」

    说出下句话时，詹姆斯露出从心底里感到愉悦的笑容。

    「问题的解决方法、只有火野坂贤一知道」

    ※※※

    『你知道怎么搞定吗火野坂坂坂坂坂！』

    『不知道啊啊啊啊啊！』

    『那为什么詹姆斯董事会说那种话啊啊啊！』

    『我也不懂啊啊啊！』

    就这样重复着和水野课长的问答，直到下班。

    「累死了……」

    PB书籍是和出版社一同制作的，要是销售额情况恶化，双方都会受到打击。

    持续负增长的话，今后预定的书也就不会再制作了。和最要好的伙伴们一起制作的、寄托着梦想的玛利亚本也会……

    『做得太过分的话对A&G的名声也不太好,我想到时候应该会收手的―。但就A&G整体看来，这都是微不足道的小问题，很大可能会置之不理。詹姆斯董事也说「要是有解决办法的话―」，看起来他也挺着急的样子』

    千贺是有意跟进，还是。

    『要是有解决问题的头绪，希望你一定要告诉我，拜托了』

    水野课长这样请求我。

    不知道能不能说是解决办法，但我心里倒是有些想法――

    「欢迎回―来，贤一」

    亚里纱在门口迎接我。

    然后在亚里纱身后。

    「哟、欢迎回来，火野坂君」

    是带着冰冷目光的詹姆斯。

    「那、那个……」

    亚里纱今天也打算在詹姆斯面前秀恩爱。

    「抱歉、亚里纱，我出了点汗，能帮我洗下上衣吗」

    「嗯、没问题！我马上就洗好！」

    亚里纱带着上衣去了浴室。

    「……关于公司的问题，你违规了吧，这事和公司无关」

    「无关？真的吗？阻碍『A&G的我』和『KIMISAKAYA的亚里纱』在一起的不是『新日本出版贩售的你』吗？出现亏损，作为代理商应该想办法阻止才对吧？」

    这么一说，就好像和政治一样。

    「完全说错了，我现在会出现在这里，和公司半点关系都没有」

    「哦、是吗，那你也不要在这里提公司的事情哦」

    「是你把恩怨带到公司的吧，故意针对我们的PB本……」

    「唔～嗯，我只是取消了对『好像不好卖』的书下的订单，有人和我意见相同而已～这有什么问题吗？」

    「……正确的信息无法传达，商品也买不到，顾客也是在遭受损失啊？」

    「但是大众支持我们A&G，他们不在意我们的企图，只是继续享受便利的服务。以前是这样，以后也会是这样」

    这才是正确的世界、这个男人这样坚持。

    「嘛，要是你不再见亚里纱的话，情况应该会有所改变吧～？」

    我不认为这种人可以当上国内最大书店的头领。

    「好可怕的脸啊～好像在说要向世间揭发这种恶毒作为呢」

    「我的表情还没这么具体，也就是说揭发你会很不妙吗」

    「别误会好吗？」

    一张脸迅速靠近我，詹姆斯嗤笑道。

    「我要真想违反规则，你又能怎么样。没这么做是我的慈悲」

    这不是什么威胁、是事实。

    「我要让你彻底屈服，这种不成熟的手段有损我的风度。所以就让我在我的规则所允许的范围内，击溃你的心吧」

    绝对性的强者在张牙舞爪的戏弄我。

    「还请你不要轻易投降哦，至少也要花点时间好好想想摇尾乞怜的姿势」

    自己去考虑如何取得原谅，如何实行。这确实是让人无法翻身的屈辱。

    「诶、还站在门口说话吗？」亚里纱回来了。

    「不过让你领略下我家亚里纱的魅力也没什么～！」

    「谁是『你家亚里纱』啊！？」

    我是以自己的意志，决定要和阿丽莎假结婚。

    但是却给这么多人带来麻烦――

    「……贤一，饭菜、不好吃吗？」

    「啊……不是，今天做的菜也很好吃哦」

    「那就好，因为你都一直不说话嘛」

    饭桌对面的亚里纱松了口气。

    「抱歉，在想些事情……话说詹姆斯哪去了？」

    「『接下来要去香港出差！当个执・行・董・事真忙啊～！很快就回来不用担心哦！Adiós』他是这样说的，和西班牙也什么没关系吧」

    时间这么紧张还跑来劝服我吗。（译：西班牙语Adiós意为再见，性质和SAYONARA差不多）

    「贤一？又心不在焉的…………该不会」

    糟了，不会被看出来吧。

    「该不会……外遇？」

    「…………嗯？」

    「明明都已经有了我这个妻子」

    「才没有，再说都已经宣布结婚了可能性为零」

    「但是也有因为阻碍燃起来的恋情」

    「我早就在想……亚里纱的信息来源、都是漫画吗？」

    「这、这、这、这怎么可能？我、我、我、我也很受欢迎的哦？」

    「都激动成这样了」

    她的眼神四处游荡。

    「说到底外遇什么的我们也不是在交往吧？」

    我和亚里纱结婚只是作秀。

    不会再进一步，仅此而已。

    「现在还是」

    亚里纱站起来探出身。

    「我是认真的、想让你做我的丈夫。绝对、约定……当然只是在限期内、对吧？」

    虽然我很想保护这个在抗争的孩子但――

    ※※※

    「啊、化妆水用完了去买吧～」

    「这不是该在书店里说的话吧」

    「买东西都是在下定决心的时候吧，轻轻松松的」

    「这种也能用手机买吗」

    「APP很方便哦～火野坂没在用吗？」

    「……我用的是多功能手机」

    「对哦～都忘了你是个还用过时手机的加拉帕戈斯化大叔～」

    「好久没被说到这个地步了……」（译：加拉帕戈斯化是孤独群岛加拉帕戈斯引申出来的日本商业用语，意指被孤立、落后、信息比赛）

    今天是和魅力初中生、玛利亚的取材日。

    MARIA还接下了杂志封面的工作，看来情况还不错。最近电视台的报价也在增加但她拒绝说「还不到时候」。要是在大众层的知名度上升，人气暴涨也就是眼前的事吧？

    之后可就没好机会出玛利亚的书了。

    「喂～干嘛呢～还采访吗～？」

    「当、当然要」

    回头一看，穿着简洁的夏威夷衫的胁谷店长抱着胳膊。今天因为采访而来打扰的书店也是从我进公司就一直关照我的店。

    「这家书店真不错啊～」

    扎着染成渐变金色的两根辫子这样花哨的打扮，玛利亚露出商业化的假笑。

    「诶～哪一点不错呢？」

    「比如说这个书架、『网络炎上研究』和『IT全史』是网络领域的区域呢，像这样将『法国现代思想史』和『现代思想史入门』摆在一起的书架、普通书店可不会想这么多呢～」

    「哦……小姑娘有仔细观察嘛」

    听到回答的胁谷店长大吃一惊。

    「有新发现会很有趣哦～能把书架规划得这么有条理我也很尊敬您～」

    书不是按照作者和体裁分类，而是用含有某种意味的语义来排列的书架就是文派书架。

    最近很多书店都随意的把书杂放一起，但这家书店对此倒是很看重。

    「是想宣传时尚又喜欢书这点的……」

    看来玛利亚喜欢读书，在SNS上也经常介绍书。

    「……小玛利最近在出书是吗？」

    「有～哦、是新日本出版贩售制作的写真和随笔集哦～」

    「那要不要先在店里摆些小玛利推荐的书呢？」

    「诶、可以吗～？都是些极其危险的书哦～？」

    「我很期待呢～只要不是绝版的书都没……不、就算绝版书火野坂也会想办法搞定的，是吧？」

    「……啊、是吧」

    「那就这么定了！我会通过火野坂联系你的，拜托了」

    说完，胁谷店长就回去工作了。

    玛利亚盯着我的脸。

    「……火野坂、今天心不在焉的？」

    「有、有吗？」

    「制作书架这企划不就是个好素材吗，你却什么反应都没有～」

    被作为采访对象的十五岁的女孩子指责说自己忽视了眼前的素材，真是太丢脸了。

    我被要求想办法恢复PB商品的销售额。

    其他电商的宣传、自家的宣传、增加试读量、发表书评、在书店投放广告、通过积分促销……等等等等，想到的手段都用上了。

    销售情况因此有了些改善，但――

    『火野坂干得不错，但要补上两成的亏损还差得远啊』

    正如水野课长所说，无法完全弥补A&G造成的损失。

    仅仅只是两成，然而就是这两成。

    对书籍来说，是否达到损益点的差距实在太大了。

    其结果将决定是否续刊，是否跟进企划。

    在那么多人帮助下实现的玛利亚本的企划也会受影响。

    没想到居然会面临无法出书的……不、一定要避免这种情况……

    『詹姆斯董事所说的「解决方法只有火野坂贤一知道」是什么意思呢，让我们利用KIMISAKAYA吗？』

    我确实知道能恢复销售额的真正解决方案――

    「火野坂你累了吗？还要继续吗？」

    「……可能是有些累了」

    最近下班时间也越来越晚。

    「不过没问题的，连载企划和玛利亚书的企划我都会认真做」

    「唔～嗯，信你个鬼&#9834;」

    「别用流行语说些悲伤的话」

    「我有个能让火野坂恢复活力的提议哦～」

    一身制服风的玛利亚伸出右手。

    「接下来和我去约会吧？」

    于是我和JC前往很受中学生欢迎的时尚景点。

    「……这不是上班族在平时和穿制服的JC该来的地方吧」

    「为啥？这不是为了取材嘛，再说我这身虽然像制服但不是制服哦」

    「这个时间段JC很少所以你太显眼了……」

    我一边给迎面走来的留着时尚发型的女生让道，一边说道。

    「取得我许可的是上午开始的摄影工作，所以下午是这个工作」

    「指定的工作时间是工作日，不过周末也可以吧」

    「啊、快看那个！好想吃啊！但是排的队好长～！」

    和有百万多粉丝的名人一起约会真的没问题吗……

    正这样想着，玛利亚就被路过的女生认出来了。

    「诶……是玛利亚……对吧！？可以拍张照吗！？」

    「我、我之前买了玛利亚代言的化妆品！」

    「好～的，可以哦～谢谢你一直以来的支持～好、要拍了哦～」

    虽然在书店不会引起太大骚动，但在初中女生聚集的景点，可真是大名人啊。

    「不用乔装下吗？要是和我在一起的照片曝到网上引起炎上……」

    「……没关系、没关系―没那么恐怖啦，再说火野坂看起来就像是我的经纪人一样～」

    排队的时候，玛利亚不时低头看看手机。

    十五分钟过后。

    「来啦―！富含鲜奶油的软软冰淇淋迷你泡芙+迷你华夫饼+蛋饼+棉花糖！最时尚的冰淇淋！」

    「不明觉厉」

    「这个迷你饼干真可爱呀～，得赶紧拍下来传到SNS……」

    我吃着原味的蛋筒冰淇淋。

    「唔……好吃」

    「怎么自己先吃了啊！？还想和这个普通的冰淇淋『一起』上传的！」

    「别什么都传上去啊」

    「为了让喜欢那种文化的年轻人看书我可是都记住了哦～不去了解对方可是写不出吸引眼球的报道和书来的～」

    「真努力啊……不过、啊，比如说你会觉得在排队的时候，要是不玩手机而是在读文库本会很时尚吗」

    「要是由时尚又可爱的我或者其他有影响力的孩子去做倒是可能性很大～过会儿要拍这个形象照片吗？」

    「还得考虑下封面的订购方，尽量时尚的……」

    「不过还是先享用美味好了～……好甜、太棒了！」

    「我还能吃……不过有点太多了啊～，火野坂张嘴」

    「嗯？」

    「也吃下我的吧～饼干也尝一下哦～」

    递过来的冰淇淋上沾了一点口红的桃色。

    「盯着看那么久难道你发现了吗？和我间・接・接・吻哦」

    「我还以为玛利亚会讨厌呢，没什么可在意的，毕竟你是小孩子」

    我坦然咬住玛利亚的冰淇淋。

    「别、别吃那么快！给我温柔点啊！」

    「你害羞什么呢」

    吃完冰淇淋后，我们拍刚才说到的照片。

    我把包里装的文库本递过去后，玛利亚立刻摆好姿势。

    真不愧是模特，有模有样的。

    虽然是浓妆系，但是一身知性的气质很适合书。

    「把玛利亚拿着喜欢的书的照片放到玛利亚书上或许也不错呢」

    「这个嘛～感觉是在给我增加工作量啊～」

    「反正照片都是同一天拍，文章上也能记载的话……怎么样？」

    「现在的表情不是比刚见面时好很多嘛～」

    盯着我脸看的玛利亚笑了。

    和“十五岁”的约会也是，过了一段时间周围的人都不会去在意了。

    「老实说……心情好很多了。最近烦心事太多了」

    「是想找女朋友了吗？」

    「要是有女友的话生活会大不一样吧」

    「那你现在……有喜欢的人吗？」

    「现在忙工作哪有那么多时间啊」

    再说还有那场假结婚……

    「连喜欢的人都没有，作为男人来说太失败了吧？」

    「随你怎么说吧……不过现在」

    想起她不管多晚回家都会等我的脸。

    「想要去守护的人，是有的」

    「……女朋友也没有、喜欢的人也没有？啊、是家人吧？」

    「也不是」

    「还真是个谜题呢」

    「我也觉得是个谜」

    玛利亚盯着手机喃喃自语。

    「如果能保护好，想要守护的人就好了」

    面对总是纠缠不休的玛利亚，我也变的坦率起来，

    「不过……有点迷茫」

    「……迷茫？」

    「想守护的事物被强敌觊觎，还因此把其他人也卷进灾区，这样做好吗。敌人是在太强了……凭我一人根本无可奈何」

    「卷入其他人？」

    玛利亚低着看手机的头抬起来。

    「嘛……说起来有些复杂」

    「我很在意，告诉我吧」

    「……我想时保护某个人，客户公司的董事却盯着她不放，因此来阻碍我们书籍的销售……只能跟你说这么多」

    直到取材结束，玛利亚都很少说话。

    ※※※

    在居酒屋被三位美人包围着，还真是享尽男人的福气。

    ……要是这三人没有用快冻结一样冰冷的视线死瞪着我的话。

    「『会告诉她不再陪她伪装夫妇了（`・ω・@）』你之前是这么说的吧―？一直磨磨蹭蹭的是要干嘛―！？」

    洛丽塔风的金发双马尾作家、鸢柠檬暴躁的拍着桌子。

    「真是的，贤一君希望和女初中生继续那种关系吗？我可报警了？还是说换其他方式惩罚你更好？」

    棕色长发、温文尔雅、温柔的书店店员须原堇，说出的却是与气质完全相反的抖S发言。

    「好好解释下吧、贤」

    最后是戴着眼镜的知性美人编辑、古冈枫的逼问。

    「该不会还想跟我们狡辩吧？」

    从变成审讯室的居酒屋逃走的办法……没有。

    「也就是说贤一是不想让KIMISAKAYA社长的孙女和不喜欢的人结婚，才假扮未婚夫保护她的吗―？」

    「就是这样柠檬，自始至终都是假的」

    「而且本来的未婚夫候选是A&G的董事？」

    「堇说的对，他是为了促进KIMISAKAYA和A&G的合作」

    「没想到还真有这么狗血的事呢」

    「没法扔下被卷进大人之间纠纷的女孩不管吧，枫」

    我拼命为自己辩护。

    之后就只有等三人的判决了……

    「贤一是不会丢下那个有困难的女孩的吧―？」

    「这才是贤一嘛」

    「捡回条小命呢、贤」

    「万分感谢！……喂为什么我还得道谢啊」

    还无法释然。

    「说起来从贤口中听说要结婚了呢……虽然是假的」

    「是啊―！明明一点都不受女生欢迎―！」

    「还真是，我还以为是人家女孩子有什么心理创伤呢」

    「……在说别人之前，您三位好像在大学时候都没交过男朋友吧」

    「那是因为……」

    「毕竟……」

    「啊……」

    柠檬偷偷瞄向我

    堇忧郁的看着我

    枫用水灵灵的眼睛盯着我。

    难道说，在只存在男女友情的我们之间……

    「我要写出道作实在没时间嘛―！」

    「我在忙父亲书店的工作」

    「我在为当上编辑打工」

    「三位大人自强之志！小的深感佩服！」

    正想着终于挑开了认真的话题，枫又说道。

    「KIMISAKAYA和A&G合并的话可是大事件啊……」

    「有那么严重吗―？我倒是两家都在用，要是两家合作应该是好事吧―？」

    不了解出版界内情的柠檬的感想，就是大部分人普遍的感想。

    「两者合二为一就是真正的业界霸主了，再也容不下包括我家在内的一般书店。或许很多人会觉得方便，但一家独大只会打破市场平衡」

    「会变成不经过A&G的渠道书就卖不出去的情况，这样一来，编辑也只能顺着A&G的意思去制作书籍。新日本出版贩售的PB商品就被A&G打压了吧？没想到居然是因为私怨针对贤……」

    难以置信、枫摇头说着。

    「有趣的书会减少吗―！？我才不要变成这样―！贤一去法院告他一定能胜诉吧―？或者登到周刊杂志上曝光―！呐、枫！？」

    「别扯了，又没有证据，单凭一面之词哪来什么说服力。而且两家公司还有合作的可能性……轻举妄动可能会被搞破产的」

    「破产这么严重吗！？」

    「这两家公司在业界就是有这么强的影响力」

    「贤一君接下来的行动、可是决定了出版界的未来啊」

    「……一说我就胃疼」

    「你的工作不就只是和JC卿卿我我而已嘛―！」

    「被小瞧也不要自暴自弃哦」

    「我知道就算没有业界的原因也应当保护女孩子。但是……」

    枫扶正眼睛，严肃的说道。

    「继续伪装结婚也不能解决问题吧」

    「……我知道的」

    「还得想想关于PB本的对策，我们的玛利亚写真&随笔集也是新日本的PB商品，恐怕同样会遭到A&G打压吧」

    「让我这个畅销作家写的书卖不出去可无法饶恕―！」

    「反过来说，一想到实体书店的真正价值，就觉得很有动力」

    「可不能输给这种小伎俩……」

    花费了那么多心血。

    可不能就这样认输。

    说起来、枫压低声音。

    「贤最近也在和玛利亚见面取材吗？」

    「嗯，不久前还见过面」

    「她还好吗？」

    「没什么特别的、和平时一样」

    「是吗……不过最近网上……嘛反正你也没兴趣」

    ※※※

    「亚里纱，我有重要的事――」

    「啊、忘了晾衣服」

    「亚里纱听我说，我――」

    「忘了买明天做料理的干虾了！得赶紧去去买才行！」

    「亚里纱！这次一定――」

    「都下雨了自家做的干物还晒着！」

    「和晒干有关的东西也太多了吧」

    想找时间和亚里纱谈谈，却每次都被她躲开。

    但是早餐和晚餐的时候。

    「哈哈哈哈哈！还局限于在家亲自下厨吗？现在可是外卖时代啦！就点常光顾的那家西班牙酒吧的西班牙海鲜饭吧！喂，我要点外卖……诶、太远了没法送？Goddamn！」

    有詹姆斯大山在，我没法明说。

    但也不能在这么拖下去了。所以。

    「我不会再让你逃了，亚里纱」

    「诶……？」

    我挡在走出房间的亚里纱身前，完全堵住了走廊，亚里纱逃不掉了。

    现在亚里纱身着超轻装。粉色的睡衣。接下来就是认真说事了。

    「接下来我们好好……」

    红润的脸颊、光滑无暇的水嫩皮肤、身上还散着热气和香皂的清香。

    是的、我堵住的亚里纱刚洗完澡。

    「变、变态！？」

    「别唔！？」

    她把浴巾扔过来，我的眼前瞬间被黑暗笼罩。

    「你要对刚才还赤身裸体的我做什么！？」

    「噗哈唔唔唔噗（脖子被勒住）！？」

    「终于因为我的魅力无法再忍耐了吗！？」

    「噗咳咳！不是、我只是想和你谈谈」

    「谈谈……？」

    「你不是总避开和我单独说话吗？」

    「那、那是」

    「我有重要的事要说」

    我一逼近、亚里纱又露出怯弱的表情。

    她还有些潮湿的淡栗色头发粘在脸角。

    「那……有事就上床说吧？」

    「好的、没问题」

    ………………嗯、上床？

    说是床却但没有多的被子，于是我又去自己睡的客房拿了一套被子过来铺上，亚里纱就躺在床上。

    「那个～、亚里纱小姐？为什么你要躺在被子上呢？」

    「重要的事不是得等大家睡熟夜深人静之后吗……那、把灯关了吧」

    白光褪去，橘色的暖灯照亮室内。

    光线变暗后听觉也变得灵敏。

    能清楚的听到亚里纱的呼吸声。

    在安静的室内，甚至有能互相听到彼此心跳的错觉。

    这是为了让亚里纱好好听我说话，没什么大不了的。但是――

    不妙啊。

    亚里纱钻进我的被窝。

    「……喂，你干嘛呢」

    亚里纱紧靠着我的身体，抱住我的右臂，隔着薄薄的衣料能感受到柔软的触感。

    突然、更为柔软的物体包裹住手臂。

    「这里没别人，没必要再装夫妻吧？」

    我保持冷静、仰面说。

    「求你……求你了……」

    亚里纱贴的更紧了。

    「别……离婚，要不了多久就都结束了……」

    「……不会的，再说我们也没结婚吧」

    「但你不是……不想再继续了吗？」

    「虽然我是想早点脱身……」

    说到这个地步，会被察觉的。

    「难道你觉得我会我会扔下你不管吗？」

    「诶……不是这样、吗？」

    「可别小看我」

    我语气一变，亚里纱吓得颤抖一下。

    「我知道你不是在玩闹，想认真的在为书店努力。而且……都保证过……说……会帮你的」

    「那、你说有重要的事……」

    「我只是觉得继续假结婚并不是最好的办法，我们的目标是保住KIMISAKAYA书店，同时避免和詹姆斯结婚是吧？」

    「和詹姆斯结婚什么的无所谓，只要能保护KIMISAKAYA书店就好」

    她有这份觉悟很棒，同时我又觉得这有点病态。

    「一定还有其他办法，我们一起寻找吧……我就是想和你商量这个的」

    「……什么～啊，我还做好情况有变作战就完蛋了的觉悟了」

    突然换成轻松的语调，亚里纱回到自己的被窝。

    「还好没用上美人计」

    「你觉得我会被诱惑吗？」

    「嗯」

    「喂」

    「但是……这样啊，贤一也……一直在认真想啊」

    亚里纱背对着我自言自语。

    「……你在哭吗？」

    「怎么可能」

    亚里纱的声音没有一点泣意。

    但看着她的背影，我不由得向淡栗色的头伸出手。

    轻轻的摸着她的头。

    「别把我、当小孩子」

    这样说着，亚里纱并没有反抗。

    「对不起……把你卷进来，给贤一先生带来这么多麻烦……」

    「所以要赶紧、解决这个麻烦啊」

    「……已经解决了,靠贤一先生已经得到他很大的让步了……接下来就是最后的谈判……现在的我一定能做好的」

    「要是有什么想法的话，我会帮你的，尽管依靠我吧？」

    没有得到回答。

    不久传来轻轻地呼吸声。

    可能是想拒绝我的帮助费了一番心血吧。

    最初只是请求。

    但现在关系已经根深蒂固。

    由我来……帮助……保护……亚里纱。

    ――突然一下醒来。

    外面很暗，还是深夜吧。

    我出门去卫生间。

    走到长廊，发现前面的房间还亮着。

    『亚里纱……会……所以明日之后……』

    『……别让媒体那边……动向……』

    在谈话的是君坂社长和詹姆斯。

    内容完全听不清。

    这么晚了到底是……

    察觉到屋里的两人有动作，我慌忙回到客房。

    「……嗯、亚里纱？你醒着么？」

    看到手机在发光，我出声问道。

    「……」

    亚里纱没有反应，我回到被窝。

    如果这个时候。

    如果我能发现。

    就不会有之后的乱子了吧。

    事到如今，我也搞不懂了。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 四章 夫妇的秘密

    『A&G已和KIMISAKAYA书店达成收购意向』

    「这……怎么会……？」

    吃早饭时看到这个消息，我手中的筷子掉到地上。

    「这件事、亚里纱你……？」

    和亚里纱共度的那个夜晚已经是几天前的事了，今天是周五。

    我开始考虑下一步行动的时候。

    「不对……这和说好的不一样……」

    「你知道些什么吗？」

    亚里纱紧握着的报纸沙沙作响。

    「……唯独这点我不能容忍……爷爷！」

    但君坂社长早已出门，就连詹姆斯也不见踪影。

    「亚里纱！我现在马上去公司」

    「那我……去KIMISAKAYA书店总部……！」

    愤怒的火焰燃起。

    为了保护KIMISAKAYA书店，亚里纱也会有所行动。

    知道了那个梦想会以这种形式破灭的现在，她会做些什么实在难以想象。

    「……现在我也算是KIMISAKAYA书店的相关人员吧」

    一想到前途就只看得到黑暗。

    被某家经济新闻报社报道的那则消息，转眼间就传遍整个日本。闻风而动的其他报社也开始大肆宣传，立刻在网上成为热搜话题。

    这篇报道的冲击力就是有如此之强。

    主要是各家报社的措辞都太过耸人听闻，煽动了许多读者。

    ――书店时代的终结。

    代表日本书店的KIMISAKAYA书店将被A&G吞并。

    这即是宣判所有传统书店的死刑。

    也许连买书这种行为本身都会被重新定义。

    今后新兴的大型企业将重新划分旧市场领域。

    写到这种程度的话，肯定能引起大多数人的兴趣。

    更何况业内捅了马蜂窝一样的骚动。

    「真、真的吗？我们公司不会也要凉凉吧？」

    千贺早晨开始就在这么说，并且水野课长也是。

    「这应该是我进公司以来最轰动的事了……」

    「水野课长入职以来，也就是说时隔二十多年的大事件―……啊疼疼疼！？」

    「我还不到四―十呢！」

    九点正式上班后，电话铃声同时响起。

    我认识的书店也打来电话。

    『火野坂先生，一大早就打扰您实在不好意思。只是想问问您那边有没有什么消息，哎、实在是担心的没办法……要是A&G把热门书都转给其他书店的话……』

    「水野课长、有关于收购KIMISAKAYA书店的询问电话」

    「我这里也有―！『我们书店也会被收购吗』这样不安的问题」

    「告诉他我们也还不清楚详情！别说其他废话！」

    实际上公司这边得到的消息也扑朔迷离。

    想了解更多情况的员工们一窝蜂跑到我这来。

    「火野坂！你没问问KIMISAKAYA的老婆吗！？」

    「听说你要入赘跳槽到A&G是真的吗？」

    「董事打电话来问你知不知道什么消息―！」

    「我什么都没听说啦！」

    简直一片乱状。

    这种事态下，当事者们会比我们还要忙于应对吧。

    「喂看那边……」「不会吧……」

    周围又是一片喧闹。楼梯口好像有谁来了――

    「前、前辈……！？引起事件的超级大人物出现了！？」

    KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔。

    出现预料之外的报道，君坂社长应该也是心急如焚吧。人人皆是如此预想。

    但君坂社长并未失去冷静。

    只是静静的、杀气腾腾的站着。

    「贤一君……啊、火野坂君在吗」

    日本现在最引人注目的社长在楼梯口叫我。

    「在、在的！」

    我承受着整个楼层的视线前往君坂社长身边。

    这个局面怎么回事……

    君坂社长向我微微招手，用只有我能听到的音量小声说道。

    「该不会是你吧？」

    还以为会被杀掉――只是一瞬间的想法。

    「您是指……什么？」

    「把这件事泄露给媒体的人」

    带着杀意的眼神盯得我无法动弹。

    「您是、搞错了，我没有这么做……的意义，也并不知道收购的事」

    「我是不会同意收购的」

    君坂社长轻轻地把手放在我的肩膀上。

    「很抱歉把你卷进了乱七八糟的处境，但是……」

    他的声音压的更低。

    「你发誓要给亚里纱幸福的话……该不会是在说谎吧？」

    「当然……」

    这是不带一丝谎言的真话。

    「当你背叛这句话的时候」

    ――还以为要没命了。

    「火、火野坂先生！」

    君坂社长和董事们去开会了，前台接待处的女孩子又找过来。

    「我在、有什么事吗？」

    最近经常被人叫住，我都习惯了。

    周围也是一副「今天火野坂也好忙啊」的习以为常的反应。

    「那个……有位客人来访但没有预约，我这边没办法处理真的很困扰……」

    「啊、没有预约那当然了，但是为什么找我？」

    「那位客人自称是『君坂莲尔的孙女、火野坂贤一的妻子』！！」

    我立刻跑起来。

    亚里纱似乎早已进入公司，在寻找君坂社长。

    『为什么不去阻止呢……？』

    『我是有阻止但是她强行……也不算是无关闲杂人……』

    总之一定要在亚里纱见到君坂社长前留住她。我心里满是不安。

    我一边祈祷着预感不要成真，一边跑向君坂社长所在的会议室。

    但当我赶到时，只撞进一片人群。

    「这到底是怎么一回事、爷爷！？」

    激动的声音在电梯前回响。

    我拨开人群。

    KIMISAKAYA书店社长・君坂莲尔和其孙女・君坂亚里纱对峙着。

    散乱的头发，通红的双眼，紊乱的呼吸带动着肩也激剧耸动，完全是情绪不稳定的状态。

    即使这样也还是保持着秀雅风范、但这份美反而更加危险。

    「被A&G收购？书店末路？开什么玩笑！」

    「亚里纱」

    「被那种家伙收购就能保全『KIMISAKAYA书店』了吗！？我不是一直都这么说的吗！？」

    「亚里纱、别这样，注意场合」

    「谁管这些啊！」

    君坂社长告诫的话语，亚里纱充耳不闻。

    「你冷静点、亚里纱」

    我的声音也是一样。

    「本来就说好只要结婚就让我继承KIMISAKAYA书店的吧！？所以我才决定要结婚的！？」

    为此亚里纱才和我假装结婚。

    我还是第一次听说亚里纱继承KIMISAKAYA书店的这个条件。

    「那就是……君坂社长的……孙女吗？」

    「也就是火野坂的未婚妻……」

    围观的人们也渐渐注意到亚里纱的身份。

    「但那个男人却纠缠不休……还给身边的人带来这么多麻烦……已经无法在逃避了……没时间了……所以、我不是已经……同意了吗？和那个男人――」

    「亚里纱！」

    君坂社长大声制止。

    但、她并没有停止。

    「不是同意和詹姆斯大山结婚了吗！」

    ――诶？

    「亚里纱、回去吧，回家我再跟你解释」

    「不要！？我才不要回去！都说好了只要答应结婚就不会收购的吧！？那场谈判是在哄我吗！？全都是谎言！」

    什么是谎言、什么又是真话。

    「我也不同意收购，是媒体曲解事实或者詹姆斯放的假消息……」

    「那不就是被他摆了一道……？那我也要……曝光他，曝光他是个Loli控大变态……让他身败名裂」

    「亚里纱！这里――」

    「我是十五岁的初三学生的事也要曝光！」

    本来就冷寂的现场再度降到冰点。

    「想和十五岁的我结婚的混蛋、想让十五岁的我结婚的爷爷，曝光了你们也会有麻烦吧！？」

    从现场反应看来，她说的没错。

    周围的视线像针一样扎过来。

    「君坂社长的孙女……不是要和火野坂结婚吗？」

    「发生什么了？牛头人？悔婚？」

    「再怎么说和初中生结婚也太」

    「这是犯罪吧……」

    喧闹声越来越大。

    惊讶的目光、好奇的眼神，注视着亚里纱、君坂社长、还有我。

    要是这些话流传出去的话肯定会引起炎上吧。

    这样想着的瞬间、心脏像是被绞成一团一样感到疼痛。

    讨厌的汗水滴答滴答的流下。

    「喂、怎么会有小孩在公司」

    这时从电梯出来一堆人、围观的一人注意到了。

    「呃……啊、我在带领作为学校课程来参观企业的中学生」

    「您好―」「辛苦了」「多关照―」

    身穿制服的中学生们低头致意。

    一个接一个的进来，电梯所在的大厅入口变得拥挤。然后混乱突然终结。

    激动的亚里纱不自然的安静下来。

    亚里纱的脸色变得苍白、血色渐渐褪去，眼神涣散。

    情况不对，但我意识到的时候已经太迟了。

    突然。

    亚里纱的身体就这样倾斜、倾斜、倒下了。

    「亚里纱――」

    伸出的手没够到亚里纱。

    第一个跑到跟前的是君坂社长。

    「快叫救护车来！」

    现场陷入半恐慌状态。

    我和抱着亚里纱的君坂社长一瞬间对上视线。

    他的眼中涂满失望的色彩。

    「我们有医务室，请到这边来！」

    附近的人拥护着亚里纱去医务室。

    而我只是呆呆的望着这一切发生。

    ※※※

    我被迫休息半天，勒令回家。

    本来预定下午和玛利亚见面的，但经纪人联系说暂时延期所以才有这么多时间。

    不知道该回哪里去。

    我现在应该去的只有君坂家宅邸了吧。

    亚里纱被送去医院，但听说没什么大碍很快就能回家。

    我坐出租车回到君坂家，站在自动门前，拨通内线电话。

    「你好」

    应答的是处理家务的保姆。

    「那个―、我是火野坂贤一」

    『您有什么事吗？』

    「诶……我住在这里啊」

    『之前火野坂先生是客人，但现在不再是了』

    「……请等一下，我是亚里纱的未婚夫啊？」

    『婚约已经取消了』

    「不是、毕竟……总之请让我进去谈一谈」

    『非常抱歉，您请回吧』

    「这太奇怪了吧？突然说这些……我还有行李没拿」

    门打开了。

    扑通一声、一个旅行包被扔出门。

    「哈……？」

    「你的所有东西都在里面」

    穿着黑色西装的男人说道。

    「等……等等！？」

    我硬是挤进将要关闭的大门，结果被撞飞。

    「你想做什么……？」

    即使断绝了关系也应该会被原谅吧。

    「――出什么事了」

    从里院出来一个能对话的人。

    「君坂社长，这些人太奇怪了，居然要赶我走」

    「很遗憾、亚里纱说要取消婚约」

    穿着和服的君坂社长的语气，格外生硬。

    「什么……」

    「所以再不能容你踏进宅邸半步」

    「我可没听说这事」

    「你真的什么都不知道啊」

    「因为我什么都没听说」

    「……太遗憾了，我还一直期待着你……」

    低声自语过后，君坂社长大声宣告。

    「詹姆斯大山和亚里纱已经定下婚约，因此和火野坂再无瓜葛」

    「亚里纱期望的不是这些！」

    「这是亚里纱自己提议的」

    「……她自己……？」

    「言尽于此」

    「亚里纱……不会说这种话的……」

    「火野坂君不是已经亲耳听过了吗？」

    今天闯进公司的亚里纱，不知为何说了那些话。

    「老夫只是、尊重亚里纱自身的意志」

    这句话真心实意，不带一丝虚假。承认不知底细的我和亚里纱的婚约是因为那是亚里纱所期望的，假如亚里纱不再怀有这个期望……

    「已经……不需要我了……是吧？」

    仔细想来，我并不认为我个人是必要的。

    亚里纱的目的，是保护KIMISAKAYA书店。

    因此变更最有利的做法……

    「你什么都没看懂，所以你想要改变、是不可能的」

    啊、说的没错。

    如今我被卷进巨大的漩涡中，甚至不知自己站在何处。

    「请回吧」

    ※※※

    很久没回来过的独居公寓，感觉比平时还要冷清。

    明明房间里什么都没变，真不可思议。

    洗完澡后我换好衣服，从冰箱里拿出灌装啤酒一口灌下。

    「哈～～～～～～真是…………太乱来了！」

    突然被卷进婚姻生活的巨浪，又突然被作为弃子丢掉。

    我刚才给亚里纱发信息却收到发信错误的提示。

    被拒收了，完全一刀两断。

    要是真心想和我断绝关系的话就由我来取消吧。

    从不寻常的关系中解脱，如愿回到自己的家。

    公司那边……厚着脸皮否认婚约就是了。A&G也没有理由再打压我们的PB书籍。

    所有问题都解决了。

    这不是挺好的嘛。

    为我做饭、帮我洗衣服、放热水泡澡、打扫卫生、努力照顾我的老婆没了，感觉有些寂寞，但是。

    这是理所当然的事。

    自己的妻子要走流程，靠自己的力量去寻找。

    从天而降的妻子太过虚幻。

    所以这样就好。

    真的好吗？

    ――你什么都没看懂

    君坂社长的声音在脑海中回荡。

    有些事情是看不见的。

    但这是罪过吗？

    无论多么重大的事情，既然没注意到那就没办法了。

    就算是熊熊燃起的火焰，只要没看见，它又能怎么样呢。

    所以，我只要闭眼不去看就能轻松的活着。

    但是，我想起来了。

    无论如何、不管会发生什么。

    ――其实……我想要……你帮我。

    ――别……离婚。

    不知为何脑海中浮现出她软弱的面孔。

    平时的她已经坚强到无法想象她只是初中生了，明明是有着贯彻自己意志的帅气的女孩子。

    为了自己的目的，不惜牺牲将来的一切。

    装作一副大人样的她却意外地。

    和我组成了虚伪的婚姻关系。

    我不知道那伴随着多沉重的责任。

    直截了当的说一句「没有任何关系」也是可以被原谅的。

    但是，我拿着手机，拨打被告知紧急时刻才能使用的号码。

    响起呼叫忙音。

    对方不会轻易接听。

    但我仍然耐心的紧握住手机。

    坚持、再坚持、再坚持一下，终于传来对方的声音。

    『……怎么了？你打过来我很为难的』

    KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔。

    「在最后……有无论如何都得问你的事」

    『事到如今我还以为你打电话过来是要说什么呢』

    「拜托您了，我知道这很羞耻，但这是……原未婚夫最后的请求，请您成全」

    我曾当面问过，但却没得到答案。

    『既然都说到这个份上了，就听你说说吧』

    谢谢您、我道谢之后说出心中的疑问。

    「为什么君坂社长会轻易认可我和亚里纱的婚姻呢？」

    『这还真是够事后的，都已经取消婚约了还问这些』

    「请您告诉我，拜托了」

    叹气声之后，是我要的答案。

    『因为这是亚里纱期望的』

    「这个我知道」

    我应该看见的真相不只是这样。

    「君坂社长、你期望的又是什么？」

    『我只希望宝贵的孙女能得到幸福』

    「为了亚里纱的幸福，你打算怎么利用我？」

    『……问法还真是刻薄啊』

    「不必有所顾虑，请实话实说。这也是为了亚里纱小姐」

    君坂社长一定会接受这带着锋芒的话语。

    过了一段时间，他才说道。

    『我希望亚里纱……亚里纱能找到她现在信赖的幸福以外的幸福。那孩子现在……只想着书店，只有书店』

    君坂社长一定在期待着我。

    但我――背叛了这份期待。

    「但亚里纱小姐……自己提出了取消婚约」

    『形势演变超出预料，原本是想合作的，但现在变成A&G想要强行收购了。而且詹姆斯不会放弃亚里纱，最后还有一个原因……』

    「为了保护我、是吗？」

    『不想再给别人添乱的心情，你也是一样的吧』

    为了保护KIMISAKAYA书店不惜牺牲自己的她，认真的在关注我。

    「君坂社长出面的话……不是能更简单的实现亚里纱小姐的愿望吗？」

    『幸福不是靠别人给予的，要自己去争取。否则哪怕得了眼前的幸福，也无法真正的为别人着想』

    君坂社长祈求亚里纱能得到真正的幸福。

    『而且我得为公司员工和他们的家人着想，不能光是优先亚里纱』

    谈话进行到这个地步，是得益于运气和机会吗，还是说。

    『有其他电话打进来……你最后的愿望我也听了，别再联系我了』

    没等我做出回复他就挂断了电话。

    我把手机扔在床上。

    我……到底看见了什么？

    自己没有一点错？那才是妄想。

    我害怕引火上身。

    看看现实吧，眼前只有一个事实。

    我没能保护好亚里纱。

    「还要继续吗！？」

    在冷清的房间里，我大喊着，后悔着。

    既然发誓要保护那孩子，就不该背弃誓言。

    就算是面对我无力抵抗的强敌也是一样。

    床上的手机挑准这个时机响起。

    古冈枫打来的。

    我拿起手机，听了好几声响铃后才接通电话。

    『不好了，有报道说A&G要收购KIMISAKAYA……这事下次喝酒的时候再聊吧，我有别的事要问你』

    「……出什么事了吗？」

    『玛利亚那边，你最近和她见过面吗？』

    「今天有会面预约的……突然取消了」

    『理由呢？』

    「说是身体不舒服……怎么了？」

    『收到通知说要取消预约的企划摄影。这样的话……』

    「是玛利亚出什么事了吗？」

    『倒也不是什么……喂、你都不知道的吗』

    「我没听说什么……是我应该知道的事吗？」

    『只要是关心玛利亚的人都应该知道了吧』

    「能跟我说下吗」

    电话另一边的枫吞吞吐吐的。

    『……是你讨厌的事哦？没问题吗？』

    「没事，说吧――」

    听完枫简短的说明，我道谢之后就挂断电话。

    启动电脑、打开浏览器。

    主页是只要上网的人都在用的A&G公司提供的搜索界面。

    在搜索框输入『玛利亚』

    用颤抖的手指按下回车。

    整块屏幕一下充满各项搜索内容。

    『玛利亚 素颜照』

    『玛利亚 一点都不可爱』

    『玛利亚 毕业照』

    『玛利亚 炎上』

    胃袋在翻腾。

    忍住吐意，我用手捂住嘴。

    你在痛苦什么？你有感到痛苦的资格吗？

    没什么、这不是针对我的痛苦。

    点击其中一项结果，画面放大。

    认真看完汇集了各种信息的博客和SNS网页后，总算弄清事情原委了。

    玛利亚的辣妹妆很美，还带着些许自然感。然而，妆容总体还是那么花哨。

    很多高中生跟风上传模仿玛利亚妆容的照片到网上。

    同时又有一部分人讨厌这种潮流。

    宣扬说华丽的妆容是丑女的证明，是无法以真面目决胜负的败犬。

    这种程度的诽谤中伤对名人来说是常有的事吧。

    但憧憬玛利亚的年轻粉丝们对这类中伤反应过激，发动了反击。

    对此中伤者们则搜索玛利亚粉丝的SNS账号日志攻击。

    激烈的场外乱斗最终还是波及到了玛利亚本人。

    玛利亚的SNS账号主页上留下的全是不堪入目的回复。

    [丑女也敢秀脸啊][ 瞧你那副丑八怪的样儿还好意思挂照片上来][不化妆都没法看的丑八怪][看着就来气，请你把照片删掉][好歹给张素颜照吧][又在吹捧自己可爱吗？我只觉得恶心]

    因此玛利亚粉丝和中伤者们的争论愈演愈烈。

    粉丝们说，玛利亚素颜是绝世美人。

    中伤者说，玛利亚卸妆就是个丑鬼。

    但玛利亚从未公开过素颜照，讨论也一直处于平行线。

    赶紧放素颜照、这类呼声越来越强烈。

    全是扯淡。

    我找了这么久，从来没看见玛利亚吹捧自己是美人的言论，也从没发表过对化妆和美颜的意见。

    然而不相关的人却恣意妄断、玛利亚这么说的、强加上希望玛利亚这么说的愿望。

    没人试着去理解玛利亚的感受。

    中伤者们自不用说，做出过激发言的粉丝们也是一个样。

    玛利亚是完美的、最可爱的，所以赶快放出素颜照让那些家伙闭嘴吧、为什么不放素颜呢、一张素颜照不就解决一切问题了吗。

    不知流逝了多长时间。

    一直待在昏暗的房间里盯着屏幕让我的眼睛变得干涩。

    喉咙也干巴巴的。

    我起身去厕所大吐特吐。

    自己心里翻腾的这种感情到底是什么？

    唯一确切的是，在充满恶意漩涡的世间，逃避、装作无视这份被强加给身边的人的恶意，这种行为本身就是消极的恶意。

    没有联系方式该怎么和她取得联系。、

    拜托君坂社长？他不可能支持我到这个地步，最后的愿望也用过了。

    如果只能靠自己的话，唯一的办法是直接去她家里――所以我来了。

    但堂堂正正的敲门只会被赶走。

    还是说翻墙进去……这是非法闯入啊。

    我需要将自己的话传达给她的方式。

    网络的浪潮就能帮我传话。

    我在SNS上注册好自己的账号。多功能手机用起来实在太费劲了……

    用户名是『火野坂贤一』，实实在在的真名。

    然后我点击关注某名人的账号。

    瞬间就收到了互关。

    既然她在线，那么我应该传达的话也非常简单。

    [看看窗外]

    君坂家二楼的窗户马上被打开。

    看到站在路边的我，一副惊讶的表情，我朝她――君坂亚里纱挥挥手。

    「我们谈谈吧、亚里纱……还有、玛利亚」

    「哈……哈……谢谢你……放我进来」

    「你喘气就跟个变态一样哦？」

    「那你就别像悬疑剧里一样让我用绳子爬二楼啊……掉下去可是会死人的」

    「走大门会被爷爷赶回去嘛，再说突然闯进女生家里会被当做跟踪狂报警的哦？」

    「嗯……」

    亚里纱穿着紧致的卫衣和超短裤。

    面对着扑通一下坐到床上的亚里纱，我也坐下。

    「要是我现在大喊『呀―！有人袭击我―！』的话，你会被爷爷和公司的人给扔海里去喂鲨鱼吧？」

    「……君坂社长是连锁书店的社长没错吧？不是什么危险的组织对吧？」

    「开个玩笑啦」

    还有心情开玩笑，看来状态还不错。

    「你身体没问题了吗？」

    「老毛病了……啊、没有生命危险的。只是身心疲劳过度，休息了一会已经没事了哦」

    还以为再见面会是什么气氛，没想到还是和往常一样嘛。

    幸好，这样我也有闲暇观察下周围。

    还是第一次进亚里纱房间来。

    高大的书架上，像是在书店一样整齐的摆满书籍。但配上装饰的小植物和花瓶，一点也不让人觉得压抑。

    书桌、床、全身镜和大型化妆台。即使有这么多大家具，房间也不显得杂乱，应该是统一的柔和色调和装饰用的小物件的原因吧。

    虽然我不太懂，不过应该算得上是杂志上介绍的别具一格的房间。

    「别盯着到处看啊」

    亚里纱红着脸抿嘴。

    「啊、抱歉」

    「先不说这些！」

    亚里纱凑出身。

    「你是什么时候……发现我就是玛利亚的？」

    「不就之前就有点模模糊糊的感觉，不过真正确定，是今天」

    一直在视线范围却被我忽略的事实进入了视线焦点。

    「……我太大意了啊」

    亚里纱自省完后恶狠狠的盯着我。

    「再说你的做法也太卑鄙了」

    「哪件事？」

    「用火野坂贤一的账号在SNS上留言也太犯规了吧！？而且还是[看看窗外]这种跟踪狂或者男朋友一样的留言！赶紧去删了！？都有人在推特上说了！」

    「哦、哦哦，抱歉，现在马上就删掉……要怎么删？」

    「啊真是的，手机给我，你个SNS小白！」

    小白……不至于骂人吧。

    亚里纱叹口气。

    「……顺便说一下～没有别人注意到这事哦？只有你和爷爷知道～」

    亚里纱换成玛利亚慵懒的说话方式。

    服装的印象一百八十度大转变，用假发、美瞳打扮的妆容。而且说话方式和音调也有所改变，这样一来即使见了好几次面也不一定能发现。

    「这下终于明白你为什么会向初次见面的我求婚了」

    亚里纱早就以玛利亚的身份和我见过面了。

    「采访取材的时候好像有说过『不想恋爱，但是突然会做家务还很可爱的新娘从天而降的话要不要和她结婚呢』的话……」

    所以亚里纱才能说出正中我妄想的台词。

    「说得出这种话～作为一个成年人实在是～」

    「都说只是妄想了！」

    亚里纱和玛利亚。

    没想到会是同一人，还早就跟我产生了关联。

    「……早该注意到的，但是我不太关注网络」

    「是啊、谁叫你都不上网嘛」

    「玛利亚炎上的事，我也没发现」

    玛利亚的表情淡去，说话方式也恢复成亚里纱。

    「不知道……才好」

    「你很在意吧，最近也经常看手机」

    玛利亚在SNS上对炎上没有任何反应，只是，独自一人默默的承受伤痛。

    「不用担心，就是些废话而已」

    「对你来说真的只是废话吗！」

    「诶……嗯」

    可能是我多心了，亚里纱有些困惑。

    但这是我的真实想法。

    「因为亚里纱明明这么可爱，玛利亚的浓妆都是为了掩饰素颜啊」

    「诶………………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    「别、别这么大声啊，会把家里的人引过来的」

    「还不是你说些奇怪的话！这么认真！还这么突然！说欧可爱什么的！？人家真的有这么可爱吗！？真的是超美少女吗！？」

    亚里纱的脸上像是沸腾了一样。

    「你反应太激烈了吧，我说的都是事实哦」

    「事……实……」

    亚里纱害羞的双手掩住脸。

    「我是觉得爆照给那些家伙看看，让他们闭嘴也没关系」

    「在网上晒……素颜照……」

    亚里纱的肩膀剧烈抖动着。

    「不，也不对，这样费尽心思隐藏身份就没意义了」

    虽然我很想看亚里纱用素颜让那些家伙闭嘴，但没必要隧敌人的意愿。

    「说起来，你为什么要用玛利亚的身份活动呢？」

    「……最初只是一时心血来潮想给孩子们推荐些书」

    没想到全国十多岁女性们憧憬的人气JC最初的活动动机居然是为了布教。

    「为此我需要先让别人对我感兴趣，所以开始学化妆和时尚……但越玩越觉得有趣！」

    整洁的房间里，书架上堆满贴着无数的便签的时尚杂志。

    衣物室在另一个房间。

    生来的美貌以及下定决心便勇敢迈步的毅力，就是她最大的武器。

    「没想到居然会这么受欢迎」

    「这可不是能简单达成的成就……」

    「渐渐地我就真心喜欢上了这些活动～关注的粉丝越多我就越有责任感～」

    亚里纱又切到玛利亚模式。

    「还因此接到了新日本出版贩售与书相关的工作、树立喜欢书的名人的印象这一目的也达成了～写真&随笔集也开始制作～真的得感谢粉丝们」

    亚里纱本人拥有的魅力和自身的努力，就是那幅真诚的姿态推动她走到现在。

    「现在害得那些孩子们也被卷入炎上、虽然很想反驳那些人～……但是这样会引起更多的争斗、我什么都做不到」

    她懊悔的咬嘴唇。

    「……说起来你……居然知道我炎上的事啊」

    「我可是用心去调查了的，虽然处于炎上中心的本人不一定想看到」

    「炎上恐惧症……好了吗？」

    亚里纱一副惊讶的表情。

    「还是觉得难受，现在也不想牵扯过多，但是……要是我因为这个理由无视受伤的亚里纱，不就等同于共犯嘛」

    即使闭眼逃避，炎上的事实也不会改变。

    「写的都是很过分的话，怎么说好呢……」

    「没关系，不用说的」

    亚里纱摇了摇头，温柔的低语。

    「只要有人能理解我……就是救赎」

    亚里纱双手抱膝坐下，将头埋在腿中。

    「别这样……对我啊」

    低哑的声音带着泪意。

    「怎么了」

    「……真的喜欢…………没什么」

    模模糊糊的说完，亚里纱又沉默着。

    根本没有解决问题。

    但幸运的是，亚里纱、玛利亚的身边还有人陪伴。

    那个人是我，真是太好了。

    「虽然说让你别太在意的话太不负责任了，但要是太担心连身体都病倒的话就不值了」

    「不是担心炎上才病倒的啦」

    亚里纱再度抬起头，眼中闪烁着耀眼的光芒。

    「确实很痛苦，但我是不会屈服的」

    「那么，对你来说最大的问题是……」

    「保护KIMISAKAYA书店」

    果然她所期望的，仅此而已。

    「明明发誓要保护亚里纱，和你一起战斗的，却没帮上忙……抱歉」

    「别这样……该道歉的是我才对。还在贤一的公司暴走……让你丢脸了……对不起」

    我和亚里纱都低下头。

    「不过……我还是想说」

    亚里纱挑动眉头。

    「那……我也有话要说」

    「「……」」我们互相凝视。

    「为什么擅自取消婚约答应和詹姆斯结婚啊！？」

    「好不容易取消了婚约你怎么又跑来了！？」

    「「……」」我们互相瞪眼。

    「……要避免被A&G收购的最好办法，是和詹姆斯结婚」

    「詹姆斯不是那么好糊弄的，A&G的收购态度很坚定……所以……他提出条件说只要跟他结婚就放弃收购」

    「但结果却是现在这样」

    亚里纱的脸上泛起红晕。

    「不该是这样的！我都和爷爷说了！然而……」

    状况也超出亚里纱的预想，不过。

    「所以说你什么擅自去做这种事啊」

    「因为你不是也想被解放嘛！你不是也因为给周围的人带来麻烦在痛苦吗」

    「确实是让你看到了软弱……迷茫的一面，要是因此给你带来顾虑，我道歉。但是，只是因为一点迷茫我就没用了吗？」

    「所以说人家……已经……」

    亚里纱抽泣着鼻子，眼里凝聚着泪水。

    这是这个孩子、十五岁的孩子认真思量的出的结论，不能怪她。

    应该由身为大人的我来说。

    「让我帮你到最后吧」

    艾莉莎屏住呼吸，睁大了眼睛。

    眼泪在眼眶打转，却没有流下。

    「呐，亚里纱还在战斗吧？还不想放弃吧？」

    亚里纱沉默着低下头。

    「那我也还不能退场」

    「……为什么？你不用帮到这个地步……也没关系的」

    亚里纱很固执，这也是她的温柔。

    正面说服很难，所以我打算使用带有魔法的言语。

    「因为，亚里纱你是我的妻子吧？」

    从自己口中说出的简单的话语。

    「告诉我，为什么你要这么拼命的保护KIMISAKAYA书店」

    必须要知道这点，才能继续向前。

    「夫妻之间不是不能有秘密吗？」

    「……真卑鄙、这种时候用夫妇的设定」

    「彼此彼此」

    亚里纱轻轻地擦着眼泪，一边叹气。

    「……之前说过我的父母已经去世了吧？」

    「嗯」

    「他们每天都在书店一边工作一边照顾我，所以自懂事起，书店就成了我的游乐场……我会躲在书店里看书」

    我想象着年幼的亚里纱在书籍的王国度过的情景。

    「我小时候很认生，找不到爸爸妈妈就开始哭，所以总是我黏着他们」

    亚里纱害羞的笑笑。

    这对亚里纱来说是很幸福的一段时光吧。

    「他们遭遇事故之前一直珍惜的，陪我一同长大的书店，我就是想守护这家书店，很奇怪吗？」

    我回味着亚里纱的心情。

    「不算奇怪」

    「除此之外，我也是真心的喜欢书店」

    亚里纱的声音又变得开朗了。

    「在书店能遇到各种各样的书，它们会给我各种各样的答案。为难的事，烦恼的事，那些答案，在书店都能找到。有时也不一定能找到自己想要的书，不过就是这样当遇见自己喜欢的书时才更开心」

    从解决实际问题到打消无法表达的烦恼，只有书店如此万能。

    「还有这种东西！？让人想这么吐槽的书我也喜欢」

    「要是找到让人狂热的书，即使不需要也还是很想要」

    「解说图鉴最棒了！」

    现在，我们正进入一个不被一般人所理解的领域……

    「再说书店，虽然畅销书每家书店都大同小异，但是其他书就不一样了」

    「旅行时候能去书店看看也不错啊」

    「这个不错呢―！还有更细致的，能『体现出书店店员兴趣』的卖场也不赖吧？」

    「很好啊，有时候换了店员连卖场都会变化呢」

    「绝对是大爱这个作家之类的、看的出她的出追星兴趣之类的、还有为什么这个漫画家的作品现在卖不出去啊，之前的系列可是神作啊之类的！」

    「最近我倒是因为工作的关系，看见周转率太差的书就会想，赶紧退了换畅销书卖吧之类的……」

    「是是是代理商时刻为周转率考虑真了不起啊―」

    「就是因为有畅销书压场，才有底气摆兴趣类的书架吧？」

    「但是遗忘在书架角落的书，碰巧被偶尔来店里的客人找到才是最棒的！一本书就改变了一个人的人生啊」

    着迷的亚里纱能亚里纱能跟上我的节奏。

    喜欢书、喜欢书店的同志之间，有聊不完的话题。

    「……话说之前我们谈什么话题来着？」

    「离题太远了……」

    聊得太入神，都忘了本来的目的。

    「亚里纱想要保护书店的心情，我非常理解」

    现在理解的更加深刻。

    「那么，君坂社长就算自家的书店被收购都不打算反抗吗」

    「爷爷说公司必须谋求变革转型，他是个现实主义者嘛」

    作为经营者来说，这是非常正确的想法，没什么不对。

    「但是……我还不想放弃……现在的书店」

    「我也一样」

    「之前贤一先生也说过呢，想要创造不会输给A&G的实体书店」

    亚里纱露出微笑。

    「我也知道，现在的书店要想维持下去是不可能的，但我想好好珍惜现在的书店……珍惜KIMISAKAYA书店……」

    亚里纱倾诉者脑海中抑制不住的想法。

    「……是我对KIMISAKAYA书店的招牌太固执了……一切都只是我的任性」

    仿佛做好什么觉悟，她静静的笑了。

    「娱乐项目日益增加，脱离文字书本的呼声越来越高，书也不好卖。网购更是用不着说，电子书那么方便，书店里的纸质书卖不出去是必然」

    二十年来，现存的出版业一直在走下坡路。

    既存的书店数量只有强盛期的一半。

    「即使如此……我还是想要反抗」

    我看见了亚里纱眼中，摇曳的火焰。

    「不管别人再怎么说『书店的末路』」

    即使暴雨来临，即使狂风掠过，那团火焰永不熄灭。

    「KIMISAKAY书店、由我来保护」

    简直就像是在一片荒芜的世界中宣誓发起革命的圣女。

    「……抱歉，我又说些自顾自的话。贤一先生不用再管我……」

    「让我也一起来保护书店吧，不要独自承担这么多」

    不是因为请求才想帮忙，我是凭借自己的意志，想要陪在她身边。

    「看到这么帅气的生活方式还无动于衷……那我也太逊了」

    「帅气……」

    「真的很帅，这个年纪就能带着自己的信念前行，你真的很厉害。所以啊……试试追逐更大的梦想吧？」

    我会这样想，肯定是被亚里纱高昂的热意感染了。

    「更大的……梦想？」

    「保护KIMISAKAYA书店就满足了吗，A&G的意图、君坂社长的盘算、媒体的妄言，把他们的幻想全都打破吧」

    嘴角不自觉的上扬。

    「书店时代终结的浪潮，也由我们来打散，由我们来改变。你觉得这个梦想怎么样？」

    和枫她们喝醉的时候我也说过，但这个时候说出来意义不同。

    「这肯定很难，可能会遭到世界潮流的抵抗，但我们总有一天能成功的。怎么样，要一起战斗吗？」

    这不是什么梦话，我是认真的。

    亚里纱呆呆的听着。然后。

    「噗、噗哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！啊～～～～～～、太好笑了。呼呼、贤一先生真的是又狂热脑子又怪」

    「喂」

    「但是――――也最棒了！」

    多么烂漫，美丽的笑容啊！

    说出口后，一个人的梦想就成了我们共同的梦想。

    所以一定要努力去实现。

    「可以哦、一起去实现吧。不……请让我去实现」

    亚里纱跪着，像是新婚妻子一样郑重的向我行礼。

    我想说的就只有这些……但是。

    「……还―、还有」

    是这家伙也不能忘的、重要的大事。

    「你绝对……不需要詹姆斯！」

    「…………你说什么？」

    「我绝对不会把你交给詹姆斯那种人的」

    「不不不、这不是你来决定的事吧」

    「总之我不会承认的，这是未婚夫权限」

    亚里纱一边窃笑一边给出「好的好的，我知道了」应付小孩子一样的反应。还无法释然。

    「那我也有事想拜托你这个未婚夫哦？诶嘿嘿」

    「什、什么事？笑得好可怕……」

    「带我离开这里」

    「……没这个必要吧？」

    「因为现在，就算我不情愿，可是差点就要和政敌结婚了哦？真正的未婚夫这时候就应该带我逃走才对吧？」

    「这话说的有点……再说带走了十五岁的你我会被逮捕的吧……」

    「这是理所当然的事，喂别害怕啊」

    这位处于求救方的公主勇敢得有点过分。

    「从现在起，让我们做些一点都不理所当然的事吧？」

    公主保持着坐姿，向我伸出一只手。

    她淘气的笑了笑，我叹了口气起身。

    牵住她伸出的手，我将她拉着起身。

    近距离的对视下，我们沉默着点头。

    来吧、掀起我们的革命。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 五章 夫妻二人的战斗

    「好、OK！下次转头看这边……很棒―！」

    按下快门的声音连续响起。

    听从摄影师的要求、模特在白色的背景前摆出POSS。都内某家摄影棚内。

    我站在一旁，惊讶于这异世界一样的氛围。

    「那孩子好厉害啊」

    「枫也这么觉得吗」

    我向身旁的古冈枫问道。

    今天我是来参观新日本出版贩售刊行的PB商品，玛利亚的写真&随笔集的摄影现场。

    「那是」

    上身是宽厚的军大衣，下身是牛仔裤。特别突出眼眉部分的妆容。以我男性的角度看来也非常帅气，而她正如梦境一般和我同居中。

    这次是拍她手中拿着书的照片。

    「不过这种地方我也是第一次来。哎……」

    「叹什么气啊」

    「你们的作战太让人吃惊了」

    我把亚里纱从君坂家宅邸带出来后立刻联系了可靠的商业伙伴兼酒友的三人。

    接下来的计划需要她们的帮助。

    虽然他们都因为写真&随笔集的企划和玛利亚已经见过面了，我还是再次向她们介绍了素颜的亚里纱。

    那个时候也发生了好多事啊，还是忘了吧……

    我提出要全面改版制作中的写真&随笔集。

    「离校对期限可是只有一个月了啊」

    枫刀锋般的眼神瞪过来。

    「但、但是肯定会做成优秀的作品的」

    「我知道啦，不然我就不会帮忙了」

    枫无畏的笑着。

    「我们都是认真的，本来没想参与的，但是既然说要挑战更大的梦想就没理由不做了吧。我都热血沸腾了」

    或许比我还要卖力。

    「再怎么说我也没想到你会带个大名鼎鼎的摄影师过来」

    刚才开始一直说着「不错，真的超棒―！」的男性，是负责大牌音乐家的专辑封面和有名的女演员写真集摄影的最近声名鹊起的新星摄影师。

    「要不是因为企划很有意思，他也不会接受吧」

    「当天就确定要参与，决断力真是恐怖……」

    对方日程安排紧张，但枫还是强人所难的取得了在休息日摄影的预约。

    相对的他提出条件说「要是当天心情不好，摄影就立刻中止」

    枫二话不说就答应了这个可怕的条件。

    「我觉得贤的这个企划和现在的玛利亚的话，完全没问题」

    然后当天，在和模特玛利亚见面后……

    『我可是休息日不工作主义的，既然小枫都说这工作超有意思了―不过要是太无聊的话我可是会马上跑去玩的――实际看了之后让人超兴奋的啊你这家伙！为了你的目的我说不定真的会去拼命呢！太棒了！』

    就是这样，摄影方面已经安排好了。

    「只是因为增加了预算，目标销量也被要求提高三成。要好好努力啊，代理商大人」

    「鸭梨山大啊」

    「……话说你公司那边没问题吗？那个孩子可是大自爆了哦？」

    「被卷进业界纠纷悔婚的可怜虫、大家都很同情我呢……Loli控的名声倒是坐实了」

    「最后做出向自己心爱的人展现出自己爱意的样子」

    摄影师说完，玛利亚手摸着下巴好像有些苦恼的样子。

    过了一会她面向我、

    「啾&#9825;」

    突然飞吻袭来。

    「Loli控看来是真的呢？」

    快要冻结的冰冷视线投向我。

    「绝对不是……真不是」

    ※※※

    下一个地方、都内高级公寓楼的一间房内。

    「你们要干嘛！是来阻挠我执笔的吗―！」

    刚进屋就迎来怒火。

    「你和我们约好了的吧」

    「谁让你们一副甜蜜的样子来别人家里的―！组情侣来朋友家里是要干嘛！现充都给我―！」

    在家里也是一副洛丽塔装的鸢柠檬，挥舞着金发扎成的双马尾。

    「一股从家出来就一直在一起的感觉-！同居情侣都给我―！」

    「才、才没有这种气氛，是吧、玛利亚？」

    「诶嘿～、我们看起来真的很恩爱吗～？」

    「不―准在人家家里秀恩爱！你们大白天在外独处，最好叫警察把你们带走―！」

    哇哇大叫着，完全像个孩子一样，但柠檬却是能全款买下公寓的畅销作家。

    「就是因为你这样之前在家庭餐厅才会被我们骂的！」

    向她们三人介绍亚里纱时，我也被她们臭骂一顿。

    「突然带JC过来还说『大家，我有个请求。我知道这会给你们添很多麻烦，但我们已经下定决心了。为了保护最重要的东西，希望你们能来帮忙』这种话，绝对会以为你们是搞出孩子了吧―！」

    「才没有怀孕，我也不会做会搞出孩子的行为！」

    我看起来就那么像会对初中生下手的男人吗，说得也太失礼了。

    「我说、今天是来取材的吧～？还有时间吗？」

    「……对哦」「唔、对哦！」

    被JC带回正轨的大人们（二十七岁）

    我拜托柠檬针对执笔中的玛利亚再配合新的设想理念改稿，柠檬说需要取材。

    「大致的我之前都听过了，不过还想再问些细节」

    柠檬在沙发上盘腿坐下，腿上摆着笔记本电脑。

    「喜欢什么类型的男性？」

    「开头就问这个啊」

    「你别打扰我们！这对我掌握人物构思可是很重要的」

    「那我也得认真回答呢～，嗯～嗯、喜欢的人啊……火野坂先生这种类型的吧」

    玛利亚摸摸身旁的我来捉弄我。

    「喂、别黏过来」

    「火大―！气人―！哼―！但却让我充满创作激情―！」

    「……能帮到柠檬那就算了」

    这样真的好吗？

    「那下一个问题……和喜欢的人第一次约会的时候带的便当，玉子烧你是选甜的还是咸的？」

    「嗯―、我会尽量先问下他的口味吧～要是以不能问的前提来说的话，我选甜味吧～？这样比较可爱嘛？」

    「这家伙是个精于计算的女人！就是能做的和餐厅里的一样好却故意做的差一点以便能看出是亲手制做的那种类型啊―！」

    「诶……这样写没问题吗？好像有点恐怖啊……」

    接着问了几个问题后，柠檬说道「这是最后一个问题―」

    「对玛利亚来说KIMISAKAYA书店是什么？请用一句话说明」

    一只回答的游刃有余的玛利亚，第一次被问住了。

    观察着这样的玛利亚的柠檬，就像是研究者在等待实验结果一样。

    「是『家』……的感觉吧」

    说出这句话的，并非玛利亚，是亚里纱的声音。

    「懂了」

    「……讨厌～感觉被看光了一样」

    「身为作家人类观察力必不可少嘛―！」

    柠檬的笑容单纯质朴，却又像是藏着深渊的假面上的假笑。

    偶然之下窥见的这点，肯定就是支撑着她的作家天性。

    「以实际人物为基础来写小说我也是头一回，累死个人了。不过既然都改了企划理念，我会全力以赴帮你们的―」

    「抱歉，麻烦你了」

    「没关系的贤一、我不会做无趣的工作的。做自己觉得无趣的工作会无聊死的吧？」

    「这么说～要是写小说没意思的话，你就不会再写了吗～？」

    「嗯，就是啊―」

    柠檬爽快的回道。

    「不过不会有那一天的吧―、啊哈哈哈哈」

    站起身的柠檬贴近玛利亚注视着她的脸。

    「你真的很有意思、期待你能给我带来更多快乐」

    「……既然是以人家为题材，就不要写成下三滥的小说哦？」

    「这当然了！现在我的创作欲望可是不断涌现―！不过篇幅上限应该会大幅增加吧、嘛铁腕编辑枫肯定会想办法搞定的」

    「她会发火的吧、柠檬？」

    「没问题―！不然为什么叫她铁腕编辑啊―！」

    说是这样说，完全不遵照大学时代的文艺杂志页数限制，每次都被枫逼的声泪俱下的柠檬，这次多半也是要哭吧。

    ※※※

    「抱歉呢，现在正在接待客人，你们等一下」

    跟我们说完后，须原堇向客人递出书。

    一只手拿着记事本等待的客人，满脸笑容地表示感谢。

    大概是因为那种温柔的气质，直到回我们这边为止，堇都被招呼了好几次。

    待客时的堇反应迅速、高效，同时还很温柔。

    最后堇接待的三位客人都一本满足的拿着书排在收银台前。

    「这就是比天使还天使的书店员啊……真的像天使一样……！这么短时间是卖出去多少本了……！？」

    玛利亚恢复为朴素的亚里纱。

    「抱歉啦，让你们久等了」

    在堇的带领下，我和玛利亚来到书店里间，开始作战会议.

    「真的要以公开真实身份的方向确立促销方案吗？」

    堇向玛利亚确认。

    「当然～已经在往那个方向重新制作书了～」

    堇用手整理着蓬松的茶色长发，点点头。

    「这么以来贤一得保护好小玛利……不对，得保护好小亚里才行呢。毕竟是你把这么可爱的女孩送上战场」

    「我已经做好相应的觉悟」

    「应该说～是我自愿的～」

    「小亚里、你平时不是这么说话的吧？用平时的说话方式没关系的」

    「……打扮成玛利亚的时候，我想用玛利亚的说话方式」

    「随你喜欢吧，啊、水开了，我去给你们倒茶」

    趁着堇离席，玛利亚切成亚里纱模式说。

    （贤一先生的朋友都太强了，有点可怕）

    （……我也觉得大家都很了不起）

    看到她们实际工作的样子，更能感受到这一点。

    「请用茶。那么、就开始以『公开玛利亚是KIMISAKAYA书店社长的孙女身份』为主题的书籍销售战略会议吧」

    「企划书已经准备好了」

    堇粗略的翻页确认着我递过去的资料。

    将玛利亚写真&随笔集的理念，变更为玛利亚公开自己身份、倾诉自己对书店感情的作品。

    并不打算在书上用真名和素颜照，既然留下了真实身份，再不情愿也可能会有些信息流传到网上。

    但亚里纱决定要公开自己的真实信息。

    「身为女中学生的人气偶像玛利亚居然是社会上广为人知的KIMISAKAYA书店社长的孙女，这个事实确实很有报道价值。顺带再提出『反对A&G收购KIMISAKAYA书店』。是这个打算吧？」

    「是呢～」

    「外资系公司A&G的收购对日本的出版业界和出版文化都会产生影响，很让人担心。这样一来就能简单的引导舆论偏向己方――贤一居然想得出这种作战方案，真让人吃惊」

    「我算是被表扬了吗，感觉怪怪的……」

    果然对伙伴毒舌才是堇的本性。

    「不过这些东西如果不去看书的话也没法传达。网络宣传这方面肯定没法期待了吧？」

    「……现在新日本的PB本在网上处处遭到A&G打压。特别是这本书的内容要是让A&G知道恐怕面临的压力会更大」

    「所以才放弃网店选择在实体书店卖呢。想要在每天几百本新刊出世的的业界大卖，还是这种毫无实绩的书」

    「人家也会在SNS上努力宣传哦～」

    「这点倒是很让人放心，但是只卖给玛利亚的粉丝还不够吧？」

    「所以想在全国的书店，尽可能显眼的位置宣传」

    「很难啊」

    「但这确实是本佳作」

    「『佳作』，谁又能保证呢？」

    堇微笑着，却发出拒绝妥协的声音。

    「只要读一下就能明白。但现实情况是，在书店员看完大力推荐之前没人会去看，再说面对海量的新刊，都不知道有没有时间分给这本书。小玛利家里也是开书店的应该很清楚吧？」

    「……是的」

    「所以书店员也总是在考虑该摆多少自己都没读过的书。怎么，事到如今受打击了」

    所有的书都是书店员仔细读过之后卖得更好。但现实情况没这么理想。

    「不过我作为书店员倒是想给这本书一个好位置，也想推荐给熟人的书店」

    「诶……十分感谢您～不过，为什么？」

    「因为它是小柠檬和小枫、贤一的作品，绝对是本好书」

    堇的话带着强烈的自信。

    「要判断从未读过的书只有一个标准。作者是谁、相关人士如何评价。关键就在于这份『信任』」

    却又太过沉重。

    「小枫和小柠檬都有积累实绩，贤一就算先欠着吧？」

    带着温柔的笑脸，但堇果然是不会温柔待人。

    「……放心吧，我会让它大成功的」

    「老实说你的企划书理念……我服了。『勇敢反抗A&G蛮横暴政的少女』『为保护心爱的书店而战的十五岁』……」

    「我倒是想要更简短的宣传语呢～不可爱吗？」

    「不可爱……但是很帅、要是能树立好公众形象的话」

    堇啪的合上双手。

    「干脆这个企划就不要在网上宣传了吧？」

    「什么意思？」

    「把理念实实在在的传达给书店，确保卖场就好了。书店员中也有很多小柠檬和小枫的粉丝，应该能请她们帮忙。然后引导读过的人去网上发表意见……开展『请在SNS上发表你的评价』这种参与就有赠品的宣传活动。要是顺利的话……怎么样？」

    我试着去想象。

    在书店发售玛利亚本、在网上征集意见……这简直就是。

    「从全国各地游击战式的举起反对A&G的旗帜、点燃狼烟」

    「要是有个够大的平台……能安排一场反抗强敌的演出吗」

    「即使是A&G也没法完全限制SNS上的评论呢～」

    「要是能再取得媒体支持的话，更能加速流动、最终……将掀起巨浪」

    堇像天使一样莞尔一笑，宣布作战名称。

    「是啊……要取名的话那就，被神化的百年战争时代的领袖、奥尔良的少女――『贞德・达尔克作战』」

    ※※※

    书的制作稳步进行中。

    接下来就是发售前的四处打点――但在这之前。

    还有一道必须攻克的难关。

    「公开真实身份的书、是吗」

    坐在真皮沙发上的KIMISAKAYA书店社长君坂莲尔喃喃自语。

    「这样真的好吗、亚里纱？」

    「我已经决定了」

    我和亚里纱，在KIMISAKAYA书店本部的接待室与君坂社长对峙。

    因为上午工作的原因，亚里纱脸上还带着一点玛利亚的妆影。

    「会比以前更受瞩目呢？诽谤中伤也会更多」

    「爷爷很清楚吧？我才不会输给那些东西」

    「……如果这是亚里纱的愿望，那我不会反对」

    「谢谢……爷爷」

    「但是，这么做能改变什么？」

    听了我们的出版计划，君坂社长的反应很冷淡。

    「我知道玛利亚很有名，而且现在KIMISAKAYA的事也引起了不少关注。两者相加不知会产生多少新话题……但也就仅此而已了」

    「我希望KIMISAKAYA能提出反对收购的正式声明」

    「有人已经敲响A&G支配下的警钟，会有人支持我们的。但是」

    君坂社长这时候并没有去顾虑商业方面。

    「时代的巨浪不可颠覆。只要倾诉说『书店很重要』就能阻止的话，就不会有书店倒闭了。不是吗？」

    「但是」

    「您说的很有道理」

    亚里纱在书店方面太过感情用事，所以我来帮忙。

    君坂社长警告过我――别再联系他，但既然是亚里纱带我来的就是另一回事了。

    「现在就打算放弃书店还太早」

    「嚯」

    君坂社长以试探的眼神催促我说下去。

    「整体上看书店的数量确实在减少，但在国内还有一万多家书店存在。每年都有新的书店开张，很多时候大家都只提到店铺数量减少这方面的问题」

    数量确实在减少，但并不代表不被需要。

    这些书店长久以来一成不变。但正因为如此，才有创新的机会。

    默默无名的我这个小人物，继续跟出版界巨佬对话。

    「我们正在制作的书就是那样一个机会。当然仅仅一本书不可能引起什么变化，但书店的潜力、书店未来的可能性会通过玛利亚……亚里纱的力量展现给世人。」

    在一旁静听的亚里纱重重的点了点头。

    「写一本照亮书店未来的书，而亚里纱承担着这个代表角色、是吗……只是个妄想罢了」

    君坂社长口中溜出像是惊讶的叹息。

    「亚里纱是个可爱的、聪明、温柔、又意志坚强的国宝级孙女」

    他突然夸起自己的孙女。

    「即使没有亲人这层关系加持,我也确信她会是将来能托付给她经营的人才，但是、即使如此、我还是不认为你们能改变现在的潮流」

    再怎么溺爱孙女，也不会影响身为经营者的判断吗。

    「――只是，我单纯的只是想见证年轻人的梦想」

    君坂社长露出微笑。

    「最然只是理想论，但任何事都是先从理想开始的」

    「爷爷……」

    「曾经的出版人们，一定也是立志改变世界，所以才会有现在的出版业界吧。那种精神，应该就是最不该失去的东西」

    君坂社长眯上眼睛看着阿丽莎，然后又转向我。

    「……我就相信你带亚里纱看见的可能性吧，让我见识下你们的战斗」

    勉强通过，算是死里逃生吧。

    「不过要亚里纱承认你的婚约者身份才行、嗯？」

    「爷爷，虽然我之前还有点迷茫，但是现在我已经下定决心了！」

    「亚、亚里纱小姐？这事我们再从长计议……」

    「顺便说一下，退婚后詹姆斯可是气的不行，说要捏死那只臭跳蚤让亚里纱回心转意呢。啊哈哈哈哈哈」

    「有贤一保护我没事的啦！诶嘿嘿嘿」

    「喂两位，现在不是该笑的时候吧」

    之后又会遇到怎样的压力呢……感觉随时身处险境啊……

    但反过来说这也是个机会。

    「那、为了打倒詹姆斯，能请您协助我们的销售计划吗……！？」

    「我个人的帮助倒是没问题，你们还是靠自己的力量渡过这次考验，开辟自己的道路吧」

    「诶―、爷爷好过～分」

    「咕……不管亚里纱再怎么说我过分……老夫的钢铁意志……不会动摇」

    看起来已经动摇了啊，不过最后还是身为经营者的矜持胜利了。

    「如果这本书能在发售两周内重版的话」

    「时、时间也太短了吧……」

    「要是连这点风浪都无法聚集的话，还是趁早放弃吧」

    君坂社长的意见极其正确。

    「要让我这个经营者觉得有下注的价值啊」

    「要是达成目标的话，就取消A&G的收购是吧」

    「我可没这么说，再说也有可能被强行收购」

    这当然了，哪有这么简单。

    「……但是不会与那些拥有可能性的书店为敌」

    「果然我……最喜欢……爷爷了！」

    亚里纱跳起抱住君坂社长。

    「别、别这样亚里纱……呼呼……哈哈哈……」

    君坂社长看起来特别高兴。

    但是亚里纱又突然离开君坂社长，回到我身边。

    「好―啦、这边就不用担心了。放手去做吧、贤一！」

    亚里纱，你爷爷好像要哭了哦，还是再关心下他吧。

    ※※※

    「太好了！多亏了贤一、爷爷也同意了！」

    「他尊重亚里纱的意志，所以才会支持你啦」

    君坂社长也很高兴能看到充满活力的亚里纱。

    即便是再险峻的道路，他也期待着亚里纱能顺利前进。

    「堇小姐也好，枫小姐还有柠檬小姐也都很厉害！真是可靠的伙伴啊！」

    和君坂社长谈完就准备回家了，亚里纱也取下假发和美瞳。

    即使这样也有暴露的可能性，所以还戴上了宽厚的低檐帽。

    「别这么大声」

    「啊、抱歉。只是我一想到我们的书可以摆在这些书架上就很兴奋……」

    亚里纱雀跃的来回抚摸着书架。

    我们身处KIMISAKAYA书店、总店。

    摆满书籍的书架一直延伸到视线尽头。

    全八层楼按文学体裁分类，号称「这里找不到的书就是走遍全日本也找不到」的恐怖的藏书量。就算只是逛遍所有书架，也需要一天时间吧。

    KIMISAKAYA书店也被称作书虫圣地，正好是休息日，店里络绎不绝的客人。

    一家人、学生、上班族、老年夫妻……真的是男女老少都有。

    「绝对不会让出这家书店」

    亚里纱一脸严肃的看着这些情景说道。

    「要是输给詹姆斯的话，他肯定会说『搜索和下单都可以在服务端上完成，这种仓库一样的书店就没必要存在了吧？』这种蠢话」

    「没事的，毕竟这么多客人都是我们的伙伴啊」

    这就是玛利亚的魅力和生活方式。

    书店的优势和未来的可能性。玛利亚本就是想传达这些。

    同时还要表明反对收购KIMISAKAYA书店的立场。A&G针对新日本出版贩售PB商品的打压也要公开。

    只要舆论站在我们这边，A&G想要收购也会遇到阻力。这就是我们的剧本。

    「恐怕没这么简单……总之先专心准备玛利亚本的销售吧」

    只要书能卖出去，就会产生关于书店的争论。只要有这颗新芽，就能成长出无限的可能性。

    「销售这方面，我会想想办法」

    「和詹姆斯交易是禁止的哦」

    「知道的啦―，我只会陪在你身边，亲爱的」

    「……不是说要你待在我身边」

    亚里纱紧紧抱住我的左臂。

    「诶―、真的吗～」

    「别这样……、都到街上了」

    刚走出店就突然被人叫住。

    「那边的两位～、二位是夫妻吗？现在这边正在举办绘画展销～要不要过来看看呢？光看不买也没关系哟～」

    「呐、夫妻、她说我们是夫妻！夫妻、哦！」

    亚里纱欢呼着摇晃我的手臂。

    「知、知道啦。没兴趣，先走了」

    「诶～不去看看吗～」

    「总觉得怪怪的……还有你离我远点」

    「好～滴」

    一直被缠住的手臂终于获得解放。

    「亚里纱好歹也是个名人，多注意下周围啊」

    「又不是玛利亚的打扮，不会被发现的啦」

    而后我们走到车站乘电车。

    接着又在中途换乘，来到离目的地最近的车站。

    然后徒步走到公寓，乘上电梯来到四楼。

    打开四零一室的门，进入一室一厅的房间。

    「回来啦～」

    「回来了」

    我和亚里纱、目前在我家同居。

    从君坂家宅邸把亚里纱带出来的当天，她就住进了我家。

    当天是迫不得已，我想第二天她就能去投靠其他人了，但……

    「我给爷爷打了电话，他说既然是贤一家那就没问题」

    就这样、亚里纱在得到监护人承认（？）的情况下离家出走了。

    「明明和平常回家没两样，总觉得怪怪的」

    「因为在和未婚妻同居？」

    「我们是假的吧，让小女孩住在男人家里，君坂社长也真是的……」

    「爷爷已经说过要求了吧？我需要你这么做」

    詹姆斯老是吵着要见亚里纱，无奈之下君坂社长以「亚里纱离家出走去远方亲戚家」的理由蒙混过去了。都取消婚约了还是这么纠缠不休，现在最好避免和他见面。

    因此亚里纱暂时没法回自己家。

    「暂住的地方快准备好了吧？」

    话虽如此，也不能让亚里纱一直留宿在外，君坂社长已经在准备亚里纱和保姆小姐能一起住的地方了。

    「……明天就差不多了，怎么！？和我在一起你不开心吗！？」

    「我不是这个意思……」

    「算了，我懂……嘿」

    亚里纱突然跳到床上。

    「明天就要搬出去了……所以现在开始禁止谈工作」

    床边挂着亚里纱带来的衣服。

    「我还有工作呢，其他PB本的销售情况也得拉回来……」

    「只要我们的书发售，就能逆转局势吧」

    「没这么简单……还没跟课长和上面通过气呢」

    销量惨淡，我们部门也面临很大压力。但只要玛利亚本发售，同时采取相应的补救措施……这事还没跟公司报告过。

    为了不再给课长她们添乱，一定要认真卖书。

    亚里纱去厕所时，电话响起。须原堇打来的。

    『现在方便接电话吗？还在外面吗？』

    「没事、在家呢你说」

    是关于促销方案的商谈。

    「――就是这样、我想听听你对宣传语的意见」

    「正好亚里纱在，也问问她吧」

    『……等等，亚里纱在你家？』

    糟了，不小心说漏嘴了。

    『没问题吗？要是小玛利住在男人家里的事被曝光，流到SNS的话……』

    「她暂时没地方去，只好先住我房间了。但是明天过后就绝对不会这样了」

    『本来现在小玛利就炎上中，你们还是多注意点――』

    挂断电话，我坐在厨房前铺好的被子上。

    得到了监护人的许可，我认为留宿亚里纱并不算犯罪。

    再说我对亚里纱什么也没做，我发誓。

    进一步说，换衣服的时候我也把门关好，泡澡时为了避免事故发生也制定了时间表。

    我都觉得自己是柳下惠再世了。

    「干嘛呢，一副苦行僧的表情还点头？」

    亚里纱脱掉了外套，剩余的衣物只遮到腋下。

    「话说晚饭怎么解决―，青菜炒饭和肉酱汤倒是能做，不过作为最后的晚餐是不是太随便了点？」

    「足够了，真的非常感谢」

    在老家生活的时候倒是经常抱怨「又是青菜炒饭啊……」，但是一个人生活的时候能吃到这个真是太开心了。

    「O―K―，那我准备一下，大概七点开饭」

    「那我先去泡个澡」

    臭烘烘的大叔刚站起身就传来「贤一」的呼唤。

    「人家那个，怎么说呢，就是个只会宅家的女生，离开家里其实很不安的。不过，能和贤一在一起真是太好了」

    「怎么了，突然这么郑重」

    「一时感慨啦，不过……我过来真的没有打扰到你吗？」

    「反而是帮我大忙了，又做饭又打扫卫生的」

    亚里纱高兴地笑了笑。

    「我选的未婚夫是贤一真是太好了」

    「只是作假吧，只是偶尔运气很好、碰巧而已」

    「不、不对哦，我是希望那个人是你才来拜托你的」

    「那你还真是有眼光」

    我是想讽刺她的，亚里纱却纯真的笑着说「对吧―」

    「我知道怎么分辨人的好坏啦」

    亚里纱露出温柔的笑容说道。

    「喜欢书店的人，不会是坏人」

    面临的境况依然险恶。

    但不论多细小、多微弱，总会有光照亮通向胜利的前路。

    ――但就在两周之后。

    ※※※

    『重大新闻！JC人气偶像玛利亚（十五岁）、和二十多岁男性禁断的热恋同居！』

    （20xx年x月x日刊号）

    ――获得十多岁女生压倒性支持的人气JC偶像玛利亚，是与五大时尚杂志签约的时尚之星。虽然还未进军电视电影行业，但有传言说最近将和大型事务所签约正式开始演艺活动。

    我们得到到关于她的重大新闻。

    她竟然离家出走，和在出版代理商工作的二十多岁的普通男性同居。

    在街上抱着男性手臂的玛利亚（照片）

    之后两人像是习以为常的走进男性的公寓（照片）

    （中略）

    问题在于玛利亚是十五岁的中学生这点。若是和未成年淫行，男性的罪责不可避免。

    并且这名男性工作的出版代理公司出版了很多刊载有关玛利亚的杂志，现在也在网上连载关于玛利亚的企划，两边似乎关系不浅。另外，预定发行的玛利亚首份写真&随笔集的负责人也是这名男性。

    公私混杂的两人之间是否存在不纯关系呢，两人是真心交往还是潜规则呢……尚且存疑（下期将继续跟进报道）

    「――情况大概就是这样，有什么要辩解的吗，火野坂？」

    坐在对面的水野课长指着周刊向我质问。

    斜对面坐着部长。

    「绝对不存在淫行，并且我们之间不是公私混杂的交易关系」

    「你要如何申辩是你的自由，从我个人来说也想相信部下的话，但是」

    课长的表情完全不变。

    「无风不起浪，而现在已经浪头已经打过来了，你懂的吧？」

    「……是」

    「但事实上玛利亚是君坂社长的孙女，你和她目前已经订婚，所以不存在问题……你是这么说的吧？」

    「是的」

    要是不说谎的话，就会变成现在这样。

    「这点我记住了，但是这次报道使得我司也被追责，向工作中认识的十五岁下手的员工，看来事情就是这样。公司这边怎么说也要给你些处分」

    没有反驳的余地。

    「火野坂，暂时解职反省」

    ※※※

    在搜索框输入『玛利亚』后，搜索候选建议完全大变样。

    『玛利亚 男友』

    『玛利亚 同居』

    『玛利亚 潜规则』

    因为周刊杂志的报道，玛利亚在网上又面临新一轮炎上。

    [突然亮相机会增多原来是靠潜规则啊W]

    [SNS名人也逃不了业界人魔手的时代（笑）]

    [之前还觉得她帅气来着，现在完全因为潜规则幻灭了]

    不对。这都是假的。我想大声呼喊。

    但我无法否定用这种眼光看待问题的人。

    我要是以置身事外的立场看到报道一定也是类似的感想。

    四处宣扬积极借助潜规则上位的人只是少数。大部分人只是抱着「原来是潜规则啊」的印象――但这将是致命打击。

    自称网络理智派的意见也尽是批判。

    [和十五岁同居太严重了，请求公安机关介入]

    [有去上学吗？我很担心这点，总之这名男性有责任站出来说明]

    [这么小的孩子离开家人和陌生男人生活绝对不行。他将这孩子看作「异性」，但十五岁的孩子需要的是将自己作为「孩子」对待的大人]

    这些意见十分正确。

    但是现在，不知道别人缘由就把正确性强加给别人是正确的吗――即使我这样想，掀起的舆论浪头也不会改变。

    电话响起。

    『贤，现在在做什么？』

    是古冈枫。

    「……我在家、看网上的消息。被公司解职要求反省」

    『有件事跟你报告，玛利亚本初版数量决定削减。如今玛利亚形象恶化，营业会议上多数意见认为逆势之下恐怕卖不出去』

    「这样啊……」

    『连是否出版都遭到责问，不过因为是和新日本出版共同制作的，仅凭我们这边的判断不会中止。这点还值得庆幸』

    新日本出版这边也出现类似的议论。

    但取消出版的话，等于承认过程中出现问题，有引起骚乱的风险。

    不想被过问公司的管理体制――因为这个原因，本书按刊行计划出版。

    只是水野课长说。

    「销量赤字的责任总得有人承担，嘛，多半就是我了。加上其他PB本的事件，多半会丢掉工作吧」

    即便如此水野课长也没有责备我。

    「不管是什么理由，最终结果是书卖不出去，全都是我的责任」

    这份温柔，让我心痛。

    『既然都做好了，当然要认真卖了』

    「但是……形势不妙啊」

    枫的沉默代表肯定。

    原本是基于玛利亚所具有的形象和魅力的销售战略。而现在她的形象一落千丈。

    『还不是你们的天真招致灾难，完全是自作自受』

    枫说的没错。

    『……话是这么说，还是免不了让人同情』

    「抱歉……没想到就一周时间……我们被偷拍的第二天就分开了的……」

    但为时已晚。

    『一般不会想到玛利亚会成为周刊杂志的目标……我们也都知道你们两在外边闲逛。对不起，要是我能认真的给你们忠告的话』

    「枫不该道歉啦」

    被詹姆斯追的太紧。书的制作一切顺利。我想要保护她的意识太过强烈。全都是借口。

    「呐……我们也有周刊杂志，不能公开真相吗。是因为A&G的詹姆斯逼的太紧我们才不得已同居的吧」

    虽然是破罐破摔，但这是目前最有效的解决方案。

    『谁会去看呢？』

    但枫冷静的说道。

    『再说我们也没有证据吧？就算是登上杂志也只会被当做是小道消息，没什么影响力』

    「明明……是真相」

    『读者要的不是真相，只要有趣什么都可以被当做真相。那份趣味性也是由当前论调和气氛决定的。现在这股风浪下，没人愿意听这种反对意见』

    我知道的。因为一般来讲，我也会是这样。

    『……贤，面对强敌你已经做的很好了』

    我已经做得很好了吗。

    『企划就这样埋没实在是可惜，但是……正因为如此现在才要忍气吞声等待机会。会有复仇的机会的，你别勉强自己』

    「要是有办法逆转局势……」

    『你要想做什么首先要跟我商量。明白吗？约好了哦？』

    挂掉电话之前的枫，简直就是在担心孩子的母亲。

    但真正被担心的，是我。

    恐惧炎上的我如今自身陷入炎上，这是当然的。

    『二十多岁在出版代理商工作的普通男人』的我在网上也受到强烈谴责。

    『Loli控』『变态』『借工作之便想中学生下手的人渣』『赶紧去死吧』

    充斥着一片责骂。

    照片上我被打了马赛克，但还是有人想要人肉我。

    要是个人信息被传到网上，那将是一生的疤痕。

    越是想象，越觉得恐惧。

    但要是真的发生，也没什么大不了的。

    只是感情会死去，不再畏惧，不再愤怒。

    突然间，心头涌上杂乱的感情，让我想要大声尖叫。

    电话又响起短信通知，这次是后辈千贺绫子。

    『前辈！你还好吗？有好好吃饭吗？

    其实我感觉这次炎上有人为因素。

    不是简单的炎上，完全是为了针对某人而点的火。

    如果可以的话，请告诉我前辈知道的消息！

    我一定会揭露你讨厌的这些东西是什么真面目！

    如果是不方便的话，我会保密不多记录的哦？

    前辈的伙伴 绫子敬上』

    总是对我很轻蔑的后辈的话让我打起精神来。

    刚写完回复，又收到来电，还真多啊。

    这次是须原堇。

    『贤一？还好吗？有好好吃饭吗？』

    「……为什么都像是我老妈一样」

    『毕竟、呐』

    没说的部分让我感觉不舒畅，赶紧进入正题吧。

    『收到为玛利亚本特设专栏的店发来的，取消预订的通知』

    「……嗯，这也没办法」

    『你就接受了吗？』

    「我要是站在同样的立场应该也会做同样的事……全都是我的责任」

    『我读了小柠檬的小说和小玛利的专栏校样，真是本佳作啊』（译：校样指未出版书的样本，供作者校对用）

    「我也这么觉得，但是别人不读的话，在这之前书店里买不到的话，也没人会知道吧」

    『是啊，网上的书也都受到打压。都还没发售A&G上就一片差评，发售前就这么多差评可不常见。蒙受这么惨重的损失，贤一在公司也快待不下去了吧』

    这不是玩笑话，多半会真的发生。

    『要是被解雇的话，就来我家书店吧』

    通话结束，我将手机扔到床上。

    数日前还在的亚里纱，已经离开了。

    人已离去的床，我还没睡过。

    我们一直很小心。避免以玛利亚的打扮出入，那张像是在约会的照片也是亚里纱开玩笑抱过来的一瞬间拍下的。

    但被专业人士盯上的话，对我们是对坏的结果。

    所以我没能和阿丽莎直接见面。

    现在见面等着的只有一堆狗仔队。

    亚里纱好像也没有离开过君坂社长准备的公寓。

    学校肯定也没去。

    现在有人知道玛利亚就是亚里纱也不足为奇。

    我想起来了。

    就像那个时候一样。

    初三的时候，同班的女生在SNS上引起大炎上。

    来自无关的人们恶意的攻击，四处传播下，她在学校也遭到欺凌。渐渐的不再上学，就这样消失了。

    炎上的火焰，如今也打算吞噬我和亚里纱……

    手机再度响起。

    「……这次又是谁啊……」

    呻吟着，我接通电话。

    『火野坂！现在赶紧来公司！』

    电话另一边大声呼叫的，是命令我反省的水野课长。

    ※※※

    「嗨―、大名人！你现在可出名了！」

    在公司接待室等着我的，是A&G・日本书籍部门执行董事、詹姆斯大山。

    「哦哟、好像连胡子都没刮好久没出过门的样子呢！还穿着邋遢的西装完全就是个罪犯啊！不过和现在的你还真配啊，哈哈！」

    数日未曾出门是事实。来公司我也是打车过来的。在室外行走的距离仅有几米远。比起这些。

    「为什么在这里……和我……？」

    房间里只有我和詹姆斯两人。

    「你们和我们公司可是合作关系，在这里见面不行吗？」

    坐吧、被邀请了之后我将身体沉进沙发里。

    「身为凡人的你现在一定忙的不可开交，我就长话短说了。嘛，虽然我这边也是忙的一塌糊涂」

    张开双臂，詹姆斯露出笑容。

    「要我帮你吗？」

    眼睛却完全没在笑。

    「帮我……你什么意思？要采购PB本吗？」

    「这样啊，采购PB本吗。如果你希望如此的话，不管是以前的PB本还是现在的玛利亚PB本，你想我买多少我就买多少」

    真是如我所愿。只要舍弃我的自尊就能拯救那么多有关的人，这样就好。

    「不过……条件肯定是要我交出亚里纱对吧？」

    「亚里纱迟早会回到我身边，不过我希望这个时间能再提前点。你也差不多该放弃了吧？」

    「不可能，我不会放弃的！亚里纱由我来保护」

    「保护、呢」

    呵呵呵、詹姆斯蔑笑。

    「到现在你都好像没保护好吧？不如说还让她更受伤了」

    「咕……呲……」

    这是事实。

    而且、詹姆斯已经发现了玛利亚就是亚里纱。

    「哎、可怜的亚里纱。我也不想我亲爱的再受伤了」

    奇妙的措辞。

    「是你……在背后……搞鬼吗？」

    「哈哈、凡人还都喜欢沉浸在幻想中呢。玛利亚本来不至于被周刊杂志盯上的，没上过电视的她也不会引起周刊读者的兴趣」

    「难道说……是你出卖的消息吗？」

    「出卖？我只卖东西给顾客哦。我只是对出版社说要是能刊登玛利亚丑闻的话，我会采购平时十倍数量的杂志哦」

    十倍。

    得到A&G这么大规模的销量保证，出版社没理由不动心。

    事实上这个话题不断扩散，对出版社来说算是大成功吧。

    「亚里纱该有多受伤……你想过吗？」

    我紧握着拳头，指甲陷进手心。划裂的皮肤渗出血迹。

    「一切都只是连结我和玛利亚的过程」

    绝对没错，这家伙――

    「只要最终我能和玛利亚得到最幸福的结果，过程中发生的一切都不是什么大问题」

    ――是个疯子。

    「就是这么回事、差不多也该结束了吧？」

    「我已经看见你的极限了。你没有能保护亚里纱的力量，亚里纱应该归我所有。然而你却为了得到亚里纱负隅顽抗、继续无谓的战争、不得不受伤」

    「……你想要我……做什么……？」

    一想到亚里纱，胸口就像要裂开一样。

    「A&G上的差评和能搜索到的玛利亚本的差评也可以帮你稍微清理下，不然这样下去会积累更多吧」

    这家伙连网上的炎上工作也有参与。

    「虽然你真的就像个名叫障碍物的杂鱼，不过能作为我们故事的登场人物最后起到这么重要的作用还真是幸运呢！」

    詹姆斯嬉笑着。

    「你放弃婚约，离开亚里纱。而我却像个骑士一样解救孤独的、被群众谴责的亚里纱。这个故事到此就可以完结了」

    差劲的自导自演。

    「大众都只是我的陪衬、配角而已」

    「把亚里纱……给你这种家伙……」

    「是啊，将亚里纱交给我你也就不用再操心了吧？」

    詹姆斯说得这是理所当然的一样。

    「亚里纱就交给我来保护吧」

    ※※※

    『喂、贤一先生？』

    电话里传来的亚里纱的声音有些嘶哑。

    「我今天见到了詹姆斯」

    亚里纱静静的听着我说明。

    『……这样啊，全都是他策划的啊』

    「你好像不是很惊讶呢」

    『虽然不知道，不过总感觉是他在搞事』

    不至于绝望，但这语气让人觉得悲哀。

    『即使撑过现在的攻击，也会遭到其他打击吧』

    「这个……」

    『或许还会直接针对贤一先生』

    「不用担心我」

    『不用担心，很快就没事了』

    亚里纱的声音很坚定。

    『都该结束了……不能再这样了』

    「我可不想听你说这种话」

    『我会和詹姆斯结婚的……以此为条件，我会和他谈判让他留下KIMISAKAYA书店』

    「这样没法从根本解决问题吧」

    『说起来你也太奇怪了！本来就只是KIMISAKAYA书店和詹姆斯之间的问题，和贤一先生无关！然而却把你卷进来……』

    「之前我就说过了，怎么可能和我无关！」

    『不然还能怎么办！？你告诉我该怎么办！？』

    被这么吼叫，无能为力的我唯有沉默。

    『你带我看见梦想，我很开心』

    带着眼泪却柔和而平静的声音动摇着我的心。

    『我从来就不是被逼着结婚，爷爷也说要是我不想结婚他会帮我的』

    君坂社长确实将选择权交给亚里纱。

    『但这样下去KIMISAKAYA书店会被毁掉的。唯有这点我决不允许。所以我要结婚，保护KIMISAKAYA书店』

    这对亚里纱来说就只是优先顺序的问题。

    『这样就好，本来就该是这样的命运……已经没必要藏着掖着了，下期的报道也会取消吧』

    「亚里纱你！」

    我大概会问出很过分的问题。

    「这样就……满足了吗？」

    『……没关系了』

    是啊，我就知道你会这么回答。

    『现在的我，拥有美好的回忆』

    亚里纱笑着，却露出哭声。

    『谢谢你带给我幸福的结婚生活』

    亚里纱要离开我。

    「为什么……我们的愿望……不能实现啊……！？」

    世上所有人的梦想都不可能实现，这我知道。

    即使如此，又为什么。

    「我连……保护亚里纱……都做不到啊！？」

    这么一个宝贵的愿望只能消散吗

    「我又……没保护好……」

    泪意止不住的上涌。

    但我没有资格流泪。

    现在最想哭的应该是亚里纱。

    『我……能做贤一的新娘，很幸福……再见』

    机械的电子音提示通话结束。

    本来就只是亚里纱强行牵扯上的关系。

    但是中途开始我也在主动合作。我爱上了她的梦想。

    我们想要实现梦想，改变世界。

    然而到最后，什么都没能改变。

    与世界为敌，我什么都做不到。

    她为了不愿让步的东西，选择了艰难而又可悲的道路。

    我们的故事，就此――

    ――浑浑噩噩中，我站在自家门前。

    除了唯一一次被公司叫去见詹姆斯以外，报道出现我就再没出过门。

    如今的时世，只要闭门不出拔掉网线就能和世界断绝联系。

    只要这样做，不管外面是怎样的暴风雨，都不会牵连到我。

    但若是往外走出一步，又会如何呢。

    如今世上尽是些吹毛求疵的人，不容许一点过错。若是流传到网上，就会有一群素未谋面的陌生人聚在一起点燃火星。其他人只能无奈的旁观着火苗燃成巨焰。

    无法扑灭。

    现在身处巨焰中的我，更不该出门。

    闭门不出，缩在家里，等着一切燃烧殆尽直到风化才是正确的做法。

    没错、所以、我――

    打开门，向外踏出一步。

    一口气跑下楼梯。

    奔跑。

    在街上全力奔跑。

    大概是因为跑得太拼命的缘故，被路人挤得满脸通红。

    其中应该有人看过我和亚里纱的新闻吧。

    但那又如何。

    别人的看法又怎么了。

    亚里纱在哭泣。

    在诉说着幸福流泪。

    怎么能让她流出那样悲伤的泪水呢。

    直到我们掌控它为止，我们的故事都不会结束。

    不管别人怎么看，我都会保护好这孩子的。

    为什么？

    我没有想过，但答案瞬间浮现在脑海。

    因为她是我的未婚妻。

    是我老婆。

    即使要与世界为敌，陷入水深火热的险境，我也要保护好自己的妻子。

    就算只是临时的也是我老婆，这点是绝对不会改变的。

    既然有了结论那我还在犹豫什么。

    冲破燃着的巨焰――――――――――我看见了光。

    我停下来，调整呼吸，再次拨出电话。

    『……我们不是，已经说再见了吗……』

    「亚里纱……要是我说即使这样我也要战斗、你怎么办？」

    我没有等她回复继续说道。

    「放弃『保护』这种被动的想法，去打倒敌人吧。放弃防御只管攻击，战斗到胜算为零吧。即使只有我一个人也是一样」

    『贤一……先生？』

    「反正你也会为了保护KIMISAKAYA书店继续战斗吧？」

    为了保护我，亚里纱想要结束我们的战斗。

    但她的战斗不会结束。

    过了一会话筒传来她的叹息。

    『……这当然了』

    亚里纱不会放弃。

    君坂亚里纱是有着比谁都要坚定的不屈信念的十五岁。

    「我也要战斗。不把我也卷进来，你是不可能赢的」

    逐渐壮大，想要吞噬我们的火海。

    只能无奈的旁观，等待它燃烧殆尽的巨焰。

    但只要不去在意那巨焰，自身跳进那火海。

    反过来用自己的力量去吞噬它。

    「多亏了炎上，才这么引人注目。只要我们能一口气逆转，就能赢得压倒性的胜利」

    岂止是无谋，简直就是痴人说梦。或许就只是个梦。

    但本来梦想不就和它差不多吗。

    「吞噬这烈焰……就是我们的胜利」

    亚里纱安静的听着我的胡话，突然噗嗤笑出声来。

    『真是的……总是在奇怪的地方这么蛮干……我的老公还真是』

    惊讶却又带着喜悦，亚里纱说。

    『……反正我怎么说你都听不进去是吧？』

    「是啊」

    『回答的真快……那我刚才做好的觉悟算什么啊，真是的』

    虽然满是抱怨的话语，但她的声音却很兴奋。

    「但是……继续抵抗的话，对方又会再次展开攻击的。一定又会伤到亚里纱……」

    『现在才说这些？』

    亚里纱露出无畏的笑声。

    『我早就做好觉悟了』

    敌人太过强大，世间潮流无法改变，对我们来说是十分不利的状况。

    就算吓得手脚发麻也不奇怪，但我却不觉得害怕。

    我不是那么坚强的人。

    是炎上都能让我吓破胆的人。

    为什么突然变得坚强了呢――答案很简单。

    肯定是因为我不是一个人在战斗，我有同伴。

    因为我有需要去保护的人。

    「那就跟我来吧」

    人、正因为不是一个人，正因为有伙伴，才变得强大。

    『只要是和你在一起，哪里我都去』

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 六章 和世界上最喜欢的人结婚

    所谓代理商，即是连接出版社和书店的媒介。

    实际上并没有参与书籍制作，也没有参与销售。

    那么我们的价值何在。当然，好听的场面话多的是。

    但是要断言自己肩负别人无法替代的使命这点是不可能的，世间万物都遵循这一道理。

    说到底书也好，书店也好，就不能用其他东西来代替吗？

    但即使这个世界不保证我们的所为一定有价值，我们也应当坚信自己继续前行。因为那前行的一步，即是在创造未来。

    我坚定的、一心一意的、拼命地，踏出那一步。

    「――情况大概就是这样，虽然玛利亚本在网上确实评价有些狼狈，但其实内容非常有意思，一定能带动您店里的效益……」

    「可以哦―」

    「我也觉得这不是能简单……诶？真的可以吗？」

    大桥店长一边扶正眼睛一边点头。

    「第一次先预定三十册吧」

    「这么多……没问题吗？」

    仅仅只是镇上的小店，三十册可是相当于畅销书的进货数。

    「你不是有能大卖的自信吗？」

    「这是当然」

    「那不就得了。啊、那本书放这边」

    大桥店长继续退书装箱的工作。

    我勉强他说「边工作边谈也可以」获得了营业商谈的机会。

    「不管周刊上再怎么报道，网上再怎么批判，最终受这个话题影响的人又能占日本总人口的多少呢」

    看见我一脸惊讶的样子，大桥店长解释说。

    「电视台综艺节目也有报道吧？但受影响的观众再怎么算也就只有日本总人口四分之一的程度。也就是说，一百人里不知道这个新闻的人有七十五人。这样一想，还愁书会滞销吗？」

    大桥店长说的很客观，意见却一语中的。

    「因为大家在网上都只关注自己感兴趣的圈子，所以才觉得世界很小。但其实未知的世界比自己看见的世界要宽广的多」

    这句话藏着实体书店超越网店的启示。

    「话是这么说，不过因为是面向粉丝受众的书籍，形象降低影响还是很严重啊―」

    「是啊……但是真的……非常感谢您」

    「火野坂君，你打算像这样到处去游说书店吗？」

    「啊、是的，今天一天都是这个安排」

    腿都快跑断了。

    「虽然被解职了，但是取得了外出许可。所以这和工作无关，相当于是我个人的请求」

    「对哦、你好像说过来着。但是，怎么说。」

    爽快的说法，太奇怪了。

    「那个……或许这么问有些失礼，大桥店长为什么这么认为呢？」

    「不管网上评价有多差，我都相信现实中遇到的人的意见哦」

    平淡的一句话却深深印在我心中。

    「因为我知道火野坂的工作态度」

    在网上任意揣测我的人，从未见过真实的我。

    「无论你遇到多大的困难，都不会做追我们书店不利的事」

    我不觉得这是值得感谢的事。

    「所以这三十册是对你信赖的证明」

    「非常……感谢」

    「不过要是卖剩的话，就是办个促销会也一定会努力卖光哦？」

    虽然有点感动，不过店长是真的很严格。

    第二天也是，一大早我就跑去预约过的书店。

    「哟、这不是轰动日本的火野大老板嘛！呀―、没想到你还是个敢对未成年偶像下手的花花公子啊!」

    穿着夏威夷衫的门胁店长的声音在店里回响。

    「门胁店长！能小声点吗！」

    知道我和玛利亚有工作联系的人当然也能知道「被报道的同居者H就是火野坂」

    「呀、抱歉抱歉。所以，你今天说要谈的有趣的事是？」

    「是的，想请您听一下玛利亚本的销售战略――」

    我在书店内间听取建议。

    「……嗯～、『我与书店的回忆』玛利亚亲自写的书卷，两百种，两百家书店一家一种吗」

    「您觉得怎么样？」

    「作为店铺特典还不错，也能吸引客人，但是两百种就有点……」

    「喜欢书，喜欢书店的粉丝只会抱怨『两百种还太少了！』」

    「还不错！但是……自己家也是开书店的应该没问题吧。对书店表达爱意的内容也挺劲爆的。而且还有鸢柠檬参与」

    我将校样交给了特别信赖的人。

    「书店这边也想提供支持，作为宣传活动不是挺棒的嘛。做到这个地步的话，应该也能吸引到认为『她不仅时尚还喜欢书店啊』的人们」

    「那、您是确定要参加了吗」

    「嗯，拜托了……不过啊，没有大型宣传的情况下，在书店以游击战的形式向A&G宣战……有意思。真是太因吹斯听了」

    「希望最终能把玛利亚的故事传达给世人」

    亚里纱的心愿，一定能引起很多人的共鸣。

    「……不是『卖书』而是『传达玛利亚战斗的故事』吗，处于逆势之下，简直就像是电视剧一样。火野坂你，编制力很厉害啊」

    「真正厉害的是玛利亚」

    「没有信任是不可能做到这个地步呢」

    能被夸奖我觉得很高兴。

    「征集两百家书店？代理商这么从容的吗？」

    和全国书店的关系网才是我们代理商的长处。

    「时间很紧，不过我会坚持到底。只要能炒热销售的书店能加一个是一个」

    「我也会跟认识的书店打个招呼，算是沾点你们得胜的光吧」

    「谢谢您……」

    「要是结局圆满的话我就可以嚣张地说『我可是最开始就预见成功了呢』！」

    哇哈哈哈、门胁店长愉悦的笑了。

    「火野坂也许真的能召集有趣的家伙，一起改变业界呢……我也不―会输哦！」

    ※※※

    在我一步一个脚印游说书店协助的期间，对MARIA的批判也越来越激烈。

    就算召集到两百家书店，产生的销售额也很有限。

    全国有一万多家书店。

    要想进一步扩大销量，还是要靠购买者们自发宣传……然而……

    [玛利亚的书要发售了～都来买吧～]

    [@潜规则碧池玛利亚的书还是别买比较好。详情链接请戳这里→]

    [诶……突然收到陌生人消息总感觉有点怕怕的？]

    [@我只是把真相告诉被玛利亚欺骗的人]

    [真恶心，转发转发，笑]

    [@果然玛利亚的粉丝都没什么常识啊]

    [烦死人了！我才不要买玛利亚的书！]

    只要在网上稍微提到点玛利亚的话题，就会招来一堆黑粉。

    这种氛围已经定型了。

    『完全是特工一样啊』来自后辈千贺绫子的评价，感觉和特工也差不多吧。

    『公告贴上也有人在一直说，感觉像是职业黑粉啊』

    詹姆斯应该能轻易做到这些。

    虽然我觉得不理会黑粉也没事，但是除开这些偏见还会去买书的人，也只剩下真爱粉了。

    A&G上的搜索结果还是一样严重。

    搜索玛利亚的书优先列出的却全都是些八卦新闻。

    甚至还有大量自称是玛利亚个人信息的假情报。

    说玛利亚是不良少女、在做援交、进过少管所、不去上课之类的。

    虽然一看就能明辨真假，但总免不了留下坏印象。

    A&G的网络支配力实在太过强势，我们被全面压制。

    但网上也存在A&G也无法影响的地带。

    『……就是这样、现在普通女中学生也可以自己开直播、建社区吸粉』

    即使只是通电话，打扮成玛利亚时她也会用玛利亚的说话方式，这是她定下的策略。

    「我发了链接给你，打开电脑看看吧～？」

    我边接着电话边点下链接，跳转到女高中生“模特”视频播放的网页。

    一张女孩的脸映在屏幕上，与其说是直播不如说是和观众在交流，他们一直在隔着屏幕聊天。

    『「雷欧」先生好久没见你啦！谢谢「小贤」先生刷的大飞机！』

    而在映出女孩视频的手边，列出了很多头像。观众们自己上传头像，好像是便于视频发布者认识他们一样。

    还有观众在线人数，目前好像有一千多个观众的样子。

    「好像……还能送礼物是吗？」

    『没错没错，有免费的和收费的，观众给主播刷礼物～然后收到相应数量礼物的主播可以得到一些奖励～嘛、就相当于是让粉丝送钱的体系吧～』

    「哦哦」

    『看你好像还是没搞懂啊』

    「……没、只是有点惊讶。名人还好说，为什么会有人会给名字都没听说过的人送礼物呢……」

    『不论多有名的人最初都是默默无闻的吧！而且基本上在这边介绍商品的时候，比起明星大家更愿意买有粉丝基础的业余主播的账呢～』

    「……不会吧？」

    『因为在在电视上推销这事吧～人家不感兴趣的话不是就卖不出去吗？但是在经常交流的社区推销的话，即使只有一百个人，一般也会有十个人去买啦』

    「好、好厉害……」

    我不禁发出感叹。

    『总之啊～我在那边有很多熟人～就让我在那边宣传吧』

    「那就全交给玛利亚小姐了」

    『越是小团体凝聚力就越强呢～所以也不会传什么网络偏见哦』

    这正是A&G的统治难以企及的地带。

    这样温暖的小社群，将对抗A&G所支配的网络世界。

    『……贤一、你是不是太累了？』

    她突然恢复“亚里纱”的声音。你这个变身速度也太快了吧。

    『感觉你说话有气无力的』

    「毕竟在外面跑了一天嘛……」

    没钱又没人，那只能自己亲自跑腿了。

    「但也不坏，我感觉很充实呢」

    『这样啊……』

    「怎么了？」

    亚里纱轻柔的喃喃自语。

    「没事、只是想早点见到贤一」

    现在我们物理距离极远。

    但我却觉得我们离的很近。

    「是哭是笑，都只剩下十天了啊」

    十天之后我们的书将正式发售。

    「我想赢……不想输」

    将玛利亚的想法传遍世界，即使玛利亚不用结婚也能阻止A&G收购KIMISAKAYA的时候，才是真正的胜利。

    路程还很漫长。

    「亚里纱也别太勉强自己，觉得难受的时候就依靠下我吧。遇到阻碍、坚持不下去的时候也是」

    『贤一保护过度了啦，但是我记住了……谢谢』

    刚结束和亚里纱的电话，公司的后辈、千贺绫子就打来电话。

    「抱歉啦千贺，把工作都推给你」

    『没事啦―因为前辈在家工作才能想些办法―对了前辈、你没和玛利亚见面吗？』

    「没有，那之后我们就没见过了」

    「没有用见亚里纱的借口狡辩呢？」

    我向一部分有关人员透露了玛利亚的真实身份，反正书发售的时候也会公开。

    「都说了没见面啦」

    『哼嗯。这样啊，总觉得有恩恩爱爱的酸臭味呢―』

    太可怕了，你该不会是有偷听吧。

    谈完业务上的事后，我向她寻求炎上的意见。

    『从我职业八卦侠的视角来看』

    「职业八卦侠是个什么鬼」

    『我有点在意八牧太郎最开始在SNS上的言论』

    「八牧太郎……？」

    『是一挡综艺新闻节目的解说员哦―，以前在经营一家可疑的咨询公司。总之八牧太郎是纠缠目标事件想引人注目的类型，但是却没有自己稳定统一的主义主张，所以也有人猜测他只是拿客户钱办事』

    「……也就是说他们可能受雇于A&G吗？」

    『如果真是这样的话，应该还会有下一波攻击吧―。因为他会说话、处事手段高明，在有线电视和网络TV上都上了好几个正规节目。要是他提到这个事应该会造成很大影响』

    「反正也是要黑我们吧……但是」

    我将一时想到的想法说出口。

    「反过来想要是被报道了的话不也相当于一场宣传会吗？这才是炎上商法」（译：炎上商法差不多就是反向宣传炒作的意思，可参考约会大作战事件）

    所以我这边也研究了下理由、千贺继续说。

    『敌人想将玛利亚和玛利亚本赶尽杀绝』

    击溃心防。我能感觉得到这是詹姆斯的意志。

    『还有炎上商法短期内可能效果不错，但是留下固有印象以后就会产生不好的影响吧。这样的书能不能大卖可不好说啊』

    这对我和玛利亚的计划来说是很大的打击。

    詹姆斯可能早已预见一切，准备好了相应手段。

    也就是将玛利亚――亚里纱和、KIMISAKAYA书店。

    『不管怎样……应该都还会有难以跨过的难关吧』

    然后、千贺的猜想完全预中。

    ※※※

    『――因此我认为这是非常严重的事件。

    还是未成年、只有十五岁的十五岁被掉进钱眼里的大人骗去制作写真集。

    这实在太危险了。

    虽然还无法确认写真集内容，但恐怕少不了性元素吧。

    这么说，也得考虑下儿童色情标准呢。

    而且还听说这更接近于个人活动。

    也就是说没有事务所参与，这样的话法律上的基准也并不适用。

    十五岁就离开父母和别人同居、不就是离家出走吗？再说严重点就是诱拐啊

    因此她的书很可能牵扯到犯罪。

    所以我们大家决不能买这种书助长今后的犯罪行为。

    全国的书店也要注意至少该把这书摆在中学生看不到的位置哦』

    「这是……！？」

    收到千贺发来『现在赶紧看电视！』的信息打开电视后，之前说起过的那个综艺节目的八牧太郎正在评论关于我和亚里纱的新闻。他带着圆圆的大框眼镜，一看就不是好东西。

    说的话完全是在瞎扯。书的内容上也和性方面、儿童情色无关。没有所属的正式的事务所是事实，但经营管理业务是有委托给事务所的。

    但就是他这种片面的说法才让人火大。

    节目从演播室切到VTR短片。

    是和我们事件无关的，其他一些把孩子卷进风波的案件特辑。

    但在他的解说下，在观众看来我们的事件肯定也接近于犯罪吧。

    「可恶！」

    啪、我的拳头狠狠的砸在桌上。

    虽然书店应该不会把书撤下，但这下肯定不敢摆在显眼位置了。

    千贺总结说，现在玛利亚本的预约情况也很糟。预想的目标受众是女中学生，但她们不太熟悉网上预订的操作，所以一开始这方面就没有期待过。

    但借口再多也还是、抱歉。

    在开放预约之前出现周刊报道打击实在太大。

    另一个主要原因在于，A&G那边的预订数还是零。

    通过正规手续询问A&G方面、但是他们回复说――『因为系统还未完善所以暂时无法销售』对方意图已经很明显了。

    『――那个臭老头搞什么。我要向他们节目抗议！给我多注意下自己的发言啊！』

    幸好亚里纱担心我，打来电话，让我没那么沮丧反而是怒气冲天。

    『我要去SNS上撕他』

    「算了……先忍忍」

    『这么忍着会一直输下去的吧！』

    出现丑闻报道后，玛利亚的SNS就没更新过。

    无法宣泄的痛苦，不管怎么说都会被批评、遭到攻击，真是一点办法都没有。

    「他们想说就随他们说吧」

    『但是这样下去我们能赢吗？客观点告诉我』

    「……以我目前看到的数字来看，很难」

    『普通书的话，发售之前的口碑就会让人期待吧……』

    「再好的口碑遇到暗箱操作也只能看到不好的评价吧」

    我会抵抗到最后。

    这样下去会输的，所以要想出一举逆转局势的方法――

    到了第二天网络TV的时间，八牧太郎开始跟严厉的批判。

    『最重要的问题在于，这个出版代理商公司的男人哦，把十五岁的孩子带回家，他该被当做罪犯逮捕带走才对』

    管制要求不高的网络节目发言应该很自由吧。

    『但他究竟是怎么拐骗的呢，受害者也没有提出报告。所以就放任不管了吗』

    「没人是受害者！」

    电脑画面上亚里纱大喊着。

    我边看节目边和亚里纱视频。

    『问题原因应该在于他们强行推出的写真集。不对、在这之前他们应该有责任出来说明一下吧』

    「凭什么要说明责任啊！」

    亚里纱虽然一句一句的接上，但在八牧担任主持人的节目中她只是个提出反对意见的观众。

    『应该召开记者发布会，道歉・说明才对哦。如果不能的话就该停止发售才是，不然企业方面的态度也会遭受质疑。各位观众怎么看呢？请将您的意见发送到#山崎TV』

    直播节目可以与观众互动。

    演播室中准备了一面大型显示器、带有指定标识的网络评论将实时显示在上面。

    [应该出来道歉][男子应该出面说明，没做什么亏心事的话应该不难吧][我觉得企业方面也有说明责任][真希望能早点逮捕这个人渣Loli控]

    默默无闻的普通男人，居然遭到世人这么多攻击，真不可思议。

    透过屏幕的话语并没有直接刺到我，所以我不会受伤的。

    但刺出的刀尖，确确实实的在磨损我。

    『呀、对男子追责的呼声比我预想还要高呢～』

    其他嘉宾也一同附和。

    『这当然了，我也有个还在读中学的女儿、我可是每天都注意让她不要被演艺界的坦言蜜语诱惑呢』

    『为了让别人承认日本在国际社会中处于更加成熟的国家，我认为如何应对这种犯罪行为是非常重要的』

    嗯嗯、满足的点点头，八牧像是想到什么好主意一样说道。

    『对吧对吧～期待当事人诚实的解释。如果没有途径的话，山崎TV可以帮到您。请您亲自来解释说明一下如何呢？』

    [八牧先生请再多说几句！][敢于说出本质的节目太帅了！就该给社会恶行断罪！][那个男的可别想逃哦]

    反正是拿捏住我不会出面，随心所欲的发言罢了。

    站在对方无法反驳的位置说的正论，和单纯的暴力没什么区别。

    但是我必须对八牧太郎……表达感谢。

    不管内容如何，还是第一次有电视报道我。

    在书即将发售的时候。

    火药味十足的挑衅。

    万事俱备的条件――

    「――那就我出面吧」

    电脑屏幕另一端的君坂亚里纱说。

    「喂、亚里纱……」

    「贤一、我要去参加这个节目咯」

    「等、等等，你说什么呢？」

    「就这样被人一直指指点点的吗？不可能吧？」

    「这是我……话说当务之急是作战――」

    我唯一的误算在于，忘了亚里纱是个勇猛果断的女孩。

    「抱歉、我已经发出去了」

    「喂！？」

    亚里纱俏皮的吐吐舌头。

    到底发了什么……马上就知道了。

    带着#标签的文字，出现在山崎TV的直播中。

    [我会上节目堂堂正正的说明by 玛利亚]

    [喂快看看这是玛利亚的官方账号吧！][明明一直没更新状态！？][这个展开太让人兴奋了 笑][难道说玛利亚会来山崎TV吗！][不是被强迫的吗？]

    我急忙打开新标签页转到玛利亚的SNS页面。

    推特上的转发数五十……八十……一百急速增长。

    网络TV上的演播室也一片嘈杂。

    『……呀、没想到玛利亚本人会作出回应……没有被强迫吧？如果您愿意的话，我们将为您准备好场地！您会在下周这个时间的山崎TV上场的吧！？』

    ※※※

    玛利亚在网络节目上的出演宣言很快成为热门新闻在网上迅速扩散。

    还登上大型门户网站的首页头条，这下知道的人越来越多。

    在SNS上也成为热门话题。

    转眼间一周就过去了，到了直播当天。

    玛利亚在一周前留言后又沉寂下来的SNS 上留言。

    [今天、我会说出真相。请大家一定要来看]

    那条留言转发数已经过万。

    [是十八点开始吗？终于要出来解释了啊？][话说好像明天她的书就要发售的样子，只是来做宣传的吧][不过八牧太郎好像疯狂怼玛利亚呢？希望不会变成场惨剧w][玛利亚加油～！]

    就是如此瞩目的节目，而我来到了它的演播现场。

    我还以为就是个网络节目，没什么大不了的。

    「……前辈，这也太帅了吧？搞得很正式呢？太奢华了吧？」

    「……老实说我也吓一跳」

    四台摄影机。天花板上安装着密密麻麻的灯光设备，还有一大块实时显示观众留言的显示屏，这一套设备简直太豪华了.

    演播室中挤满了工作人员和一些穿着西装的人，这人也太多了吧？

    「你们两不要一副乡下人进城的样子好不好」

    「说起来水野课长化的妆比平时要浓啊―……对不起对不起人家开个玩笑！？」

    作为玛利亚相关人员，我们新日本出版贩售三人组也来到了演播室。我还是引起骚乱的罪魁祸首，但基于灯下黑这个真理，不会有人想到我会来现场吧。

    「玛利亚小姐登―场！」

    我的视线自然而然的转向传来声音的入口处。

    闪耀的纯白光芒，一身素净的白色连衣裙更衬托出她的清纯。

    两条金色渐变发辫华丽不减，但化的妆却比以往的玛利亚要淡些。

    宛如在展示她、玛利亚・亚里纱共同战斗的意志。

    我和高昂跨步的玛利亚对上视线。

    距离上一次见面只隔了一个月。

    我想立刻到她身边给她安慰。

    她的眼中像是萦绕着雾气。

    「……还好吗？」

    工作人员向停下脚步的玛利亚询问。

    仿佛是在抑制内动的动摇，玛利亚用右手紧紧握住左腕。

    第一次上电视节目，她一定很紧张。

    明知道观众会用怎样好奇的目光看待，而且还有彻底批判自己的男人在，已经能预见到客场作战的败北了。

    但她并不是毫无准备就来赴战。

    她带着利器而来。可能这也是她会不安和紧张的原因之一。

    我只能递出「加油」的眼神和口型。现在我也就只能做到这些。

    玛利亚再次踏出步伐。

    似乎不再颤抖。

    临近直播开机时间，现场也变得紧张。

    工作人员叮嘱我们说「别走过这条线―哦！」

    八牧站在布景左边，右边则是坐着玛利亚和其他三位嘉宾。

    我站在摄影机后方，正好能以观众视角将整个演播室纳入眼中。

    「光是看着都感觉有点紧张了呢……前辈」

    「……火野坂、你不会是想搞事吧？」

    水野课长格外的在意我。

    「开播倒计时五、四、三、二、一！」

    为工作人员・相关人员准备的显示屏上开始转播影像。

    十八点整，决定我们命运的节目开始了。

    我们的战斗，也将开始。

    『大家好、欢迎收看本期山崎TV――』

    主持人八牧结束开场问候，开始介绍各位嘉宾。

    在显示器上可以看到观众数量。

    这个数字已经达到五十万人了。关注度非常高。

    我也很紧张，从刚才开始心脏就像是在抽搐一样隐隐作痛。

    『下面这一位应该是今天最为瞩目的嘉宾！今晚第一次上节目的嘉宾！她就是―人气模特玛利亚！』

    介绍完玛利亚，演播室响起一片掌声。

    正在直播的画面也切到玛利亚的特写。

    『大家晚上好～。我是～玛利亚。请大家多多支持～哦』

    即使是直播节目，亚里纱也毫不胆怯，勇敢表现出玛利亚的爽朗。

    「好厉害……真不敢相信她是第一次上节目―。气质好帅啊」

    千贺也觉得惊佩。

    『首先为了那些不认识玛利亚酱的观众，请大家看大屏幕』

    VTR短片暂停，接着是介绍玛利亚工作的影像。其中自然包含那件丑闻。影像本身没有恶意，但很难给人留下好印象。

    这之后，就该玛利亚作出解释了。

    『我是很想支持玛利亚，但是发生这种丑闻真是太遗憾了』

    『玛利亚要是也能有点自觉性就好了』

    『身为专业认识就该有点自觉才对。当然过错最大的是那个男人』

    三位嘉宾陆续对周刊报道发表评论。

    玛利亚见此则开始反击。

    『所以说、那是因为――』

    『玛利亚酱的话就待会再说吧。我们先从这个专栏开始』

    玛利亚试着反驳，但却被八牧轻巧的带到下一个环节。

    『诶……』

    玛利亚不知所措的游移视线。

    「……走向和剧本不一样啊」

    就同水野课长的意思一样。剧本和目前发展情形并不一致。

    这种情况在媒体业界很常见吗、还是说另有图谋呢。

    但就连我作为一个外行来看都能很快察觉到这不寻常的气氛。

    演播室继续播放演艺、政治和其他各类新闻短片。然后又由嘉宾观看观众的评论留言，对此

    展开互动。

    每次短片结束后要将话题甩给谁都在剧本上写好了。

    但现实情况是、标注为引导给『玛利亚』的话题都被八牧无视了。

    反而在没有轮到玛利亚的时候。

    『玛利亚酱怎么看待这件事？』

    『这……个、这个嘛～。我觉得……、不太好呢』

    突然被要求对外交问题做出评论，玛利亚也困惑不已。

    再者整个节目处于八牧控制之下，不会引起嘉宾之间的矛盾。

    『我觉得这是事务所的不对，强制行为不可取～』

    『不、违约在先的是艺人那边才对吧』

    玛利亚只要提出意见就会遭到反驳。

    『是啊。这种事列演艺界常有的吧』

    八牧也在针对玛利亚。

    虽然还带着笑脸，但玛利亚脸上满是不安。

    毫无疑问玛利亚是中了圈套。

    恐怕场上的全员、都是敌人。

    [怎么玛利亚总是在唱反调？][自己发视频的时候趾高气扬的现在知道天高地厚了吧][那些说玛利亚聪明的信徒呢（笑）]

    显示器上流动着批判玛利亚的评论。

    「显示的评论有被筛选。就是不知道是人为操作的还是系统自动的」

    千贺操作着平板电脑说道。

    「原来是这样吗？」

    「你看这个。[玛利亚表现的不尽人意是因为被八牧牵着鼻子走吧]这种评论也有很多,但显示器上却一条都没有出现」

    「这就是娱乐圈的手段吗……？真要这样的话、这边的世界简直就是一坨屎」

    正如水野课长所说，连作为观众的我们都觉得恶心，玛利亚的内心又是何等煎熬呢。

    节目中场过后玛利亚的发言机会就减少了。

    但今天重头戏可是处于舆论中心的玛利亚的登场。

    网上也是[让玛利亚说话啊][玛利亚的道歉声明什么时候才开始啊？][太偏题了吧]的呼声逐渐增加，终于有一些出现在显示器上。

    『好了、接下来就是大家久等的玛利亚时间啦！』

    终于、终于到了这一刻。

    到了玛利亚的环节。她本人走到中央席。

    「来了来了、前辈！玛利亚的反攻时间到了―！」

    「是啊……我担心她太累了」

    第一次出演节目会相当紧张吧，而且一直集中注意力也很辛苦吧。

    「希望她能坚持下来……！」

    播放短片时，玛利亚深深的吐了一口气。

    『――就是这样，玛利亚酱的第一本写真&随笔书籍预定在明天发售』

    首先是宣传玛利亚本。

    接下来会演变成对不作出解释声明反而炒作发售书籍的批判吧。

    都在预料之中。接下来按照预想将他们的反论尽数击散就好了。

    开始吧、这次才是真正的反击。

    我也燃起来了、紧握住拳头――

    『还有一件事、听说玛利亚酱还有另一层身份，对吧？』

    顿时、心中浮起阵阵不安。

    八牧像是野兽审视捕食对象一样盯着玛利亚。

    突然间，有种会发生什么坏事的预感。

    『那个……您说什么？』

    面对一脸茫然的玛利亚，八牧露出凶锐的利齿。

    『玛利亚酱、居然是各位熟知的KIMISAKAYA书店社长的孙女！』

    玛利亚就像是遭到电击一样颤抖。

    诶―、显示器上现出三位嘉宾惊讶的脸。

    玛利亚也一脸惊惧。

    大概、我也是一样的表情吧。

    『所以才会这么喜欢书吧―。我能理解』

    『嗯……没错』

    玛利亚紧咬着露出丝丝血迹的唇角，带着抽搐的笑容回答。

    「玛利亚和KIMISAKAYA书店的关系……还没公布过吧？」

    「应该是明天发售过后才会解禁……对吧、前辈？」

    然而八牧却不知为何居然掌握了这个情报。

    感觉像是有毒素流经周身上下，让我全身的肌肉都变得僵硬。

    这些毒是什么时候染上的呢――？

    不知为何、话题转向了A&G收购KIMISAKAYA书店的问题。

    『A&G和KIMISAKAYA联手对用户来说是件好事吧―、玛利亚小姐？』

    『是这样没错……但一家书店搞垄断的话……』

    『很可能一举重振出版业呢』

    明明是玛利亚擅长的领域，却跟不上嘉宾的话题。产生的动摇还未抚平，本就岌岌可危。

    然而、

    『其实我们和一位特别嘉宾取得了联系』

    八牧打出致命一击。

    不是剧本上的事项这点已经没什么可惊讶的了。

    这里从一开始就是为了血祭玛利亚而准备的舞台。

    『您很接近A&G和KIMISAKAYA书店之间问题的真相吧。A&G・JAPAN书籍部门执行董事、詹姆斯大山先生！』

    显示器上，是那个坐在椅上挥着手的可恨之人。

    我和玛利亚如同字面意思一般哑然失声。

    然后――终于理解了这一切。

    我们的敌人自始至终就只有这个男人。

    『詹姆斯先生，感谢您百忙之中抽出时间来』

    『我才是该道歉才对，本来该亲自去演播室的。不过就算只是通过屏幕和大家见面我也很开―心！』

    显示器对面的詹姆斯郑重而又爽朗的打招呼。

    高大的体格加上欧美血统，戴上这副假面的他简直就是完美型男。

    播放完A&G和詹姆斯的介绍短片后，转到演播室中的提问。

    『A&G收购KIMISAKAYA书店不免让人担心这会对日本出版文化产生怎样的影响呢』

    『目前本公司对此还不做表态。但若收购成立的话也绝不会带来什么不好的影响！反而能更好的保护出版文化』

    『原来如此。那么实际上真的存在收购的可能性是吗？』

    『这个嘛、当然可能性不会为零。但未来如何实在是没法预测呢――』

    无论什么问题，詹姆斯都能对答如流。

    就像是事先做过排练一样。

    『接下来、为什么身为A&G董事的詹姆斯先生今日会莅临本节目呢，想必大家都觉得有些不可思议吧。但这其实是有很深的用意的』

    八牧提高声调，故弄玄虚的说道。

    『关于玛利亚酱事件的真相、您了解一些是吗』

    「喂火野坂……好像不太妙啊？」

    我也感受到了这不秒的气氛。

    詹姆斯来到这个节目是想做什么。

    『是的。我知道玛利亚和代理商公司……具体的公司名称叫做新日本出版贩售，知道她和这家公司员工同居的原因』

    『那个原因是？』

    『A&G与KIMISAKAYA书店的融合将在出版界取得帝王般的地位，于是对此感到惧怕的新日本贩售才派出员工拉拢社长的孙女，试图破坏两社和谈』

    这家伙瞎说什么――。

    『完全……完全不对！』

    再也无法忍受的玛利亚大喊。

    这个说话方式是、真正的亚里纱。

    『我……在你逼婚的时候……』

    『结婚？你说什么呢？才十五岁的年龄怎么就想结婚呢？』

    『但是真的……想结婚的是詹姆斯』

    『说了些奇怪的话呢』

    『哦……这样一来，变得比想象中更不像话。实际上不是个人问题，而是在出版业界的霸权争夺战中利用了玛利亚酱呢』

    『不是这样的！』

    「火野坂这……」

    「前、前辈。糟了……」

    『我说的都是事实。但我也无法拿出证据，所以到底相信哪边还是全凭大家自行判断―』

    到底是什么神经才能让詹姆斯这么颠倒黑白。

    然后就如事先商量好的一样，嘉宾们纷纷对此发表评论。

    『一定是被坏男人骗了吧，真可怜』

    『玛利亚小姐也是受害者啊』

    ――但这样一来、玛利亚就成了被害者身份。

    罪责由我来承担就够了。

    『不是这样的……』

    玛利亚――亚里纱发出微弱的声音，但没人去听。

    事实不是这样。

    但把这当做真相的话。

    [好劲爆的展开W][突然王炸哈哈哈][也就是蛊惑社长的亲人，妨碍企业收购吗？][出版界也太恐怖了]

    不可阻挡的单向的流往暴力的潮流中、

    『为什么……怎么办……』

    有一名孤独的少女。

    周围的人都在谈论她的事，被大家孤立甩下的却只有她。

    那名脆弱的少女并不是玛利亚，只是君坂亚里纱。

    这幅景象――果然还是让我觉得有种强烈的既视感。

    和那个时候简直一模一样。

    过去，当那个女孩因炎上苦恼的时候，我只是个旁观者。

    但其实。

    ――其实……我希望你……能帮我。

    我曾收到她的求助。

    然而、我却、没能帮到她。

    看着她被浊流吞没带走、我只是无力的看着。

    现在也是一样。

    这样顺着詹姆斯的剧本发展下去，就只会给我定罪，成为被害者的亚里纱会得到大家的谅解。

    詹姆斯不是也一直在算计吗。算计到这个地步，甚至自己也出来抛头露面，真是了不起。

    ――这就是你这个名为障碍物的杂鱼的任务哦？

    感觉詹姆斯出场前像是跟我说过这句话一样。

    面对如此庞大的潮流根本无能为力――我曾是这样认为的。

    但反过来说如果能吞噬这股浪潮的话？

    多亏了身边有位一直在战斗的『妻子』的存在，我才会想到这点。

    看到我有所行动，千贺发出「啊――」的惊叹。

    我越过了不能越过的线。

    还在直播的演播室中，没人注意我的动向。

    即使注意到了，也没有余裕来阻止我吧.

    从观众的立场走向舞台。不该被聚光灯照到的人，向着耀眼的光芒走去。

    走向汹涌的火焰。

    我、走向镜头前、跳到亚里纱身旁。

    一瞬间、世界静止了。

    工作人员立刻过来想赶我下去。我大喊。

    「我就是、周刊杂志上报道的、和玛利亚同居的、火野坂贤一！」

    「诶、谁……诶！？」

    八牧对于突然闯入的我有些畏惧，但似乎听到了我的话。

    「和玛利亚酱同居的……代理商公司的员工……？」

    『火野……坂……？』

    屏幕对面的詹姆斯也惊讶得直白的叫出我的名字。

    或许是因为这点，跑向我的工作人员骤然停下脚步。

    登上舞台后却并没有想象中那么紧张。

    「贤一……先生？」

    亚里纱恢复原形。

    「我来帮你了」

    没有带麦克风，只要我们小声说话就没人听得到。

    眼角已经润湿，亚里纱紧咬着嘴唇用力点点头。

    「剧本上……没写的突发情况呢。真的是、本人吗？玛利亚酱……叫来的吗？」

    亚里纱――玛利亚黯然的眼眸找回了神采。

    「……就是这样～哦。传闻中的代理商社员、火野坂贤一先生登场了～」

    显示器上观众们的评论突然数量暴增。

    [真的假的！？][这个登场太猛了W][用的真名啊！][这就是玛利亚的男朋友？][他可是Loli控哦，接下来就是警察先生的工作了][这啥情况！？]

    连场上的出演人员都觉得困惑。

    但这一刻开始热度爆涨，显示器右下角的观众数量超过百万人。

    [排行榜第一W][这个要怎么播放？][我的评论上电视啦！]

    八牧的盯着一位工作人员。

    视线另一端是节目组导演对副导演耳语着在提示板上写些什么。

    现在还担心什么？不是完全推翻了给我们的剧本吗。就算我打乱了节目你们也没资格抱怨吧？因为、这个舞台上最主要的条件应该已经满足了――

    『太有趣了就这样继续！』

    这个舞台还没到落幕的时候。

    『新日本出版贩售的……火野坂君是吗……没想到你会来这里』

    詹姆斯露出僵硬的笑容。

    你在说谎！利用KIMISAKAYA想得到玛利亚的是詹姆斯你！我是在保护她――要是我这样喊出来会怎样呢。

    说谎的是你才对吧――只会得到这样的回敬而已。

    八牧和其他嘉宾都站在詹姆斯一边，就算有玛利亚支持我，在她被怀疑「被坏男人骗了」这点时要想作证几乎是不可能的。

    最后只会是自讨苦吃。

    所以我决定拿出准备的双刃剑。

    那是连巨人都有可能打倒的、一把利剑。

    「……亚里纱、开始吧」

    「……OK！」

    如果这世上掀起的风浪能够吞噬真相的话。

    如果这世上的人们会意外的信任憧憬的话。

    我们就为你们、送上这个故事。

    配角是场上其他人。

    观众是日本全国的倾听者。

    主演当然是――

    「我有几句话想说、可以吗～？大家都等着呢～！？」

    玛利亚举起手大声说。

    那充满活力的气质、将改变流向。

    [终于来了啊！][就是在等这个！][玛利亚酱加油～！]

    肯定的意见布满显示器。

    「为了让观众更好的理解，我们正在整理……」

    八牧想婉转的拉到自己的步调来。

    「但是呢～、大家都想先听我说吧～。所以接下来请把时间交给我吧！」

    [就是啊！我想听玛利亚说！][大赞成！][可以哦―][八牧滚啊！碍事的家伙！]

    魅力JC开始发挥她本身的力量。

    可能是没法再限制，显示器上支持玛利亚的评论在不断增加。

    八牧向导演投去眼神询问却只能看到『收视率大涨，照她说的做』的提示板。

    制片人和像是助理的工作人员也用快要漏进麦克风的声音争吵着「这时候切掉肯定要吃投诉、但是不切要被上司骂啊！」「肯定没问题的吧！？」最后终于还是打起来了「反正都已经搞砸了，之后总能想办法解决的吧！？」「但是赞助商那边……」

    总之因为意见不合，总算没有被强制切断信号。

    直播继续进行。

    『等等、接下来是我的发言时间啊――』

    「我觉得应该没人想听你说什么吧～！？也不可能会有哦～！？A&G的理念是顾客第一对吧～！？」

    [没有―哦][我想听玛利亚说话～][让玛利亚来说！]

    「……我明白了，您请」

    被玛利亚和评论的大势下，八牧只好不情愿的让步。

    在能看见观众评论的节目上，不可能做出背离观众期待的举动。

    「那么～大家晚上好，我是玛利亚。今天我感觉第一次能好好说出来。那―个、这次周刊报道的事情给大家添麻烦，让大家担心了，实在对不起」

    玛利亚带着乖巧的面孔想着摄影机深深低下头。

    说的是很认真的话题，八牧也松了口气的样子。

    然后，当玛利亚再次抬起头时、

    「……话说我有必要道歉吗～。没有吧～」

    她露出大无畏的笑容。

    「我又没给谁添麻烦～。家人和相关者都是知道的。我说的有问题吗？」

    看到她挑衅的态度，八牧和嘉宾们惊得目瞪口呆。

    「因此，接下来我想告诉大家真相―」

    玛利亚开始掌控整个舞台。

    「有报道说我和出版代理商公司的男性员工……就是我身边这个人，报道上说我们同居。关于这件事呢，我就直说了……」

    提起观众的兴趣后，玛利亚开始坦白。

    「都是事实，同居也是事实」

    [居然承认了啊！？][冲击性告白][都不抵赖吗！？][这可咋整W]

    「但是呢～报道上暗示的不纯交往可不是真的―哦」

    强势无理的态度，却让人觉得爽快。神采奕奕的她，让我移不开视线。

    甚至连还在打架的工作人员都停下了动作。

    「真的没有哦、我可没说谎。你们到底是怎么看待我的啊？」

    像是要展示这一点，玛利亚用手肘戳戳我的胳膊。

    『到底是什么打算……？』

    詹姆斯在喃喃自语。但玛利亚说的都是事实，他也无从反驳。

    「等、等等！同居……就承认了吗？但那不是因为被他诱骗……」

    八牧突然插话。

    「我才没被骗。该说你们才是被骗了吧。我可从来不知道自己被骗了呢～」

    亚里纱宣告的对象，说到底只是作为观众的倾听者。

    「总而言之，我们确实有同居。但连Kiss都没有过哦。失望了吧～」

    「……这是当然的吧」

    我本来打算一直沉默下去的，但这个时候把不得不插一句。

    「但这也说明对方很重视我啊。像是身体接触也只是我去抱他手臂这种程度而已……真难忍呢？」

    玛利亚露出意味深长的微笑。

    「那为什么我们要一起生活呢，是因为努力写书工作到很晚～…………好、现在在想那是谎话的人～先别生气把手举起来～」

    玛利亚对着镜头挥动右手。

    「嗯、举手的同学才是正确的～。虽然也有这个原因，但也没必要一起住对吧～。嘛、这也是有很多原因啦，简单来说，就是」

    八牧、其他嘉宾、詹姆斯、工作人员们都无法阻止玛利亚。

    不被打断、不看场合、只是向前迈进。

    「因为我喜欢他。

    因为他是这世界上我最喜欢的人。

    火野坂贤一先生，是我最最最喜欢的人」

    玛利亚的告白。

    被打动的，应该不止我一人。

    [呜哇哇哇哇哇！][说WW出来啦WWW][玛利亚在公开表白啊][医疗兵医疗兵医疗兵！][这样没问题吗！？][神回]

    「简单又实际对吧？因为这就是事实」

    她真挚的表情和真诚的话语，一定能传达给观众。

    「等等、等一下！玛利亚酱你……就算被骗了也还是喜欢他对吧。这也没关系啦。孩子喜欢大人是正常的」

    八牧拼命的想夺回主导权

    「但是同居可是犯罪哦。再说他也不一定是认真……」

    「我知道我们有年差，也知道这会是障碍。但我喜欢贤一，所以我愿意同居，也愿意和他结婚」

    「结、结婚！？但是法律上……」

    [结婚W][恭喜你们！][不不不你还是中学生吧][赶紧去国外吧]

    「我是认真的哦？现在法律意义上还不能结婚，所以要等到法定年龄后～」

    『被骗了啊……！这不是诱骗还能是什么！？』

    「一点诈骗成分都没～有！因为我是真心爱上他了」

    詹姆斯应该也预想到了亚里纱的反抗。当然也应该下定了决心会击溃一切。然而现在的情形却急转直下。

    「不管这段恋情是以什么形式起始，我也不可能会搞错真正的爱意吧？」

    这句话就是有着无凭无据也让人想要幸福的力量。

    「父母当然会反对……」

    八牧也拼命的想改变论点。

    「已经得到家人认可了～哦。重视我，尊重我自身意志的家人认可了哦。所以我才不是离家出走哦？」

    吸引大量关注的玛利亚轻快的雀跃着。

    毫无疑问，今天最抢眼的话题故事主角是玛利亚。

    观看人数从百万开始又增加了十万、二十万。

    「我爱我的家人。但现在我又有了更爱的人，所以我要和他结婚」

    『我不承认……』

    「这和你无关吧？」

    玛利亚冷漠的指着詹姆斯。

    [迷之感动][好勇敢啊][这纯爱啊！][玛利亚真棒！][这男的可是背负着所有Loli控的梦想][这也太猛了吧！？]

    「……再说点其他的吧！我喜欢书～、喜欢书店。理由嘛，因为我是KIMISAKAYA书店的继承者啦。这件事也是真的哦～」

    谁也不敢插手她谈起的新话题,现在是她一人的独角戏.

    「还有关于A&G收购的事，我强烈拒绝！绝不是被人诱骗，单纯是因为……」

    我能分辨出来，现在说话的是亚里纱。

    『乱、乱说什么呢？还没有正式――』

    「因为我想保护KIMISAKAYA。因为我不想看到书店在世界上点亮的灯火熄灭」

    即使在这个难以分辨真实和虚假的世界上，真正的感情也一定能传达。

    「我的这些感想全―都，写进明天发售的书里了～！没有被谁骗，是我照着自己的意志去完成的，当然色情内容是肯定没～有的！」

    玛利亚惬意的说。

    「这只是……玛利亚酱自己这么认为……」

    「所・以・说、还没读过的八牧先生请在读过之后再发表意见好吧～。希望大家明天都能来书店，买我和心爱的人一起完成的书～！」

    「明天就去买吧」[话说八牧原来没看过啊？][吹起来的时候还一副全都知道的样子][ 这家伙不过就是看着剧本装模作样而已]

    「…………这是当然，之后我会细心拜读的」

    本应是公开刑场的演播室已经变了幅模样。

    原本是祭品的玛利亚逆转了场上局势。

    我们的剑、确实够到了巨人的喉。

    显示器上的评论如洪水一般磅礴且汹涌。

    观看人数已经达到了一百三十万。

    现在我却觉得这没什么大不了的，慢慢冷静下来。

    我看到水野课长大张着嘴，看到千贺举起右拳大叫着「上啊―！」。不对喧闹是禁止事项吧。

    我看到「创造最高观看人数记录哦！」「完了……」兴奋的工作人员和哀叹的工作人员。

    混沌。炎上。不、已经是大炎上了。

    我们引起的火燃烧的如此疯狂。

    但唯有这炎上之炎，才能吞噬一切。

    现在、轮到我来握住剑了。

    玛利亚和我，只是陈述了假面之念。

    虽然不是真正的恋爱感情。

    但现在这不一点都不重要。

    就像别人恣意谈论我们一样，我们也要肆意妄为。

    倾听我们编织的『故事』的人们，只要做出自己想相信的判断就够了。

    玛利亚把别着的无线麦克递给我。

    「接下来，就看你的了！」

    我将拿着这把剑，刺向这个世界。

    「大家晚上好，我是火野坂贤一」

    声音没有一点颤抖，是因为看着玛利亚战斗了那么久。

    「也就是玛利亚小姐刚才提到的，同居者」

    快要突破极限的紧张和兴奋几乎麻痹了我的感官。

    「这次因为我们的问题引起诸多骚动，十分抱歉」

    玛利亚也随我一同深深低下头。

    「但正如玛利亚小姐所说的，我们并未触犯法律」

    笑容自然而然的流露出来。

    「因此……我觉得没问题所以没必要自肃」

    我从正面迎战外界的风浪。

    「我们打算将来结婚，所以我认为从现在开始同居也没必要被别人说三道四」

    『这太奇怪了吧！？为什么能允许同居！？再说结婚这事就已经够奇怪了！你诱骗她……』

    詹姆斯丢了戴上假面的余裕。

    我说的话，将撕裂詹姆斯编写的我为公司生意骗取玛利亚信任的剧本。

    「您发什么牢骚是您的个人自由。诱骗未成年、Loli控、滥用职权，要说什么都是大家的自由。但我也有权选择无视」

    这不是辩解，仅仅只是宣告。

    「如果真的存在问题，相应的公安机关会介入的。既然没有介入，那么我将继续保持和玛利亚交往」

    『哪里没问题了，一定会有司法机关介入！』

    「这不是你能决定的事吧，詹姆斯先生？」

    因为他实在吵得不行，我选择怼回去。

    「常识？我们才不会被这种东西束缚」

    这是我对世界的、宣战。

    [牛逼……真的牛逼][L・o・l・i・控・宣・言！][糟了，我都想哭了][这货是说自己要和JC结婚吗？][那个谁去报下警？][只是炒作啦][我全力支持你们][我十六现在也和社会人交往中，超级有同感][电影化决定]

    燃烧吧。

    继续燃烧吧。

    不管是善意还是恶意全都给我烧起来吧。

    以他人的自私自利的想法为薪烧起来吧。

    这燃烧的火焰，人们一定得抬头仰望。

    这火烧得越烈，越能影响到更多的人。

    也许之后无法熄灭，但我不会后悔。

    要想改变世界潮流，就非要如此大胆不可。

    「至于为什么我今天回来这里说这些，是因为――」

    只要是我能到达的地方，随便哪里我都能去。

    我们、一起去。

    「因为我深爱着玛利亚。

    我们的爱，不会让任何人打扰」

    演播室中一片沉寂。

    不对、这只是因为我的感官有些奇怪。

    摄影机后的人们慌乱的四处奔走。

    不知道显示器上的评论和观看人数是个什么情形。

    一片混沌。

    正因如此，现在的话，这句话将带着我的意志刺向世界。

    「我绝不会输给这个、挑拨我们关系、图谋着玛利亚和KIMISAKAYA的黑恶势力」

    我指着詹姆斯告发。

    『……你在说什么呢……？』

    「我说，我不可能把未婚妻交给想收购KIMISAKAYA书店将其作为人质得到玛利亚的你！」

    『开什么玩笑！？妨碍的人是你才对吧！』

    「妨碍是什么意思～？不就是你个烦人精妨碍贤一先生制作的书吗～？暗箱操作A&G的网站和搜索引擎什么的～」

    「亚……亚里纱你是被骗了……！」

    这个反论，现在只是徒劳。

    「你想说包含我的心意在内，我的一切都是被骗了吗～？愿意这么想的人或许是真的这么认为吧？但这和事实完全相反！」

    反正不管怎样，我们两边现在都无法向观众提供证据。

    但是自信满满的玛利亚和焦躁的脸都变得扭曲的詹姆斯，人们会相信哪一边呢。

    在此向全世界发誓相爱的两人和超大型企业的董事，人们相信哪一方更有趣呢。

    「我们才不会朝着你的剧本走！」

    詹姆斯自以为能够支配大众，过于骄傲，才来到这里。

    但这可就大错特错。

    要想支配世界潮流是不可能的。

    就这层意义来说，我们可是被这暴风浪打的摇摆不定。

    「就让我来证明你才是真正的杂鱼！」

    『你个杂鱼嚣张什么！？亚里纱是我的东西！』

    ――你有注意到自己的失言吗？

    「那个、请等一下！因为快到节目结束时间了，所以就到这里吧！」

    八牧拍了下手说道。一般应该不会这样发展的。

    「那么在最后！我们在追逐的梦想就请大家多关照啦～！我一定会向大家传达书和书店的趣味的～！」

    在玛利亚对着摄影机露出的笑颜下，节目结束了。

    ※※※

    传说中的直播事故。

    或者说只是个直播事故。

    被这样称呼能达到多少直播效果实在是难以界定。

    最终的观看人数增长到将近两百万。

    再加上之后的录播视频和个人上传转发的视频播放量的话，毫无疑问是有更多人看到了的。

    如此强烈的反响在电视综艺节目上也被报道了，多亏这点得到了更多人的注目。

    真是这样的话，节目上暴露的出版界纠纷引起骚动也不足为奇，但事实上……

    [真是太感动了！]

    [这才是真爱吧？]

    [我也在和老师谈一场年差恋爱。只要有爱，被别人怎么说都没关系。谢谢你们给我的勇气]

    [路转粉。火野坂先生，请你一定保护好玛利亚]

    [我永远支持你们。请你们一起得到幸福]

    特别是年轻女性对我们的恋爱产生了压倒性的共鸣。

    当然否定的意见也差不多，或者会更多。

    但不管是肯定还是否定，所有话题都与我们恋爱前路有关。

    嘛、大家最关心的还是那些吧。

    也正因为如此，让可能只会是一场烟花的我们的直播变得有意义的，是支持玛利亚的粉丝团和两百家协助销售玛利亚本的书店。

    粉丝团的大家四处安利说不要只是当个话题谈谈，更应该去看看玛利亚的书。

    然后两百家书店认为应该了解他们的想法，也在店里上架了玛利亚的书。

    在这么多人的协助下，我们点燃的火焰真正意义上，成为了通向世界的光。

    要写书评实际上相当困难。

    什么是佳作，什么是厕纸。人与时代不同，判别的标准也不同。

    但在出版界唯一永远不变的真理是，书的销量不会说谎。

    玛利亚的首本写真&随笔集『玛利亚宣言』在发售第二天就决定重版。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 终章

    「就算现在去公司也只会带来麻烦！也没有取材工作！」因此，我得以在家休假。

    手机接连响起有关工作的电话。大部分都是喜讯。

    「追加订购的份也都卖光了。『玛利亚宣言』简直大畅销啊。虽然都是多亏了你的大胆发言就是了」大桥店长如是说。

    「居然还真能取胜，完全是JC运气使然吧。老实说我之前连1%的期待值都没有」胁谷店长如是说。

    「要求重版的书店的订单都快下爆了啊―。头都要忙坏了―。当然脑袋最有问题的还是前辈你啦！」千贺如是说。

    ……对于大家的各种无礼的话我只能虚心接受。

    「都怪你成了大名人这下都没办法在外面喝酒了―！你要怎么赔偿啊―！」

    鸢柠檬粗鲁的拿着筷子敲响桌子。

    「这也没办法，那就只好在家喝了吧」

    在柠檬的高级公寓里，我们正在准备庆功宴。

    柠檬说着这下我可算大出血了―一边准备红酒和高级奶酪和火腿。

    「这顿要是AA的话对我的钱包实在太残忍了……」

    「不会让你们两出钱的啦―。嘛，反正也还有些经费―！」

    距离『玛利亚宣言』发售已经过去两周了。

    因为销量绝佳，早就决定三刷了。

    随着书的大卖，对其内容评价也水涨船高。

    小说本身质量就很高，整体表现也很棒所以广受好评。

    「剩下的家伙是搞什么―！也太慢了―！」

    「大家才刚下班吧」

    「这样啊。自由职业的我和无职人员的贤一是例外啊―」

    「才不是无职！只是暂时休假而已」

    我让公司处在风口浪尖上，老实说就算被开除也没什么可抱怨的。

    「有被问『贵公司的那名员工怎么样了』，结果客户大佬们说『真是有趣的年轻人。我也想支持他』『 千万别被炒了哦』之类的。要是真炒了又是一场炎上吧，该怎么办呢―！？」人事部长是这么说的……大概（水野课长述）

    「哦、堇已经快到了。枫那边……有电话。喂」

    『贤，我快到了，不过先告诉你。你能上网吗？』

    「柠檬，可以借下你电脑吗？」

    「就把我的超无敌怪兽级笔记本借你吧！拿去―！」

    『你看看A&G上新日本的PB本情况』

    我照着她说的，在A&G的网购页面查看被打压的PB本。

    「全都……有货了」

    『 搜索引擎也去看看』

    首页应该都是对PB本印象不好的页面但……

    「网站上都是……真实评价！」

    『A&G上新日本的PB本恢复正常状态了』

    「这也就是说……」

    『有消息说詹姆斯大山A&G・JAPAN书籍执行部门董事有职位变动。好像是要调到非洲大草原去。那家伙已经垮台了』

    「太好啦啦啦啦啦！」

    「不、不准突然大叫―！吓死我了―！」

    即使是不输给詹姆斯大山的妨碍成功推出了『玛利亚宣言』，也不能说这就是胜利。

    毕竟他往后可能也会采取强硬的手段。

    但在直播上玛利亚和我的一击够到了詹姆斯的咽喉。

    舆论站在我们一边时，大众变灰向他们投以疑虑的目光。

    更何况詹姆斯的失言也被传到视频网站上了，恶感进一步扩散。

    A&G被这么多严格的目光注视着，也不敢再露骨的妨碍我们。

    『如果只是普通的报道，很可能只会作为一个普通的八卦淡化』

    只是一味的自我主张无法传达到世间。正因为处于那火中，我们的话语才诞生出意义。

    「最后应该也有我这边后辈的功劳吧……大概」

    本来还有继续长期战斗的可能性。转变成持久战对我们也不利。

    为这场战斗画下休止符的，或许就是千贺铃子这匹黑马也说不定。

    詹姆斯掺杂私情舞弊，在节目上露出丑态。

    即使如此也不一定会因此降职。

    但是这些信息，通过适当的时机渠道发挥了最大效果。

    也就是说，信息流向了詹姆斯在A&G公司内的竞争对手。

    千贺通过海外网站调查到A&G公司内部与詹姆斯竞争下任社长的对手们。

    然后KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔充分利用人脉拿到他们的联系方式后，将信息发了过去。

    「变成热门八卦的话，海外网站也会注意到哦―。这可是常识」

    「是个鬼的常识啊」

    老实说我觉得稍微有点不舒服。

    以整体销售影响来看或许只是小事，但他的失态在公司内的政敌眼中将是致命的攻击材料。在内部合规性方面也是个问题。

    若是自己的部下还能想办法封杀，但对政敌来说这可行不通――也许就是这样的问题吧。

    完整的A&G内部情报没法得到。只有走漏的些许传闻。实际情况如何谁都不知道。

    但是，对于千贺提供的情报，对方回复了信息『Thank you』

    我们闹得天翻地覆，A&G也很难装作不知情的样子吧。

    『这下就能毫无顾虑的举杯相庆了』

    回头见、她说完便挂了电话。

    「枫的电话吗？说什么？」

    「詹姆斯的对手大获全胜……是不是做的有些过分了呢」

    「才不会呢―！我可是早就确信贤一会活跃到这个地步的―！」

    「也不用期待到这个地步吧？」

    「因为主角不都是会为了拯救女孩舍弃自己的人生――做好社会性死亡的觉悟吗」

    柠檬露出得意的笑。

    「堵上性命的主角不可能败给怕死的敌人吧？」

    「……那、又有电话」

    陌生的来电号码，但我已经猜到了是谁。

    他总是在意外之时造访。

    「喂」

    『……火野坂、贤一吗？』

    「是的，你是？」

    『James……Big Mountain』

    打来电话的，是詹姆斯大山。

    「有事吗？」

    『……你可别搞错了。我绝没有……输给你……。在A&G不管做什么，只要能拿出结果就不会被责问』

    「嗯」

    『我唯一算错的地方是……亚里纱……。居然强行抓住人心……。改变了世间风向，KIMISAKAYA书店的股东们……拒绝出售股票。拜此所赐我才……』

    在詹姆斯眼中，事情似乎是这样发展的。

    这也是真实吧。

    『我这个精英……居然要被调到销售规模最差的非洲荒野去……你知道是为什么吗……？』

    「谁知道呢？可能是那里更配得上你的才能吧？」

    『火野坂……！』

    「没什么事我就挂了哦？」

    没心情再和他玩了。

    『……你给我记住』

    「我才不会输给你个Loli控变态混蛋」

    『你可没资格说我啊啊啊啊！』

    在怒吼声中，通话结束。

    看来是被流放到国外了，应该不会再见面了吧。

    非要找出他出色的一面的话，我得承认他直到最后都想从正面击败我们的姿态。

    如果没有去上节目的话，也许我们就没有逆转的机会。

    承认这是詹姆斯贯彻到底的美学就好。

    但我不能原谅他的所作所为。

    「好像挺有意思的嘛？回头详细说给我听吧。我一定会当做小说素材写的沸沸扬扬的」

    「我是觉得挺有意思的，不过先让我休息会吧」

    响起的门铃声告知客人的到来。

    「终于来了―！」

    柠檬急忙去开门。

    「我刚才听小枫说了！胜利属于正义呢，祝贺你！」

    堇一进屋就这样说道。好像是正好遇见枫的样子。她双手抱着地下超市的购物袋。

    「是『玛利亚宣言』重版纪念会兼詹姆斯击败纪念兼结婚纪念会对吧！」

    「所以说不会真的结婚啦！」

    我迅速封住枫的话头。

    「嗯哼～、当着未婚妻的面你说啥～？」

    离开枫背后的阴影，亚里纱走进房间。

    「……贤一先生」

    「嗯……」

    「「……」」

    「喂你们害羞个什么劲―！太奇怪了吧―！未婚……不对，都已经是夫妻了吧―！？」

    「都说是伪装的别忘了啊！你们又不是不知道！」

    没错，现在将要举行的是『玛利亚宣言』重版纪念兼詹姆斯击败纪念兼伪装结婚纪念会。

    知道那是欺骗世间的伪装结婚宣言的，只有在座的几位。目前我们已经是全日本最有名的伪装情侣了。

    「那就赶紧开始吧！结婚纪念Party―！」

    「柠檬，都说了不准说简称」

    「不过贤，你冷静点想想。向全世界宣告了那种话，你以后还能正常结婚吗？现在不好好体验一番以后可就一辈子都没机会了哦？」

    「不……将来我也想普通的结婚……过个十年应该就没问题了吧……？」

    「四十岁的大龄剩男贤一君，会有人喜欢吗？」

    「堇你这家伙，说话真毒……」

    哎、我叹了口气。

    我不后悔这个选择。

    但是……一想到今后的人生……心情就变得低落。

    「不要紧的，贤一先生」

    坐在我身旁的亚里纱说。

    穿着纯白连衣裙的亚里纱，诚实点形容简直就像天使一样。

    「真有那么一天的话就让你当我的夫婿吧」

    嘴唇轻轻的贴在我的耳边，她低声说。

    亚里纱为了保护KIMISAKAYA书店和我结婚的必要已经不存在了。

    说到底，我和亚里纱也不可能真的结婚。

    虽说不可能……她能这么说我还是很高兴。

    「别撒狗粮了―！贤一你脸红什么！伪装情侣不需要伪装的时候就分开点―！」

    「不过柠檬小姐。为了不被发现我们是伪装的平时就保持卿卿我我的状态也很重要吧？是吧、贤一先生？」

    亚里纱一下靠近我。

    「……有点道理」

    「喂贤，你丫绝对心怀不轨」

    「你好、是警察吗？现在这里二十多岁的成年男性正和十五岁少女进行不纯交往……」

    「对不起对不起我开玩笑的！我们是伪装情侣！除此以外没有再进一步的关系了！」

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 后记

    由衷感谢您阅读本书。

    我是庵田定夏。还是第一次在MF文库和大家见面。

    由此我为大家奉上「二十七岁和十五岁结婚的恋爱喜剧」！

    我是第一次尝试纯粹的恋爱喜剧，再仔细想想的话，是「十五岁x结婚」相结合的作品，还合您口味吗？

    「写恋爱喜剧吧！」虽然我满腔热血，不过写完之后就「变成有我风格的恋爱喜剧了……」。若能合您心意，则实为在下之荣幸。

    这次是以出版界为舞台。以出版贩售公司（代理商）为亮点的作品，想必在业界也是绝无仅有。

    当然「本书纯属虚构，与现实人物、团体等毫无关系」。虽然有些夸张了，但我希望能从大家没有看过的角度描绘出版业界。

    哎呀，不过也说不定会因为「出版界」等因素决定的框架，最终各项事项都能得妥善处理吧。

    我想秉持着「框架无关紧要！写点有趣的东西出来！」的精神锐意进取，希望能得到大家的期待。

    因此我要向大家致谢。

    はまけん老师，谢谢您画出这么棒的插图！我个人是玛利亚派的！但是亚里纱我也喜欢！柠檬・堇・枫角色设计也很棒，让我不禁想增加她们的出场机会！

    编辑大人，初次相会已是多少光阴前……这次能成形我真的非常高兴！还请您允许我们永远交往下去，拜托您以后也多加关照啦！

    除此之外，参与本书制作工作的各位、出版社的各位、书店的各位、当然还有代理商的各位，非常感谢大家。多亏了各位，我才能把本书送到大家手上。借此机会向各位致以谢意。

    最重要的是一直支持我的各位读者，向大家致以最崇高的谢意。

    我们下次再会吧。

    二零一八年三月庵田定夏

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 尾声

    我用手帕擦着额上的汗。

    路上没有遮阴物，滚烫的阳光毫不留情的打在我身上。

    但是，和我经历过的炎上相比，这种程度连「热」的境界都达不到。

    「想让我说『好热』还差得远呢……！」

    外勤结束回公司的路上，我在与太阳奋战。

    像个白痴一样自言自语，还被热的团团转―……听着后辈的吐槽我却一点都不在意。

    被十五岁的女初中生求婚。

    回应了十五岁女孩的求婚。

    和十五岁的女孩一起同居。

    最重要的是向全世界宣告结婚宣言。

    一生中任何一件都不想扯上关系的炎上事件，我一件不落全参与了.

    想要结婚。

    我这种妄想是召唤不出什么来的。

    但也无法证明言灵是不存在的，非要选的话，我也会选择相信言灵。

    因为――

    迎面吹来凉爽的风。

    隔绝了周围的热量，她的身边像是异次元空间一样。一滴汗也没出，偶像般的美少女。

    这位初次见面的十五岁，女初中生，对我发出宣告。

    「命令你、和我同居」

    再一次，来到了让我燃烧的季节。

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 特典『喜欢电子书吗？』

    「亚里纱、你对电子书有什么看法？」

    我随意一问，亚里纱突然脸色大变。

    「你居然向倾诉着对书店爱意的我……深深爱着纸质书的我……问……这种问题……？」

    能面一样的脸，发出惊悚的声音。(译:能面是日本传统戏能乐中使用的面具,外观比较……对日本传统文化不是很了解的不建议观看)

    「只、只是因为今天看到一点相关的新闻才问的。不是说电子书怎么样……！」

    吓得我慌慌张张的辩解。

    「是啊……虽说纸质书在减少，电子书却围绕着漫画取得绝佳进展呢……」

    「但是我还是更喜欢纸质书。果然书就该是纸质的啊，嗯嗯」

    「够了！不用勉强附和我！」

    「啊、对不起」

    「不过真的很方便啊、电子书。随时都可以买书，携带又方便，还有书签同步功能，就算换了阅读终端也能接着读」

    「在家可以用电脑。外出可以用手机。真方便啊」

    「但是……有时候书签同步失败退回到之前读的位置感觉有点烦」

    「因为便利性，这点就只好习惯了吧」

    「还有想翻页去点击的时候会打开菜单」

    「不顺着自己意思来确实有些讨厌呢」

    「一旦设置好字体大小就不能改，偶尔想改变的时候又不知道该怎么操作」

    「诶―……」

    「基本上阅读APP上都有写便签和书签的功能，但是每家公司方法不同用起来又有点麻烦」

    「亚里纱居然有在看电子书……？」

    「觉得『啊、这个好方便啊』的功能更新个版本就改了」

    「你绝对是经常看电子书吧」

    「还有经常因为被促销广告吸引到各种各样的电子书网站上去买书，有时候都不知道在那里买了什么。在不同网站上买了同一本书的时候，受到的打击让人睡觉都不安心……！」

    「而且还已经买过电子书了」

    「谁能开发个管理多本不同网站购买的电子书的工具出来啊―」

    「完全是重度用户的意见啊……！」

    「这些意见，我经常听熟人提起」

    「啊……是别人的意见啊」

    还以为是她本人的阅读经验，吓我一跳。

    「用户的意见很重要哦！我也不是完全不用电子书。因为有时候绝版的书能在电子书上买到嘛」

    「纸质书电子书什么的，不拘泥于形式，为读者创造最便利的条件就是我们的使命」

    「没错没错。所以拜托了……为了不发生『电子书销售网站关闭了在那里买的书就读不到了』的危机，请采取对策处理一下……！拜托了……我代表万千用户……请求您！」

    「来、来自灵魂深处的呐喊……！」

第一卷 从交往0日结婚开始的书店战争 插图



第二卷 即日同居开始的电子书革命 序章 宣布伪装结婚的两人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：余火                          

    修图：余火

    二十七岁的公司员工，和十五岁的女初中生公开发表交往&结婚宣言后会怎么样呢。

    首先是来自家人的鬼电。（译：鬼电指频繁的打电话）

    「我说过叫你不要给人添乱对吧」「给我介绍下对方的情况」「说你犯法是怎么回事」「双方家长都还未见过面就」……父母超长时间的混合双打磨灭了我一半精神。

    然后是朋友熟人的联络如山一般压过来。

    简单来说大部分都是说「真的吗？（笑）」。

    有一位「你也曾是我们的同志啊……！我只要二次元就够了！」的消息也混进来了，就当没看见好了。

    还有一点，虽然很少遇到，不过在街上偶尔会有人跟我打招呼，节目效应也太强了。

    不过幸运的是，没接到警察和儿童咨询所的联系，大概是对我睁只眼闭只眼吧。

    现在还不知道这是否是正确的选择。

    但是我――火野坂贤一和她别无选择。

    被滥用A&G这种超大型企业职权的詹姆斯逼到绝境，陷入炎上，为了逆转战况我们只能添把柴让这火烧的更旺。

    我们发表了一生仅有一次的，伪装交往&结婚宣言。

    本来我只是受牵连。

    但当我了解她的梦想和对书店的感情，我决定以自己的意志去帮助她。

    最重要的是我想和她一起，实现改革书和书店风向的梦想。

    作为这个梦想的第一步，我们送给世界的人气JC模特玛利亚首本写真&随笔集『玛利亚宣言』，在发售两月后发行册数便突破十万册。

    这种程度可以说是极大的成功。

    我和她猛烈燃烧的季节确确实实的向世间蔓延。

    话虽如此，热度消散的很快，我们正逐渐恢复原来的日常。

    咔嚓一声，玄关的门被打开。

    「我回来啦、亲・爱・的&#9825;」

    我狠下心搬到的两室一厅的房子里，有一位来访者。

    「我说，这是我家才对吧……」

    「所以说对于同居对象来说这也是我家对吧？我回来啦―！」

    还没得到房主的许可，来访者就大摇大摆的进入房间。

    虽然是在给出备用钥匙的时候允许她自由出入了……我还是希望你能客气点。

    以她欢快的哼唱为BGM，整个房间都变开始充满活力。

    熟练的从购物袋中拿出一部分食材放进冰箱，剩下放在桌上。

    然后穿上挂在冰箱侧面的粉色围裙。

    「今天做青椒肉丝、油淋鸡、凉拌豆芽和木耳蛋汤，你就满怀期待的等着吧」

    发梢内卷的淡栗色柔软秀发闪耀着醒目的光泽。

    夏天已经过去皮肤还是一样白得透底。

    最具魅力的是她神采奕奕的眼瞳，和不符于十五岁年华的倾城美貌。

    君坂亚里纱。

    祖父是拥有三百多家连锁店的日本最大书店KIMISAKAYA书店的社长君坂莲尔，深爱着书店的初三学生，我的伪装未婚妻。

    「……我们已经没必要再同居了吧？」

    如今目的已经达成，也就没有假装同居的必要性了。

    「所―以―说―、都已经发表了同居&结婚宣言却不住在一起，会被新闻报道分居的吧？那可就输了！」

    「你是在和谁战斗啊」

    说些歪理的亚里纱，周末会在我家过。

    没错、就是所谓的通勤妻。（译：通勤妻是指平时不住在一起，但是会定期去照顾男方的妻子）

    「本来应该每天都这样的―，我已经算是稍微妥协了哦？」

    让十五岁的JC做通勤妻的我，该是什么垃圾……反正都被叫Loli控，已经没什么好怕的了！

    「只是见面倒是没问题。我也想见你」

    「诶、你刚说什么？突然示爱？贤一真是的～、太主动啦」

    「我是说让你别勉强自己」

    光是周末来照顾我已经够忙的了，更何况她还有另外一层身份。

    人气JC模特、玛利亚。

    通过在网上发布照片・视频获得全国女子小中高学生的大量支持。

    许多家杂志上活跃的模特。

    国内史上最年轻的SNS上粉丝数突破百万的明星，并且这个态势还在进一步扩大。

    炎上风波后遭到反对，但反而增加了更多新用户群体的支持。

    「不用每回来都做饭，点披萨也是可以的」

    「披萨！？明明有我这个新妻却要点披萨！？你是要让邻居看笑话！？」

    「本来就不打算让谁知道」

    「不过这也说明你还是很担心我的身体呢」

    亚里纱烹饪时会偶尔带着节奏扭动臀部。

    露出大腿的超短裤和围裙这个组合总觉得有点背德感――

    「说起来啊―」

    「哦、噢」

    「有这么惊讶吗？嗯哼―哼、看着人家的背影看入迷了吧？」

    「才、才不是」

    「哎呀……猜中了？」

    可能是自己说出来有些害羞，亚里纱扭扭捏捏的绕着手指。

    「那个、今天吃完饭、洗个澡、然后、接着……『我』这个选项也有」

    「不需要」

    「为什么！？明明气氛还不错的！？」

    「好好想想自己的年龄。我可是公开发誓说不会出手的」

    哼、亚里纱鼓起小脸。

    「笨蛋！ 老实人！ 喜欢！ 胆小鬼！」

    ……不知为什么除了斥责还有些其他东西混进来了。

    我和君坂亚里纱作为命运共同体过着每一天。

    即使不能彻底解决，至少不会再被卷进『事件』中。

    理应……是这样的。

第二卷 即日同居开始的电子书革命 一章 你说的是同居对吧？

    「命令你、和我同居」

    穿着制服的女生。

    以制服样式来判断应该是初中生。

    为什么会被素不相识的女生说这种话呢？

    我――火野坂贤一回顾着今天白日梦般的一天。

    和往常一样离开家，装在电车里摇摆着去上班。

    我在新日本出版贩售工作。

    这是一家出版代理公司、也就是所谓的「出版代理商」。

    从出版社购入书籍，再运往全国各家书店。并不是什么显眼的存在，但又负责出版社和书店之间书籍的批发和物流，支撑着如今的出版界。

    上午在公司完成工作后，下午去了书店。

    虽然分析数据也很重要，但更为重要的是去现场把握情况。对我们来说这个现场就是书店。

    顾客阶层。逗留时长。人气高的书架，没人去的书架。有很多应当关注的地方。

    去了好几家书店，和店员交流了一下信息后，我在脑内谋划着下个企划回公司的途中――

    被突然出现在眼前的JC、

    「命令你、和我同居」

    这样通知了。

    想破头也想不到我会被人说这种话的理由。

    她、用一句来形容的话就是偶像般的美少女。

    竖长的黑发顺滑而柔润。

    骨感精致的小脸棱角分明，苗条修长的身形像是雕刻出来一般玉立。

    炎热的气温下却一滴汗也没出，那凉爽的表情让人难以忘怀。

    像是一幅描绘清纯的画，而她就是那画中的人。

    「你是认错人了吧？」

    「火野坂贤一……、好像是这么说的！」

    话说……这个情景……好强的既视感。

    我在接待会的居酒屋，突然被亚里纱说「如果你在想『不想恋爱，但是突然从天而降会做家务还很可爱的新娘的话要不要和她结婚』的话，不和我结婚吗？」，我一时失去自制力答应了。

    那时候是因为工作和接待精神有些恍惚，但现在可不一样。

    「我们是第一次见面对吧？我不记得有见过你」

    「呃……那时候……」

    在哪里见过吗……？不、至少我不认识她。

    「突然对别人说『和我同居』不觉得很可疑吗？」

    不过这也比『不和我结婚吗？』要好上一百倍。

    「呃……嗯……这个……」

    态度倒是强势，但被人问住就支支吾吾的说不出话来。

    「哈、那你还是先回家去。不会是迷路了吧？」

    「我、我不能回家！」

    少女拼命的传达这点。

    问问理由吧……会有这种想法还是我太天真了。

    「这是为什么呢？」

    「我离家出走了，所以没办法回家！」

    「你倒是回去啊」

    只用一秒就得出了结论。

    「你怎么能说这么无情的话！？」

    「哪里无情了。任谁都会这么说吧」

    「下跪呢……只要下跪求你就行了是吧！我都知道的！」

    「哈？」

    「下跪能解决大部分问题！」

    「你见过的都是些什么大人啊？」

    「看好了！」

    少女瞪着我弯下双膝。

    「我……全力一击的……土下座！」

    「别这么轻率啊、路人都在往这边看」

    让女初中生下跪的大叔这幅景象太恶劣了。

    「赶紧的、站起来」

    「谢……谢谢您」

    我伸出手去，她便坦率的抓住站起身。

    外表这么清纯的美少女，性格却这么诡异。

    「你这个年纪和家人发生矛盾很正常」

    「但、但是我……家人对我做了很过分的事情……」

    「……很过分的事情是？」

    少女颤抖着低下头。

    她用力咬住嘴唇，双手紧紧揪住制服裙摆。

    喂喂喂……这么一来就另当别论了。

    「回家的话……会被做过分的事吗？」

    「肯定……又会……」

    「那还是联系警察吧」

    「不能找警察！」

    「那就儿童咨询中心吧？不管怎么说都该找相关机构反映一下」

    「不对……不是这样……」

    说着，她的眼中眼看就要流出眼泪。

    「我知道了。暂时先放弃警察」

    天真的觉悟。

    话是这么说，但对陌生女孩来说这也就是极限了。

    将离家出走的女孩带回家，弄不好就搞成诱拐了。

    「但是……为什么会找我说这些？」

    「因为你是……是君坂亚里纱的……未、未婚夫对吧？」

    「你认识我和亚里纱――玛利亚吗」

    而且这个女孩还知道没有向一般人公布的玛利亚的真名。

    「又上网络节目、还写了书。我……、我是君坂亚里纱隔壁班的」

    果然、看她制服和亚里纱是一样的，我就这么觉得了。没想到还是同一年级的。

    「然后我……是她的好对手」

    「……好对手？这又是什么关系？」

    「旗鼓相当的对手哟」

    「不就只是换了个说法嘛」

    关系应该不错吧。这样的话也可以说是间接的熟人。

    「当然不会让你白出力。我已经准备好相应的回报了」

    「回报？」

    「嗯嗯，我会帮你解决亚里纱在学校遇到的问题」

    「亚里纱在学校遇到的……问题？」

    「没错……呃、毕竟很麻烦对吧？」

    我不禁向她更进一步。

    「希望你能告诉我详情」

    ※※※

    「打扰了！」

    这是第二个进我独居房间的十五岁JC了。

    ……邻居应该不会说些奇怪的传闻吧？

    结果我还是带她――武美凉回了我家。

    和亚里纱同校同级的学生的话，相当于招呼妻子的朋友来家里，应该没问题……大概。

    「先让我冷静会再说」

    她说是些琐碎的事，不想在咖啡店和家庭餐厅说，最后就变成在我家了。

    「说完就能让我住这里对吧？」

    「我说啊、都不知道对方可不可靠就住在男人家里……」

    「但是你、应该值得信任吧？」

    武美偏了偏她小巧的头。

    「你要这么问……我当然是肯定了」

    「那不就没问题了」

    还真是大胆的小鬼。

    「……坐、坐哪里好呢？」

    武美抱着包不安的环视房间。

    「进门的时候那么强势，这种时候倒是知道客气了啊」

    推荐了坐垫后，武美正正经经的跪坐下。肩膀缩成一团。

    「要喝吗？」

    「……青菜汁？」

    「是因为亚里纱喜欢这个。你想什么呢」

    「……你都是叫『亚里纱』的名字呢」

    「啊―她吵着要我这么叫」

    「那、我要是说让你称呼我『凉』的话……可以吗？」

    「武美……就是武美吧」

    「果然你……还是想让我下跪是吧！？」

    「谁要你跪―啊」

    就算你哭着说也。

    「……我知道啦。凉、是吧。以后就这么叫」

    称呼什么的随便怎么样了，求你别哭就好。

    「凉、凉……这么亲密的叫法……好害羞。诶嘿嘿」

    「果然还是算了」

    「没什么不好吧！？既然都叫了一次那就要叫到还没离开人世的时候！」

    「那不就是要叫一辈子吗」

    脸色变来变去的真是个有趣的孩子。

    「哈、总觉得莫名的累，我喝了哦」

    武美……凉往装着青菜汁的纸盒上插好吸管、咻的吸进嘴里。

    喝了一口后她呼的吐出口气。紧缩的肩稍微放松了些。

    亚里纱在学校遇到的问题，我一定要问出来。但要把这个情报当做『回报』的话，首先问问她自身的问题是当务之急。

    「你们两住在这里吗。总觉得没有两个人的生活气息」

    「又不是一直住一起」

    「这样啊………………………………诶？」

    「怎么像是突然被表白了一样」

    「你、你、你嗦撒……！？你……是和君坂亚里纱在同居没错吧！？」

    「是有过夜，但又不是天天来」

    糟了。是对我们的婚约产生怀疑了吗。

    「那今天！？」

    「平日要上学都不会来的」

    「学校也……？」

    「学校里怎么了？」

    「没……但是、请等一下！这样的话我现在……是进到独居男人家里迷途小绵羊……！？」

    「所以我才说这不太好」

    凉哆哆嗦嗦的颤抖起来。

    「怎么会……定下婚约宣布同居的男人……不不再怎么说发表那种恋爱宣言的男生应该不会对住在同一房间内的其他女孩出手……那我和班上的女生一起住的……完美理论武装不就！？」

    「很遗憾它已经不成立了」

    「我、我现在、和色狼独处……！？不对、对方是有妻子的人……15岁也是好球带的Loli控……！？我的贞操要……」

    凉将包抱在胸前，一步一步的后退。

    「再怎么说我也不会出手啦」

    「请……请你温……温柔一点」

    轻轻地、凉自己解下制服的缎带。

    「太干脆了吧！？等等等等别去碰制服纽扣啊！？」

    我站起身，总之先冷静下来――

    「贤一一一一！我听说有个怪女人缠上你一一一――――――诶？」

    「啊」「诶？」

    闯入房间的又是一名美丽的少女、无论何时都不经意绽放着璀璨光芒的君坂亚里纱。

    亚里纱看着我们瞪大眼睛。

    我为了劝慰凉像是要朝她扑过去一样站着……

    凉哭着敞开衣服。

    从客观角度来讲我觉得这很不妙。

    「贤一……这是……？」

    亚里纱的声音突然变得冰冷。

    「听、听我解释。你一定是有什么误会」

    「为什么要花钱带女生回来！？明明有我在！？」

    「误会比我想象还要大！？」

    「我理解你想在碰我之前先练习一下的心情！？」

    「一点都没理解！不是这样的！ 话说你回来的好快！？」

    「我回来早了会有问题吗！？」

    「反而是帮大忙了！那个……看、凉。是亚里纱。这下安心了吧」

    「凉……？ 你居然直接叫她名字……？」

    亚里纱放出响着咕咕咕咕音效的灵气。

    「我没有别的意思！你还是和她本人谈谈吧！」

    凉抬起头，亚里纱俯视着凉。

    深呼吸了几下，凉开口了。

    「好、好久不见」

    「……呃？」

    「喂你认识的吧！？武美凉啊！ 一个学校的！你隔壁班的！」

    「我认识啊」

    「性格太恶劣了吧！？」

    看来凉没有对我说谎，暂时安心了。

    「那个、还是对手？」

    「对手？」

    亚里纱一头雾水的样子。

    「是、是对手吧！？一年级的时候选美大赛上仅次于你的第二名！ 定期测验也是跟在你后面的第二名！」

    「我对那种排名没兴趣。再说赢过了谁什么的，我怎么可能一一记下来」

    「太残忍了吧你」

    亚里纱对学校的朋友……好像又露出了别的表情。

    总之我们三人先围着椭圆形的桌子坐下。

    「说起来我在电话里说了凉会过来的吧」

    我称呼凉的名字惹得亚里纱狠狠的瞪我一眼。

    不对……我又没做什么亏心事，更应该坦坦荡荡的。

    「因为看你和穿着制服的女生玩些不好的play我才想早点打断你们」

    「我才不是Loli控」

    「你这句话，对全国人民说也只会被回答『说服力为零（笑）』哦」

    「你以为这都怪谁啊！说的是凉的事才对！」

    视线转向我面前坐着的凉。

    「我想听听凉的事，有亚里纱在可以吗？」

    可能她不想让同学知道。所以我打算叫亚里纱之后再过来……没想到她来的这么快打乱了我的计划。

    「这个……」

    整理好了凌乱的制服的凉，在亚里纱出现后反而更紧张了。

    「不说事的话就请你快回去」

    「别这么冷淡嘛」

    「因为，这跟我和贤一有直接关系吗？有吗？」

    「……间接的话倒是可能有。但是直接关系……没有」

    「这不就对了。既然这样也没有义务送到家了吧？」

    「没有这个义务。不过……我讨厌收到别人的求助却什么都不去做」

    因为我知道选择无动于衷带来的痛苦和选择伸手帮忙带来的无限可能性。

    教会我这些的是君坂亚里纱。

    「……果然贤一你，不管是谁都会去帮忙……就算不是我也会……」

    断断续续的说着，亚里纱叹了口气。

    「只要是女初中生你就会」

    「别加上年龄条件啊。给我改成全年龄」

    「这就是贤一的优点哦。但是……我反对你去帮她！」

    「喂、再怎么说这也……理由呢？」

    她一脸为难的样子，关系再怎么不和也至少是同一所学校的吧。但她却拒绝得这么坚决。是有什么讨厌她的理由吗。因为是……对手吗？

    「我才不要……帮那个把灵魂出卖给电子书的作家！」

    「……你说的是谁？」

    「贤一还不知道武美凉的真面目！？」

    「真面目？ 凉是……作家？」

    这时、凉突然站起身，像是站在舞台上的偶像一样摆出POSE。

    「没错。我、武美凉是……超级偶像美少女作家哦！」

    「气质和刚才差的太远了吧」

    是那种按部就班做计划但遇到突发事件就死机的类型吗。

    「那―个、『超级偶像美少女』这部分先不管……」

    「就是这部分才重要吧？」

    「像是偶像一样的美少女这点一看就知道了啊」

    「诶……是这样吗？谢、谢谢您？」

    「喂贤一！ 别演恋爱喜剧了！ 回来说正事！」

    亚里纱像是小孩子一样拍着桌子。真可爱啊。

    「才没―演恋爱喜剧。那―个、真的是作家吗？」

    咳咳、满脸通红的凉咳嗽两声，恢复了清爽的表情。

    「嗯嗯，要看看我的作品吗？」

    凉从包里拿出平板电脑，我看向屏幕。

    那是有名的小说投稿网站。

    最上面是搜索框，然后是在轮换的华丽的首页横幅。

    点击这一页上的『瞩目恋爱小说特集』。排在第一的是【『因为你在呼唤我』武美凉】……

    「这是、你？」

    「没错」

    凉操作画面跳转到作品详情页。点击页面顶部的『购买此作品』按钮后又直接转到了电子书销售网站。

    在这个网站上可以购买多家出版社所谓“职业级”的书和漫画。同时又可以购买被叫做『自行出版』，不通过出版社而是个人制作的所谓“业余级”的作品。

    凉的作品标着【自行出版】的标签。

    还有【第一位】和【小说】的标签。

    「凉是以成为作家为目标，写小说投稿的吗？」

    在自行出版中排第一的话，出版社也会抛出橄榄枝的吧。

    「不是目标。我已经是职业『作家』了」

    「已经出版过书了吗？」

    「你说的出版……也就是指纸质书的出版对吧。没有、我没这个打算！因为只要有电子书就足够了！」

    「贤一，你不会承认这种作家的对吧！」

    过去只有通过出版社发行书籍，才能被认可为职业『作家』。

    但现在谁都可以把写的书做成电子书发售。

    这样的话，以前职业级的这个定义已经没什么意义了。

    说到底，职业及和业余级的界限就变得模糊了。

    「只有通过出版社出书才能被称为作家这种认知也太老土了。不如说新时代的作家只有在旧态依然的出版界之外才会取得成就。比如像这样在网上写连载。当然阅读是要付费的」

    凉让我看的网页，首页上堂堂正正的写着偶像作家・武美凉。

    而这次又出现在网页形式的电子媒体销售网站上。

    「还有这里，都提供免费和付费的内容。付费内容也能进推荐榜哦」

    「在大型网站上排第一……很厉害吧」

    从显示的内容来看，网站上的粉丝数排二十一位。

    「哼哼哼、我有自信能比起那些陈腐的『作家』赚的更多」

    武美又用手指滑动着屏幕。

    在管理员网页上，显示着像是销售额的数字。一、十、百、千、万、十万……

    「啊、没想让你们看到这里的」

    凉慌张的划回原来的网页。

    我看到一半也移开了视线……这个金额也太大了。

    近年来不依赖出版社，利用网络自己出书的人逐年增加。但除了那一部分大作者以外，极少有人能盈利。

    其中凉却取得了能说得上是『收入』的销售额。

    「写下的文字在网络平台上转化成收益，这不叫职业小说家又该叫什么呢？」

    「我承认你是职业级……但要说『作家』……可称不上！对吧、贤一？」

    「……我知道亚里纱对书店和纸质书的爱，不过你很讨厌电子书吗？」

    「我觉得电子书本身是个好东西。买书很方便，携带也方便，还不会绝版，对作者和读者都有好处。但是……」

    「但是？」

    「……不光是数码形式拿出实物来啊！凭什么只有数码形式啊！ 也有不是实物就无法传达的人存在啊！」

    面对激烈抗议的亚里纱，凉抓了抓头发笑起来。

    「纸这种东西确实太过时了。以后的作家都不会需要哦！」

    「不光是作家，要出版社、代理商和书店一起合力才能成为一本佳作！」

    「你们在学校不是关系很好的朋友吗？」

    「「一点都不好！」」

    绝对是很好吧……

    怀有这么远大广义上对『书』的热情、并且自身也是这份热情的发信源的十五岁应该极其稀少。

    只是志向性在根本上就不同。

    「反正在代理公司上班的火野坂先生也会说没出过纸质书的人算不上作家这种话……」

    「怎么会。靠自己开辟出新道路的凉，我很尊敬」

    「是是、你说的对。结果大家都只承认已经创造好世界的成功者……诶、尊、尊敬？」

    「光是写书就已经很厉害了，还要出售。你可不是平凡的十五岁哦」

    肯定也包含她本人的努力。就连出版社也应该会心动。

    「你们是作为作家的表现者的对手吗」

    「就是这样！ 是我先出道的！」

    「但是知名度和销量都是我更高吧？是我作为表现者的全胜呢」

    「咕噜噜……！……总有一天要让你笑不出来！」

    总是争个不停的两人。

    「但是我想帮她，帮作为一个对手的凉」

    虽然和挚友有些不一样，绝不能丢下和亚里纱关系不错的凉不管。

    「诶―……」

    「这样吧、只是住在亚里纱家里就好了。还有房间的吧？」

    亚里纱陷入沉思，瞥了一眼我和凉的脸后点了点头。

    「嘛、我都这么强了，这种程度的余裕还是要有的～」

    这种语气就是亚里纱独有的掩饰害羞的方式吧。但。

    「……君坂亚里纱，我可不要你这种讨厌的怜悯」

    凉拒绝了亚里纱。

    「什」

    「我要……接受他的救济！」

    这可不是求助该有的态度。

    「你又忘了吗？我可是一个人过的」

    「忘、忘记了……！」

    你是金鱼吗。

    「但、但是都发表结婚宣言了，你不会对其他女生出手的对吧？你应该是世界上最安全的男人了吧？ 所以，没错，我的选择一点都没错……！」

    凉不停的劝说自己。

    「我可不能让凉住下。虽然我不会下手……但独处是不行的」

    「再说了，你啊」

    亚里纱立刻走到凉身前，用尖锐的腔调说道。

    「想住在人家老公家里是什么意思？」

    好可怕。我想说「还不是老公哦」都做不到。

    吓、凉小小的尖叫一声。

    「因、因为我以为你在和他同居……这样我就算住在君坂小姐家里了……」

    「再说本来就好久没和你说过话了……嗯？」

    亚里纱突然停下来，闭上眼睛。

    片刻沉默之后，她又突然睁开眼。

    「贤一、遇到困难的女生你不会放着不管对吧？那这孩子就住你这了哦」

    「喂你等等，怎么突然」

    「但―是―，不能让你们独处。所以……我也一起住下吧！」

    犯人就是你，像是有人这样指着我说。

    「哎呀―贤一和我同居的家里住着其他女初中生，从伦理方面来说也是个问题呢―」

    亚里纱棒读一样说着。

    「太明显了，喂……」

    「呼呼……这样贤一平时也只好留我住下了。就这样每天同居下去……完美！」

    你的心声都说出来了哦。

    「就是因为这样，更宽敞的亚里纱家里才……」

    「我们家又不是只要拜托就谁都能住的旅馆―。没有爷爷许可是不行的―」

    不能让亚里纱和我统一战线的话……身为家主的君坂莲儿根本不会听我的。

    「这下就没问题了吧，武美凉！」

    「嗯嗯，完美！全都和我预想的一样！」

    两人突然相互握手，再怎么昨天的敌人就是今天的朋友也该有个限度啊。

    「我作为家主的意见……」

    「我们先去洗澡吧！把刚出浴的我们赶出去可是大问题哦！」

    「好！」

    「喂，等等！ 你们玩真的……」

    「我们要脱衣服了不准过来哦、贤一」

    「打、打扰了……不能偷看哦？」

    啪嗒、通向更衣室的门关上了……我没法去打开。

    ※※※

    「――差不多就是这样」

    「前辈，这完全是越界了」

    隔壁座位的后辈用冷淡的语气宣判。

    一头蓬松的红色短发今天也充满活力。

    「和JC发表结婚宣言之后，又去捡别的JC回家真的是……」

    「从形式上看我只是暂时留宿玛利亚的朋友而已……」

    「前辈是想和全世界的Loli控为敌吗？」

    「应该警惕的敌人应该不是那边吧？」

    到头来亚里纱和凉还是以强硬的态度赖在我家，来公司我便向同事千贺绫子大概说了下这事。反正我是问心无愧没做什么坏事。

    话是这么说，我也只是在大家都还没来上班之前窃窃私语几句而已。

    「又不是一直赖着不走。等那孩子的问题解决就都结束了」

    「唉、为什么老是有JC找前辈求助呢」

    论工龄比我低三年，进公司也是三年的后辈一副惊讶的样子。

    「她和玛利亚是同一所学校的朋友嘛」

    「你是打算像这样抱蔓摘瓜的去抓JC建立后宫吗！ 我得去网上曝光你的罪行！」

    「就算是玩笑也别这样」

    「我知道的啦―。就只是想拿去做周刊杂志的素材好多卖点份额，出卖前辈身体这种搞笑段子啦」

    「这种素材周刊杂志才看不上吧……不会真登上去吧？」

    「前辈、你以为能引起多大骚动？大炎上残留的余烬里扔两薪王性价比还不错吧？」

    真像是爱八卦胜过一日三餐（本人述）的千贺会说的话。

    「老实说我自己倒是没什么。只是不想给身边的人添麻烦……」

    之前大炎上时被公司解职的我，总算是允许复职了。

    只是作为问题根源我不能担任原职，被调到了同属战略推进课的支援班。

    挂着支援的名义，杂务工作却增加了。

    「还连累我一起―」

    连千贺一跟我一起被调过来了。

    「……实在是抱歉」

    「开玩笑的啦―。水野课长说会罩着我的」

    分出支援班的时间还短，但上司依然是水野课长。

    「真不想给公司添麻烦的话就不该插手武美同学的事」

    「哎呀―、这个嘛―」

    千贺笑起来。

    「无视公司暴走的做法，看着就很有意思呢―。一定有人期待着这种「突破」到来吧―」

    她这话说的倒挺有把握的。

    「如今的出版界需要这么一个带来改变的人……的变态。哪怕是个喜欢JC的变态」

    「我才不想作为喜欢JC的变态去改变业界」

    我更希望能摆脱喜欢JC这个角色。

    「说起来是叫武美来着？直接称呼名字，这么快就把别人当成“自己老婆”了吗」

    「才不会。『武美』是姓，全名是武美凉」

    其实我直接是叫她『凉』的，现在还是别说出来吧。

    「诶……武美凉？」

    千贺瞪圆了眼睛。

    「武美凉……十五岁……？不会吧……难道是……！」

    她一幅激动的样子。

    「你知道吗。毕竟是电子书作家。我是不太懂这些啦」

    「宣言说作家不需要依赖纸张的新世代作家，主要活跃于电子书领域的偶像作家武美凉……是她吗？」

    「大概、是这么回事吧」

    「真是……！」

    千贺惊讶的说不出话来。

    「……我可以叫你欧尼酱吗？」

    「干嘛」

    「……真的和玛利亚在一起吗？你要怎么抓她呢？ 不、就是因为和玛利亚有关系才……呼呼呼」

    千贺不断逼近我。

    「果然前辈可能是个靠JC当踏脚石的人呢」

    「说的太难听了……只是和玛利亚同一间学校。刚好凉……武美同学是电子书人气作家而已」

    「前辈……你……对武美凉有深入调查过吗？」

    「正打算一会在网上查一下的」

    「……你不用查也可以。作为交换！」

    摇了摇头，她突然扬起眉头指着我。

    「明天周六！ 请和我约会吧！」

    ※※※

    「光是初中生任性也就算了……」

    十四点，在她指定的车站检票口。

    我穿着开领衬衫、牛仔裤和一个挎包的轻装。

    周六的车站因为家人组团和大学生群体热闹非凡。

    昨天，她对追问理由的我说「总之先保持沉默」「前辈需要教育指导才行」「敢不来我就把你带新JC回家的事在公司到处说」被逼无奈之下我只好出门……

    「来的挺早呢，前辈」

    走来的千贺穿着白色衬衫和背带裤。配上她小巧的身形就像是年幼的大学生或是高中生。

    「所以我们是要去哪？太热了我想进室内」

    「是有穹顶的室外。但是人又多又热。特别是一大堆大叔。所以，我赐予你这个」

    「呃……荧光棒？」

    她说的意思，在进入会场的瞬间我终于懂了――

    大叔。大叔。大叔。大叔。大叔。少女。少女。大叔。大叔。大叔。大叔。大叔。小孩。大叔。大叔。

    「Emmm，好多大叔啊」

    「前辈也是促使大叔密度上升的原因哦」

    「虽然不想承认……没错」

    双手握着蓝色的荧光棒，我和千贺并排站在带穹顶的露天演唱会场。

    临近开演，会场的观众约一千多人。散发着浓烈的热气。

    「你说『等开场就知道了』、现在可以回答我问题了吗？」

    周围完全是一幅战备状态的气氛。拿着荧光棒的人。扎着写上了女生名字的人。拿着团扇的人。他们都有一个共通点，高昂的热意。

    很担心在这一片热意中我呆在前排真的好吗。

    「这样啊、差不多了……」

    千贺右手四根，左手四根，一共装备着八根荧光棒。

    「那么，就由我来为您介绍！」

    舞台上的帷幕拉开。多彩的灯光照亮舞台。

    哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！

    像是地鸣一样的呼声响彻整个会场。

    为了不被周围的呼声和扬声器传来的声音淹没，千贺在我的耳边大喊。

    「这就是关注度急速增加、国民级的妹系偶像组合……SISTER’S」

    十多名穿着白色基调服装的女孩站成一排。

    前奏结束的瞬间，带着耀眼的笑脸摆出POSE。

    然后像是绽开的花朵一样四散开来舞动。

    「全都……好年轻啊！？」

    「平均年龄在十五・七岁！她们是……我们大家的妹妹！」

    她们是初生的水露，她们是待放的花苞。

    动人的舞姿，使得这片空间更加闪耀。

    像是和舞台上的这份璀璨对抗――我周围的观众们开始喊出响亮的口号。

    「うりゃ&#9834;　うりゃ&#9834;　うりゃうりゃおいおい&#9834;」（译：表示欢呼声，对不起我真的怕了拟声词了.希望能有路过的大佬扶我一把）

    身旁的千贺也是音量全开。

    「喂千贺！ 我完全跟不上！？该怎么做！？」

    为了求助我凑到千贺耳边大声喊。

    「没事的！ おいおい&#9834;  大家第一次来都是初学者！ うりゃ&#9834;　うりゃ&#9834; 先不要在意周围，去找自己萌的妹妹！ う～～～～～おいっ&#9834;」

    「你切换的时机掌握的也太完美了吧！？」

    「我可是兼职偶像宅哦！和八卦一起身兼两职！」

    「是在出版代理公司上班才对吧、你这家伙！」

    「那种东西就是伪装啦！ ふぅふぅふぅふぅ&#9834;」

    「这就是你工作以外的人生意义吗！」

    「喜欢十五岁的前辈看见这么尊贵的偶像SISTER’S的演唱会确实是会踌躇呢！无法自拔想要认真的谈一场恋爱是吗！ 但对前辈来说已经晚了呢！」

    「我才没这么渣」

    所以才带我来看平均年龄十五・七岁的偶像团体的演唱会……

    确实能感受到大家的认真……曲子的余音还萦绕在耳边……

    比起觉醒的保护欲……我更想立刻为她们加油。

    完全掉进了妹系偶像的宣传理念……

    粉丝们的热情也十分高涨……像是和整个会场融为一体。

    只有我一个人静静的。总觉得不太自在。

    啊、这句短语刚才也出现了――

    「ふぅふぅふぅふぅ&#9834;」

    「前辈你适应的好快啊！？」

    「不开心点不就白来了！」

    老实说我现在感觉超爽。

    「那好吧！ 既然前辈已经是SISTER’S的粉丝了……自称『欧尼酱』也没问题！」

    「哎呀～……冷静下来也没这么糟嘛」

    「今天来参加SISTER’S演唱会的大家，谢谢你们―！」

    一曲结束，接下来是闲谈时间。

    『一二三……欧尼酱！』

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    周围的男性一起发出呐喊。

    『欧内酱！』

    ――咿呀呀呀呀呀呀呀！

    后方也传来尖叫声。

    「还有女性粉丝啊……」

    「她们在女性群体中也很有人气哦！和那种只以Loli大叔为受众的宅宅商业化偶像可不一样！」

    千贺认真起来好可怕。

    其他『哥哥』和『姐姐』的热情也好可怕……

    但是，这个时候，我发现了更可怕的事情。

    闲谈开始转向成员的自我介绍。

    一个人说一句话，做简单的问候。

    我努力避免看入视野。

    让我相信这只是我想多了。

    但是无情的――那一瞬间到来了。

    下一位把麦克风贴近嘴边的是在组合中算是高个子的女生。

    气质出众、因为那份冷艳的气质被评为高冷知性的女生。

    今天一大早就说「我有事」然后出门去的女生。

    『我是能唱能跳“能写”的知性派偶像、武美凉！』

    「果然是这种展开啊啊啊啊啊啊啊！」

    我还期待会发生其实是双胞胎姐妹这种奇迹。

    也就是是说，我带回家的不只是十五岁……还是个十五岁的偶像。

    「这下你明白了吧前辈！你竟然敢对这么不得了的孩子出手！」

    「我可没出手！」

    汗水如瀑布一般流淌。

    「住在家里也是同罪哦！又被周刊杂志报道了该怎么办！？」

    和十五岁的人气模特同居，还发表了交往&结婚宣言的男性，两个月后如果爆出又把十五岁的偶像带回家的话，世间会是什么反应呢。

    「地、地狱啊……！」

    「掉进地狱的应该是粉丝们吧！？总之请做好自己走在钢丝线上的觉悟！」

    要是暴露了谁都不好过。

    因此我必须谨慎行事，以免造成最糟的结局――

    ※※※

    『大Loli控疑似劈腿！？ 和JC模特玛利亚（十五岁）发表结婚宣言的二十多岁男性，将偶像组合「SISTER’S」的成员武美凉（十五岁）带回家中！』

    说起结婚宣言……

    以十多岁女生为中心获得压倒性支持的超魅力JC模特玛利亚（十五岁）和大她十二岁在出版代理公司工作的，火野坂贤一先生发表交往&结婚宣言时的新闻仍记忆犹新。

    不认同二十七岁和十五岁交往的批判声铺天盖地，但另一方面坚持「只有有爱就没问题」的拥护论调也不相上下，可谓是轰动一时。

    而这位火野坂贤一先生传出将其他女性带回家中的冲击性新闻。

    并且带回家的女生居然是平均年龄十五・七岁的偶像组合「SISTER’S」的人气成员武美凉（十五岁）。――接下来是付费内容。

    毫不留情背叛我的期待，这件事很快便暴露了。

    而且报道的规模还这么夸张。

    「再怎么说也来的太快了吧……！呐、喂！」

    我对着家里的电脑撒气。

    在我去SISTER’S演唱会的第二天，发行八卦杂志的出版社新闻网上就出现了这个报道。

    『感觉就像是取得情报后就急切的放出来一样呢―』

    报道发布后，千贺给我打电话我才知道。

    『以八卦角度来看，对疑似萝莉控的前辈脚踏两只船的新闻以一句话总结的话我只能说『现充爆炸吧』。以其他角度看待的话……我非常生气』

    「真是该爆炸啊。明明都给过我忠告了，又要影响到工作……」

    『要是我们的妹妹SISTER’S受到这件事影响你要怎么负责！？』

    看来千贺这个追星宅也燃起来了。

    『作为姐姐，我应该保护好妹妹们的！可是……想到第二天刚好有演唱会，带前辈一起来的话，前辈的反应应该很有意思，还能借机安利前辈入坑简直是一举两得。我肤浅的欲望把妹妹们推进了火坑……！ 啊啊啊、我竟然做出这种事……！』

    「……我很忙，先挂了」

    扔下手机，我转而去调查SNS上的反应。

    [太人渣了][宰了他][应该赶紧以Loli控的罪名逮捕他][绝不能饶恕这个对妹妹出手的家伙][这家伙触犯了禁忌一定要制裁他][又是利用出版界的关系吗 毕竟凉碳是在写小说](「凉碳」是粉丝们对她的爱称)。

    这是我应得的报应。

    出现那种报道，自然会面临粉丝们的责难。

    [公关人员都是吃干饭的吗][绝对不能靠近这种男的][对武美太失望了][一点都没有偶像的自觉]

    不仅仅是我，批判的矛头还对准了运营和偶像本身。

    [我还以为是真爱才支持你们的][玛利亚是被抛弃了吗？][玛利亚是被出轨了啊][这种大叔有什么好的。脸也没那么帅]

    甚至连对玛利亚的意见也有。虽说坏人是我，但她的形象也难免跟着下降。

    「他们瞎猜什么呢！贤一明明那么帅！」

    「你生气的点是不是搞错了？」

    玛利亚――亚里纱也在我身旁看着网上的评论并抱怨。

    「哈、又变成麻烦事了……通知好多」

    亚里纱将通知响个不停的手机扔到坐垫上。

    「对不起……」

    「贤一是带她回来了，但又不是要留宿的意思。硬是要求同居的是她才对吧。自作自受」

    「说的真爽快啊」

    「可别气馁哦」

    老实说我现在胆战心惊的。

    「本来责任最大的就是武美凉！同居要是暴露会出什么事她自己也该知道吧？」

    「虽然是不觉得她一点错都没有」

    这时、亚里纱的手机响起振动。

    「诶―……电话啊。要是工作那边的人打过来可真够烦的……武美凉！？」

    看到显示的来电人，亚里纱急忙接通电话。

    「喂？」

    我也有些好奇通话内容于是凑近亚里纱。

    今天也没能和一大早就出门去的凉认真谈一谈。

    「贤、贤一。不要在打电话的时候做，一会随你怎么玩都行……」

    「做你个头啊。凉怎么说？」

    「诶……嗯嗯……看看一会发过来的链接？」

    ※※※

    （来自SISTER’S所属的偶像作家武美凉的官方博客「TAKEMIRYO」）

    各位粉丝们，关于此次突发报道给大家带来的惊扰，实在对不起……

    但是，当我说出真相大家可能就觉得无聊了。

    其实武美家的房子出现大裂缝，不得不紧急修缮。

    两个月内我的房间都暂时无法居住。

    本来想租临时公寓住，但因为种种原因无法如愿，正为难的时候……我的朋友玛利亚邀请我去她家住。

    其实我、武美凉和玛利亚是同一所学校的。

    因此我决定接受玛利亚的好意。

    毕竟她甚至说在施工期间一直在她家待着也行。

    大家想必也都知道，玛利亚有一位约定要与之结婚的优秀男性。

    于是玛利亚住的家=那位男性住的家，可能因此让大家担心了。

    但请仔细思考一下。

    我只不过是住在关系亲密的朋友家里而已。

    当然她的家里人也在，但要是太纠结这点就没办法住在朋友家了。

    可能很多人都因为表象产生了误会，但还请大家冷静的审视事实。

    因为……他们可是那样甜蜜的发表了结婚宣言的一对夫妻（暂定）啊！

    另外大家都知道，SISTER’S是连接妹妹们和欧尼酱欧内酱们的组合。

    成员们都是为登上下一个舞台才加入SISTER’S并各自负责自己的活动。

    此次事件同样和其他成员无关。完全是我一人的责任。

    过些天在正式场合我会再向各位粉丝们直接说明。

    请允许我再次向各位道歉。

    凉。

    ※※※

    总而言之，在炎上之势愈演愈烈之前，这火种便已平息下来。

    「太好了，我初期的行动奏效了！真是虚实交错的完美解释！」

    夜里才回到我家的凉自豪的挺起胸膛。

    「本来只要你不来就没那么多事！」

    亚里纱似乎不是很认同，但这次行动确实很出色。

    凉在报道出现当天就在公开博客上做出了说明，甚至连SNS上的报告、官网上的说明视频都缜密上传了。

    随着新闻的传播解释说明的信息也跟着扩散，凉的意思得到了正确的传达。

    另外因为报道是付费新闻的缘故，花钱去看的人应该不多。

    『直接在网上发布付费报道，也许是认为能上头条吧―』

    千贺是这么说的。

    『也就是拼速度赚快钱的作战呢―。不管怎么说，凉碳的应对实在太棒了！没有牵连到组合的完美对应！ 真不愧是SISTER’S的妹妹中的姐姐―』

    在千贺由八卦模式切到追星宅模时我果断挂了电话。

    多亏凉的解释说明，我捡回一条命。公关人员的动作也很及时。

    「玛利亚和武美凉是同一所学校里亲密的朋友真是出人意料！」像这样将问题焦点转移到其他地方，从结果上来说很不错。都是同学住在朋友家里当然没什么可惊讶的。

    「武美凉还只是个小人物呢。要是换我就绝对不会这么做」

    「没有引起炎上的一方才是赢家吧！？」

    「人气和关注度都是我更高呢」

    「为什么我就非得输不可……！？」

    总是争个高低想必是亚里纱也认同了凉吧。

    「凉和亚里纱都是明星啊」

    也因为这样才说的上是对手。

    「君坂亚里纱说到底也就只是个模特、连演艺圈的正式地位也没有吧？我可是能让嚎啕大哭的孩子也能笑出来的偶像哦」

    「比起粉丝量还是我赢呢」

    「气～～～～～～真不甘心！」

    明明是卖高冷人设感情表现的还真够丰富的。

    「……什么玛利亚嘛……突然出现又突然人气大涨，而且还出了书……更过分的是……居然就是君坂亚里纱你！明明一直都是我这个偶像作家赢过学校里的亚里纱……为什么又跑到我上位去了啊！？」

    「全凭实力吧？」

    「嘎………………」

    遭到致命一击，凉沉默着垂下头。

    「……那也仅此而已！」

    凉很快又恢复了精神。

    「在同居的这段时间里……我一定会超过你」

    「这哪有什么改变？」

    我不由得跟着吐槽。

    「一辈子你都没机会啦。我的魅力可是在你之上……就连贤一也是手到擒来哦！」

    「举的例太离谱了」

    你们两位真的不是故意的吗？

    「嘛不管谁赢谁输你们两都很厉害啊。学校里表现也那么活跃」

    我这么一说她们两人便面面相觑。

    「……是呢」

    「……是这样呢」

    怎么突然这么微妙。

    不过比起这些，现在最关键的是……

    「总之今后的同居生活就请你多关照啦&#9825;」

    凉莞尔一笑。

    「请多关照啦―个鬼啊！我可做不到……」

    「最起码不同居武美凉的话可就都变成谎话咯―」

    亚里纱为凉打掩护。

    「亚里纱……这种时候你不是该跟她对着干吗」

    「我和贤一一样都是为了武美凉好，这不是最佳方案吗？」

    很长一段时间都不能回家，凉的解释混杂着谎言。

    「我说的话得尽量传达事实呢」

    只有这种时候她们两比较默契。

    到底是否留有能称之为正解的选项呢。

    不得不说的是，最糟的情况――我们三人的同居暴露了，已经无法回头了。

    凉的问题，亚里纱在学校的问题，也还未解决。

    「……只住到骚动平息之前的话」

    「不愧是公认的老好人贤一」

    「一切都在我的计算之中！」

    果然还是把她们赶出去吧？

第二卷 即日同居开始的电子书革命 二章 同居情侣的小爱好

    「今天就让我来服务您吧」

    武美凉突然这么说。

    今天是美好的国民祝日，和凉同居被报道的数天后。（译：日本的国民祝日就是国家法律规定的公司和学校必须放假的一些纪念日，如果和原本的休息日冲突的话往后延长一天假日叫做补休日）

    「……为什么？」

    「都让我免费住下了，我总不能什么都不做吧」

    「啊―、你不用在意的」

    平时我睡觉的卧室被亚里纱占了。

    然后在那隔壁用袄隔开的房间现在由凉使用。（译：袄是日本室内普遍使用的起屏障作用的推拉门，一般会在上面绘制一些和风图案）

    于是我就只能在客厅铺着被子睡觉。

    两室一厅的房间里住三个人还是太挤了啊。

    「但是我的立场就……君坂同学就总是在做饭」

    饭菜都是亚里纱积极在做。

    早饭是简餐。午饭是便当。晚餐则是营养均衡的盛宴。亚里纱的手艺还是够专业的。

    「作为对手真的什么都不做……」

    凉穿着薄款派克大衣搭配牛仔裤的轻便装，长长的黑发认认真真的梳理过搭在脑后。

    干脆简洁，符合她风格的服装。

    这么帅气的女孩子，扭扭捏捏的窥探着我的脸色，让我也有点不好意思。

    「好吧。那就拜托你了」

    「我会让火野坂先生体会到同居情侣的趣味的！」

    这孩子一上头就变得气势十足―

    「给我等一下下下下！」

    亚里纱大喊着从更衣室飞奔出来。

    她更有女生的样子，穿着一套蓬松的居家服。

    「啊、贤一该洗衣服了哦」

    「帮大忙了，谢谢」

    这可不能当成是理所当然的事。

    「我刚才也听到了，她是认真的吗？」

    「要是我没记错的话，亚里纱也做过类似的事吧？」

    「总之听好了武美凉！贤一的一切都由我一个人打理，做饭・洗衣・打扫全都是我的！」

    「嗯嗯，君坂同学处理家务也许很完美是没错」

    凉一幅预料之中的态度。

    「嘿―居然承认了啊。那你就明白了吧？不会有你出场的机会」

    「但我发现了一处不足」

    「哪、哪里？」

    「君坂同学和火野坂先生很默契。但是……一点情侣之间紧张心动的感觉都没有」

    「你……你说什么！？」

    「这种反应也是哦？」

    相对的凉则是一副得意的表情。

    「就算是已经习惯的日常生活，也不该没有一点心动吧？」

    「我可是每天都动个不停！」

    「但是你能断言火野坂先生也有心动吗？」

    「嗝……！」

    这种时候对抗是搞什么鬼？

    「因此我现在开始就把同居时心跳加速的感觉作为礼物送给火野坂先生！这你可做不到哦！」

    「我也不会输！」

    「我倒是哪边都没想要―」

    「和十五岁交往的二十七岁期待的是什么，我这个超级偶像作家・武美凉可是把握的一清二楚哦！」

    立刻就产生了争执。

    Q：JC模特和JC偶像同居会发生什么呢？

    A：迷之料理对决。

    「同居一定会觉得高兴的东西！当然是对方亲手做的料理啦！」

    凉穿着设计时尚的围裙。

    「那我做的料理已经够多了！」

    「君坂同学。你做的都是家常菜，也就是夫妻料理。这可不是能让人心跳加速的同居料理哦！」

    「我、我做家常菜，是故意的哦。要考虑到贤一的营养健康呢。只要想做……让人心跳加速的料理我也是能做出来的！」

    亚里纱也如同穿胜负服一样围上了围裙。这位选手的围裙倒是很可爱。（译：日本的胜负服一般指赛马骑手比赛时穿的服装）

    「我是只要能吃就没问题啦……」

    「贤一先别说话！」「请贤一先生暂时闭嘴！」

    ……不是为我准备的料理吗？

    说是料理完成之前都老实等着，我被赶到了卧室。

    卧室和隔壁房间之间的袄是拉开的，亚里纱的房间和凉的房间一览无余。

    走进房间我便闻到了清甜的芳香。

    是她们用的洗发水还是沐浴露呢。

    并排的化妆品，叠的整整齐齐的衣物，实实在在的感受到了两个女孩生活的气息。

    ……像是偷偷潜入女生房间一样总感觉不舒服。

    两人各自在自己的房间住，更像是合租一样健全的同居生活。

    这时、我忽然看见了挂在帘边的制服。

    深蓝色的上装和红色的缎带。正因为是有名的私立女校而精心设计过的，非常可爱……不行不行。现在不是该注视制服的时候。

    ――砰！ 咣、咣！

    「喂、没事吧！？」

    「没问题！」「没问题的！」

    门内立刻响起回复。

    「那就没什么……」

    我之所以决定和他们同居，是因为凉在家庭上，亚里纱在学校里，两人都遇到了问题。

    ――嗵！ 轰隆隆！刷刷！ 啪啦啪啦！

    我想借机问出些什么，却总是被岔开话题。

    ――嘭！ 呀―！咳咳！ 咔嚓咔嚓！

    「刚才开始就有在响的声音可一点都不像是没问题哦！？」

    我忍不住跑出房间。

    银碗像是钢盔一样戴在头上。脸上沾满了白色粉末。围裙后的衣服湿漉漉的。土豆和胡萝卜落在地板上――武美凉。

    「这只是……稍微失手了而已哟！咳咳咳！」

    亚里纱呆呆的站在一旁。

    虽然沾上了一些粉末和水，但基本无伤。

    「贤一……这货……完全是个废物！」

    嗯，看起来确实是这样。

    对决暂时中止，我和凉忙着善后。

    在此期间亚里纱去做普通的饭菜。

    能闻到和式的甜辣味。

    这样看来亚里纱优秀的一面更显著了。

    聪慧、美丽、料理家务全能，我这老婆简直完美……不对，得加个“伪装的”才行。

    而眼前这位凉，在收拾的时候，头已经撞到好几次桌子了。

    「平时……我做得会更好的……」

    「收拾厨房吗？」

    「这种小事谁都能行吧。我是说料理啦料理」

    「呃―……」

    「你『呃―』是什么意思！？我只是用不惯这种厨房而已啦！」

    老实说我觉得让你收拾厨房都不太靠谱。

    冲了澡后，凉去其他房间换了衣服。

    领口很宽松，弯下腰擦地板会露出很大一块空隙。

    作为偶像虽然卖高冷人设，但现在一点也看不出这种印象。

    「唔～～～～～……为什么……这么……」

    「嘛、每个人都有自己擅长和不擅长的方面呢」

    「都说我不是不擅――咿呀！？」

    脚被绊到的凉倒下来，我将她接住。

    不料却变成坐着紧抱在一起的情况了。

    「没事吧？」

    我轻轻的只抓住她的肩将凉推回去。

    「对、对不起！」

    不知是因为害羞还是厌恶，凉蜷缩着身体。

    「喂喂喂那边的又在演恋爱喜剧！？」

    亚里纱一边挥动平底锅一边敏锐的盯着我们说。

    「才没有」

    「真的！？ 和贤一恋爱喜剧的只有我一个吗！？」

    「我担心的就是『你』啊！用火的时候别分心！」

    「那、好吧」

    亚里纱又哼着歌继续做菜。看样子挺高兴的。

    「太天真了。刚才那个是我这个等级的技巧……这样就演出让人心跳加速的情景了哟！」

    「说谎是不对的哦」

    刚才实在太危险了，另一种意义上来说确实让人心跳加速。

    「应该是料理对决才对吧？嘛、你还是先从泡面开始做起吧」

    「你是瞧不起我！？」

    「毕竟不能让你碰火和刀呢、绝对不能」

    「只要稍微练习一下我也是能做到的！」

    「临时抱佛脚能做成什么样呢―？」

    「这当然了！？你又没去学校不管花再多时间――」

    「武美凉！」

    亚里纱尖叫着制止，但我不可能听漏。

    「没去……学校？」

    亚里纱狠狠瞪着凉。

    「约定……你打破了吧？」

    「不、不小心……实在……对不起」

    凉瑟瑟发抖的道着歉，畏畏缩缩的远离亚里纱。

    「喂、亚里纱」

    「好，专心做菜吧！」

    「少装了。你老实告诉我，真的没去学校吗？」

    「有、有什么关系嘛！又没有去上课的必要！」

    亚里纱用力挥动着平底锅。

    「才不是没关系吧」

    「因为我、已经决定好永久的工作了！」

    「虽然是确定为KIMISAKAYA书店的继承人……」

    「我会成为你的妻子！」

    「选的这边啊」

    但这个话题放到之后再去说。

    「不管怎样、学校都不去可就……」

    「好、这个话题结―束―！明明在用火却分心在其他事上可不行呢―！」

    亚里纱操作的平底锅发出铛铛的声响。

    现在确实有些危险，所以我决定先暂时撤退。

    ※※※

    「又搞炎上你这家伙到底是想干嘛！？」

    「该、该说这是不可抗力还是……」

    「都把亚里纱以外的女生带回家了，还有胆说不可抗力？」

    「……是因为有不得已的苦衷」

    「反正又是想玩其他女生吧―！然后高高在上对悲伤的哭泣着的亚里纱说『赶你走也没问题吧？』！ 真是个混蛋人渣―！」

    「因为自己的妄想对我发火也太不讲理了……」

    半个单人间居酒屋，在美好的星期五充满快活的声音。

    在这之中，我正在被和我同年――二十七岁的三名女生质问。

    「请允许我……申诉一下苦衷」

    我对前两天的骚动老老实实的坦白。这种时候不能说谎。会被识破的。

    「――原来如此、是收留因为家庭原因离家出走的女生啊。而且就如同武美凉本人所说明的那样『只是与玛利亚和她的家人一同生活而已』」

    「就是这么回事、枫。所以没什么值得大动干戈的」

    「为了保护女生的无奈之举……话说之前也是这种展开吧！我都听腻啦！」

    咚、一声把啤酒杯砸在桌上的是古冈枫。

    以适长的黑发和知性的眼镜为特征的冷艳美人，在近年来迅速壮大的中坚出版社大显身手的精英编辑。

    「……腻了的话不管不就好了？」

    「还・不・都・是你的错？」

    「疼！？ 疼疼疼！能放下牙签吗！？」

    「贤和玛利亚的炎上和我们有直接关系！」

    「您、您说得是！」

    包括我和枫在内四个人共同努力的企划，玛利亚首份写真&随笔集『玛利亚宣言』大放异彩成为扣杀热门。

    这样一来在如今「有书难卖」的世态下，很快就决定出第二弹了。

    「听到说『把书和书店的趣味传达给社会大众』，果然还是会期待下一本书呢」

    蓬松微卷的栗色长发，洋溢着温和气息的须原堇说。

    堇是一位享有『天使书店员』盛名，在业界地位超然的书店店员。

    「又需要大家帮忙……我商谈提出得晚了，对不起」

    事实上向玛利亚发出的offer蜂拥而至。

    她本人也想尽快作出书来。

    而在这其中玛利亚宣布第二部作品还是和我们团队合作，并开始着手进行新随笔集的创作。

    「竟然在人气上升的时候传出丑闻，真是太骄纵了」

    「……无可反驳」

    与散发的气质相反，堇是对同伴毫不留情的性格。

    「选择JC后宫路线的就是你自己啊贤一君」

    「我才没选」

    「这种放荡的男人去帮别人，我也觉得意外呢」

    「诶！ 居然说到放荡这个地步吗？」

    就算是隐性毒舌角色也不至于吧。

    「作为一名书店店员，我还是愿意全力以赴将好书送到世间的」

    「我作为一名编辑是不会半途而废的哦。绝对不会」

    「听小枫这么说就觉得心里踏实多了」

    「话是这么说……我也不可能照顾到玛利亚的附件男私生活」

    不知何时我居然已经沦落成玛利亚的附件了。

    作为同一所大学・同一文艺社团的伙伴，即使是进入社会的现在，以各自的立场来看，我们不都是想振兴出版界的战友吗……

    「贤一对讨玛利亚欢心有很大作用的，别担心」

    露出纯真笑容的是穿着哥特萝莉塔装的金发双马尾女孩、鸢柠檬。以二十七岁的年龄保持着敏锐的格调。

    但更为出色的是她的履历。

    她是从事轻小说・轻文学类活动，累计发行量三百万册的超畅销作家。

    不起笔名而直接以本名出道，放到如今也是十分特别。

    「我还是更担心那个玛利亚的附件会被怎么对待」

    「快看这篇采访―！」

    柠檬摊开杂志。卷首专栏是引领时尚潮流趋势的玛利亚照片。并且还登载了长期专访。

    「『我最近很耀眼的原因？全都是因为恋爱啦』她是这么说的！」

    「是、是因为伪装结婚的设定才这么说的吧！？」

    这三人，是除了当事人我和亚里纱以外唯三知道我们是“伪装”结婚的人。

    「但是多亏了贤一才能挖掘出她的想法，很有意思吧？」

    曾写过以玛利亚本人为原型的小说的柠檬，也非常喜欢玛利亚――亚里纱。

    「所以有新登场的对手角色又热闹又有趣啊！」

    以是否有趣作为判断事物的标准，某种意义上来说柠檬确实像是个作家。

    「武美凉、吗。真是个有意思的人。我也想过要不要发offer给她」

    「枫？真的吗？」

    「明明是个偶像不仅是随笔连小说也在写。本人也自称是一名作家。这种存在相当稀有吧。嘛、当时觉得时机还不成熟就搁置了」

    堇接着说。

    「我虽然是第一次听说这号人，但不仅能写书还会包装自己，听起来是个很成熟的孩子」

    「其实意外的是个冒失鬼」

    「这种『只有我知道的一面』的发言，听起来就恶心还是别说了吧？」

    「变成直言型毒舌啦！」

    而且还是用温柔的声音和笑容说这话，打出的伤害非常可观。

    「说起来刚才就一副费解的表情是怎么了，柠檬？」

    「……武美凉……好像在哪里听过相似的名字…………是在哪里呢？嘛、既然都忘了应该也不是什么大不了的事！ 比起这些今天贤一请客放开喝吧！」

    「……让我只出一半可以吗？」

    要买客人用的被子什么的钱都不够用了。

    ※※※

    清晨，说要早点去学校凉慌慌忙忙出门了。

    家里只剩下我和亚里纱。

    换做平时的话这个时候玛利亚都已经准备好中午的便当准备去学校了。

    但是今天，收拾完餐具后她慢腾腾的喝着热茶。

    「偶尔也看你穿制服，那种时候去学校了吗？」

    我边整理装束边问她。

    「只是COS下JC而已」

    「你本来就是现役JC吧」

    初中女生穿自己学校的制服就算不上COSPLAY了吧。

    「……因为我不想让你担心」

    「我都没注意到」

    老实说我只是觉得有些奇怪。

    一问起学校的事她就不回话说些其他的。

    但她偶尔又会穿着制服出门。另外玛利亚有工作的时候是不去上课的，所以我以为她的假期比别人要多。

    还担心她花时间来照顾我，自己的活动时间会不会很紧张，但这样一来就都说得通了。

    「……你更喜欢老老实实去上课的女生吗？」

    亚里纱问的有些奇怪。

    「算是喜欢吧……毕竟一般来说学生还是去学校比较好」

    「但还要花时间去学校的话，就没法照现在的步调继续活动了」

    「你还有比去学校更想做的事吗？」

    艾莉莎保持沉默，既不肯定也不否定。

    「你不用再花时间照顾我也可以哦？」

    「这完全不是负担！反而是我生存的意义！」

    反应这么激动我可就为难了。

    「……武美凉边上学还在做偶像、写书，好厉害啊」

    「两全兼顾确实很了不起。亚里纱应该也能做到但是」

    不知道亚里纱是怎么看待学校的，凉提到的『问题』又是什么，完全没有一点头绪。

    「不过你还是希望我能去上课吧？」

    「这个当然了」

    初中生还处于义务教育阶段还是应该去学校才好，我也希望将所有爱倾注在书店上的她能看见更广阔的的世界。

    「算了，你不想去也是有自己的理由吧」

    「我没法像个普通的女生一样……对不起」

    沮丧的耷拉着头的亚里纱可不常见。

    「没必要道歉啦。只是，如果有什么我能帮忙的一定要跟我说」

    到底是什么在阻碍呢。

    凉既然说是『问题』，是发生什么事了吗。真有问题的话，希望凉能作为同居的代价帮下忙。

    「嗯……不过、没什么需要帮忙的。因为我是以自身意志决定不去上课的」

    盯着茶杯的亚里纱说出这话，我无法判断这背后代表什么。

    「顺便问一下你有多久没去过了？」

    我也得出门了。最后语调轻松的问她。

    「升上三年级差不多快半年了吧，这半年你有去多少次呢」

    「……一次都」

    「一次……都没去过吗？」

    没想到居然这么执拗。

    「我的学生时代已经结束。以后都靠工作赚钱了！」

    太坚定了，看起来确实不用再去学校上课。

    「然后再用自己挣的钱养老公，让你见识下新时代女性的姿态！做好觉悟吧、贤一！」

    「太积极了吧」

    如果她每天都过得充实的话，也许我不应该多管闲事的……

    ※※※

    洗完澡后听见亚里纱的声音。

    「贤一，已经开始了哦―」

    谈过没去学校的话题后，亚里纱在家还是老样子。

    「继续享受我的圣水可能会错过哦」

    「就只是冲一下澡而已才没泡呢」

    今晚有我一直关注的节目。

    穿着睡衣的亚里纱和穿着运动衫的凉并坐在电视机前。

    『这是项很受关注的服务』

    电视上显示着网页画面，旁白则对此进行说明。

    『粉丝可以直接打赏作者。而不必如同以前一样需要通过出版社或是书店才能支持作者』

    是最近不断推广的电子书自主出版,由作者在网上发布内容后直接从读者手上获得酬劳的创作活动特辑。

    因为是经济类节目，旁白也是从商业角度来介绍。

    『像是博客一样谁都可以简单上手进行编辑。与之相对的是作者可以自由设定价格。网站运营公司会收取包括财务代办之类的20%手续费。作者则可以得到粉丝们打赏金额的80%』

    『通常来说，出版后作者能拿到的版税为10%。而现在作者能拿到的份额则是完全打破以往常识的金额』

    一部书的总营业额分配，大约是出版社占70%（其中包含作者版税在内）、代理商占8%、书店占22%。

    营业额并不代表利润，当然也要从中扣除各项经费开支。

    出版社需要支付印刷费用、制作费用、编辑薪资等等人工费用。

    代理商需要支付仓库管理费用和物流费用。

    书店则需要支付店面租金、营业人员费用等等运营书店必须的费用。

    看起来实际上没有参与书籍制作的代理商和书店可能分的过多，但扣除各项开支后利润率仅在1%左右，因此得到这个份额是必须的。

    『再加上最近还推出了作者直接向粉丝提供内容的服务。粉丝只要按月支付费用就能随意阅览限定公开的作品』

    出版界只要有作者和读者就能运转。这样的粗浅言论因IT技术的发展正逐渐成为可能――节目提出这种论调。

    『除了能够贩售作品、直接打赏作者的功能。引人注目的新公司还推出了粉丝之间可以相互交流的粉丝社区服务』

    接着专栏介绍起这家企业。

    『接下来由Future Creator System公司、武美虎之助先生进行说明』（译：未来 造物主系统 虎之助说的「作者」全都是用的造物主这个单词 但是不仅仅指小说创作 由于本书重点是在小说上所以我都译为「作者」）

    ――武美？

    我看向身边坐着的武美凉。

    她一动不动地凝视着电视画面。

    画面上出现一位带着圆眼镜的高个男人。相当年轻，应该才二十多岁吧。皮肤白皙、身材消瘦。穿着简便随意，印有英文字母的黑色衬衫。

    一身理性的气质，但却有些危险的气息透过电视传来。

    一般不会有接受采访时还会露出挑衅冷笑的人吧。

    但他偶尔露出的清爽表情，和旁边的凉一模一样。

    『作者和读者之间将不再有障壁。三十秒内就能完成注册，每个人都能成为作者大展身手。将自己的才能，传达给有需要的人』

    『我们打算与其中特别有才的作者单独签订合约。并将各家企业与作者联系起来，打造新的商业模式』

    『作者不再需要通过中间人就能与客户、粉丝直接相连，获得正当的报酬。如此作者的创作活动也会更加活跃吧』

    『出版业界不再需要出版社、代理商和书店的存在』

    『实现这一切的，正是IT技术』

    IT技术将打造新的创作环境――节目的字幕显示着这句话。

    『FutureCreator System注册用户已超过万人。接下来我们将与三十多名活跃于商业平台的作者展开合作』

    画面上不断列出名字。

    音乐家、漫画家、插画家、电影制作人、作家……等等等等。

    好几位大名人。有他们在，新服务的注册人数也会增加吧。

    在这之中――

    「鸢柠檬？」

    不会错、出现了好友的名字。

    节目切换到演播室主持人的画面。

    武美虎之助本人作为嘉宾来到了演播室。

    他对主持人的提问进行回答。（译：下面一段他说的话是敬语和简语混用，表现他不习惯说敬语，原文省略号后面是敬语语尾，但是中文不好表现故省略）

    『咱们……我们公司以外还有其他公司提供此类服务。在这场竞争中，只有真正站在作者，站在用户立场上提供的服务才能生存下来……』

    『作者和消费者相连的世界已经展开……』

    『现存的出版社和书店继续这样下去或许会失去存在的使命』

    『应该向新时代进化……』

    气势、创新、激情。他集齐了电视节目期望的所有要素。

    『最后想对作者和他们的粉丝说点什么吗，请』

    『今后旧态依然的业界将被瓦解，拥有才能的人将得到更加正当的评价和回报的时代定会到来。不应被埋没的人将会更加闪耀』

    他挑衅的一笑。

    『原来如此』

    『应当闪耀的人……比如说我妹妹』

    『原来……如此？』

    主持人迷茫的点点头。

    『咱家妹妹超可爱。还是个作家哦。她是完美而稀有的存在！』

    他突然情绪高涨、这才是本性吧。刚才就像是在照着念稿子一样。

    『那个、武美先生』

    『而且她还有不依靠现有框架、敢于自己开拓新道路的气概。走在时代前头的人就是在说她！那就换个话题吧、最近都没见着妹妹――』

    『我们继续下个话题！』

    主持人为了防止成为直播事故努力将话题拉回来。

    『凉、下次我来接你哦！』

    在武美虎之助大喊的时候节目改到了下一个环节。

    真是难以想象的展开。

    在节目上被叫出名字的女生就在身旁。

    她一动不动的低声自语。

    「……绝对、不要回去」

    「这家公司……代表FutureCreator System」

    接着，亚里纱也在嘟囔。

    光顾着凉那边，我都没注意到。

    亚里纱也一脸惊愕的注视着电视。

    「……爷爷说下次会见面」

    ※※※

    「简而言之就是他们请我们挂个名做新服务的赞助商而已」

    在武家屋敷似的宅邸的宽敞大厅中。

    穿着和服的白发大背头老爷爷――君坂莲尔说。

    怎么看都像是黑道的人……但实际上他是日本书店的代表、出版业界的盟主、KIMISAKAYA书店的创立社长。

    周日，我们到访于君坂家宅邸。

    为了探明其和Future Creator System的关系。

    我、亚里纱、还有。

    「先问一下、那个小姑娘又是谁？」

    「初次见面、我叫作武美凉。现在和火野坂先生……同居中」

    正坐着的凉低下头。

    「而且，还是君坂亚里纱的对手」

    「火野坂……贤一君」

    「是、是的」

    他威严的嗓音只是叫出我的名字，就让我不由得打直背脊。

    「就算纳妾也无妨」

    「哈？」

    「但是……正妻必须是亚里纱」

    「才没纳什么妾。您说些什么呢？」

    君坂社长想让十五岁的孙女和二十七岁的男人结婚。不知道是脑袋哪根筋不对。

    「我才不是妾！」

    「就是这样。再生气点也没关系」

    我全面拥护凉的主张。

    「因为我会超过君坂同学……当上第一！」

    「不准说这种语意奇怪的话！」

    「原来如此……原以为只是个侧室不必在意……果然还是要多加注意！我希望你眼里只有我！ 反对一夫多妻制！」

    「我们是在日本你就少操这个心吧」

    他们的想法都太奇怪了。

    「那么、同样是姓武美……你和代表FutureCreator System的武美虎之助有什么关系吗？」

    「是的，他是大我十二岁的哥哥」

    武美虎之助的前半生并不平凡。

    他中学时代就在编程竞赛中夺冠，展现出才华横溢的一面。

    高中生时开发网站服务，将部分产品出售给上市公司。

    升入大学后也在进行网站服务、应用的开发设计、在校期间便开始创业。

    本人的脾气倒是「只想参加自己有兴趣的项目」，创立了自己的企业后奔走于国内外的多家企业、并面向社会大众推出了许多产品。

    武美虎之助，在经济杂志上也频繁亮相，当今世界备受瞩目的工程师。

    正因如此，这次武美虎之助推出的新服务在正式开放上线前就已经在电视上大肆报道。

    「之前说他本人会来这里先见个面又是什么意思呢？」

    君坂社长和武美虎之助今天将在此会面。

    知道这件事后亚里纱强行过来。

    「爷爷你去当那种那种服务的赞助商，到底是想做什么？」

    亚里纱在生气。

    「对方可是说得出书店没必要存在这种话的人哦？你却要帮他――」

    哗啦―、门打开了。

    「果然在这里啊、凉！」

    一名身材高大的男子阔步走进房间。

    新颖的眼镜反射着冷光。吊起嘴角毫不客气的态度。穿着电视上见过的T恤和牛仔裤就像哪里的小混混一样，但却不经意间展露出大人物的气质。

    男子完全不理会惊讶的我们，径直走向凉。

    「凉！ 在玄关看见你的鞋子我就猜到了！」

    他的步伐加快，一路小跑。

    我应该插入中间拦下他的，却没来得及。

    「好了快和哥哥回家吧！」

    他张开双臂，想要抱住――

    「欧拉欧拉欧拉欧拉！」

    凉灌注全身气力打出的右勾拳成功命中，男人倒下了。

    这就是我和――天才・武美虎之助的初次相遇。

    「方才家兄有失礼数，实在抱歉」

    「……实在抱歉」

    武美虎之助――本人说叫虎之助就好所以就叫他虎之助――跟着凉低下头道歉。

    脸上好像肿了一大块。不要紧吧。

    「没想到妹妹会在这里，我实在过于兴奋了」

    「太变态了能不能改下说话方式？」

    凉摆出冰冷的态度。

    「不如说根本就是个彻头彻尾的变态吧」

    「亚里纱、这完全是误会啦」

    虎之助进行反驳亚里纱的指责。

    总之自我介绍已经结束了，他本人比较国际化于是都称呼名字。

    「我这不是珍爱妹妹吗」

    「刚才我就说过你这样很变态了吧？」「不自觉行为无限接近于犯罪呢」

    亚里纱和凉保持着坐姿一步一步离开虎之助、靠近我身边。

    虎之助露出悲伤的眼神。

    「好羡慕你啊、贤一……你会散发JC喜欢的费洛蒙吗？」

    「我才没有这种鬼东西」（译：费洛蒙指一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。）

    都是同龄人，对方也都说不用太客气，我说话也就比较随意。

    「差不多到约好的时间了。换个房间说话吧」

    「不用、君坂社长不介意的话，就在这里谈也没事」

    「嗯。那就按你的意思来吧」

    我和亚里纱、凉在场，他们却一点都不介意。

    「哎呀、周日还来让您来访实在过意不去」

    「哪里哪里，都是我想尽快见面的不情之请。感谢您在休息日抽出时间来。我在国外生活的比较久，口语稍有不惯，若是有失敬之处还请多加谅解」

    说完社交辞令后，虎之助迅速切入话题。

    「服务内容如前所述。若是还有问题我一定会想办法解决。接下来我就直说了，希望KIMISAKAYA书店能作为赞助商将招牌借与我一用」

    「即使不靠我们、对贵社这等被给予厚望的公司来说也不是什么难题吧？」

    「这是自然」

    像是戏剧一样的对话结束后，他抬起单膝。

    「但是、这次推出的服务将打破现有商业模式的框架」

    虎之助并不骄狂，只是充满自信。

    「音乐、电影、文学都对权威有微妙的幻想。新推出的服务再怎么优秀也很难被接纳。因此我想请各方面的老牌企业一起参与、借助你们的威信。说到书、肯定就是KIMISAKAYA书店了吧」

    「也就是说你们还没有销售渠道吧」

    「你也知道我对这方面并不擅长吧？」

    他与君坂社长为对手却毫无惧色。

    「对我们有什么好处？」

    「书这种东西，说到底只要有才能的人就能构成对吧？负责传递的代理商和书店这样下去总有一天会消亡」

    本是高高在上的说辞却不让人觉得傲慢。

    「以有才华的作者为中心，业界正在急速变化。在这新时代的潮流中，KIMISAKAYA书店能跟得上吗？」

    因为谁都能看出来，他只是说出确信那是事实的话。

    「当然、我们会根据出资额返还――」

    「你说书店会消失是认真的吗？」

    亚里纱插入对话。

    虎之助挑衅的吹声口哨回应。

    「我可不是说现在就会全部消亡殆尽。只是会不断减少，不进化就无法生存下去。这场进化演变的未来也许还能称之为『书店』吧。话说不愧是亚里纱……JC模特玛利亚。对书店的爱真是深厚」

    「你知道我的事啊」

    「稍微调查了一下。可惜我们合不来。明明这么有才华真是浪费了」

    「浪费是什么意思」

    「要是像凉一样做的话未来会有更多可能性哦」

    「哥哥、我想问你件事」

    凉的声音低沉而又尖锐。

    「这个服务，是为了我吗？」

    质问的语气。

    「为了凉……才不是呢。不过让我对此感兴趣的契机确实是你」

    对谁都不屑一顾的虎之助，第一次露出踌躇的表现。

    「什么意思？」

    「我哥哥不是妹控吗？所以才关注我从事的活动、对说不上是喜欢文娱行业产生兴趣。是我带来了不必要的敌人，对不起」

    「你没必要道歉啦」

    我不禁说道。

    「哦呀、光是我们在说真是不好意思。能让我听听君坂社长的意见吗」

    「我非常欢迎各位讨论哦。再多说会也没什么……那我也说一句」

    君坂社长咳嗽两声后接着说。

    「我每天都感受得到时代的变化。也听过你大有作为。但我还未实际见识过你的实力」

    「原来如此，很有道理」

    微微一笑，虎之助从背包中取出微型笔记本和外接显示器。

    「现在就请花点时间见识下我的实力吧」

    他将显示器摆向我们，自己操作笔记本。

    「这是我参与建设的网站」

    画面上显示的是一家电子书销售网站。

    「随便选部作品吧？要是能选销量差的就更好了」

    在君坂社长的促使下亚里纱靠近显示器。她在虎之助滚动页面的途中说「这个」指着一本封面。

    『转生为龙的我，将支配这个世界』

    常见的「网络系」作品。

    「我是没听说过……贤一你知道吗」

    「已经出版三卷了。有续刊不至于说卖不出去……但也不好说在同类题材中受欢迎。这样下去说不定不久就会完结」

    「你连这种单品都知道吗？」

    君坂社长惊讶的说。

    即使在经营书店，也很难分别掌握每年八万本的新刊书籍。

    「因为这种题材最近很畅销嘛」

    「代理商也不容小觑呢……扯远了，继续吧」

    「虽然是畅销题材，但这部作品却算不上成功，是这个意思吧？也就是说只是热门题材呢」

    虎之助买下『转生为龙的我，将支配这个世界』并开始下载。

    「现在开始我就读这本书，把今天的销量提升十倍以上」

    「不是、说现在开始，是不是拖太久了？」

    虎之助否定了亚里纱提出得理所当然的疑问。

    「不用担心，亚里纱。花不了多长时间的」

    下一刻，电子书页码急速闪动。

    「怎、怎么可能以这种速度读！？」

    与一脸惊愕的亚里纱相反，妹妹凉平静的开口。

    「不……我觉得他是在阅读」

    她像是理解到了什么。

    「――原来如此，我懂了」

    才过了十分钟，虎之助边如此说道。

    「理解……你根本没在读吧」

    「我全都看完了啊」

    「不会吧……？」

    「说起来，哥哥你之前有读过『网络系』小说吗？」

    「没有」

    「哈？ 开发了小说投稿网站，却没……真的吗？」

    「我几乎不看小说。电影和音乐也是」

    看起来不像是在说谎。

    同时我心中也涌出疑问。

    「而你却开发了为作者着想的服务？」

    「我想创造一个能让更多才能发芽的世界」

    虎之助的声音带着与之前不同的热意。

    「拥有才能是最美好的事。不论是在艺术方面还是在技术方面。改变世界的，不都是一个人创造出什么事物的天才吗？」

    很难否定这句经由历史证明的话。

    「但是如今的社会结构，却将天才埋没在既存的框架中。这是最烂的做法，最终那些拥有才能的人都放弃了向上发展。我，无法忍受这点」

    虎之助一边打字一边说。

    「所以我才要让拥有才能的人，即使只有自己一个人也能有发声的机会」

    现在的时代，自己一个人也能做到。

    这就是IT所带来的的变化。

    「那么、这本小说。目标受众是男性……三十岁左右吧。前期说明有些不足，相似的作品太多有些模板化。故事的简短性很适合手机细致阅读……」

    虎之助开始一个人嘟囔。

    「幻想……像是日本游戏一样呢。轻而易举得到的爽快感比起越过困难的成就感。感觉就像是谁写的游戏程序。再考虑到受众在网上的……」

    虎之助不停输入字符，宛如手指在键盘上起舞。

    「好了。虽然用了些现有的东西算不上是从零开始」

    画面上，是一个男人遭遇交通事故，转生成龙的影像。还有『GAME START』的文字。

    「这是再现了这部作品中描绘的世界的小游戏」

    我不觉得这个质量只算得上是个小游戏。考虑到制作时间，开场影片也不一般。

    「把这个传到SNS」

    「再现世界『转生为龙的我、将支配这个世界』」

    点击发送按钮，立刻就有几条回复。

    然后又暂时归于平静……但。

    [这个游戏好厉害][新作？][话说这个小说居然游戏化了啊][好像不是官方的吧][是谁自己做的吗]

    不断出现评论。而这些评论下又不断增加他人的回复。

    游玩人数不断增加。

    「接下来、看看电子书的销量」

    电子书网站的管理页面。

    『转生为龙的我，将支配这个世界』的销量趋势图。

    最近几天好像都只有一、两件订单，但今天已经变为。

    十册。

    这个数字。

    「本来销量就不好很快就达成目标了呢。之后要是不断扩散又会怎么样呢」

    这不是一般的隐藏营销策略，粉丝们的反应很好的表现了这点。

    「和原作氛围不相上下。你该不会比作者还理解这个世界吧？」

    「现在虽然只有十本，但明天会变得更好吧？」

    「十分……钟呢」

    君坂社长表情复杂的点点头。

    新书还好，发售已久的书要想一天卖出去十本是多么困难，只要经营过书店谁都知道。

    「发挥我全部实力为『才能』而做的新网站服务,现在想合作了吧？」

    「……确实很厉害！投稿网站服务也很厉害！ 但是、对KIMISAKAYA书店来说有这个必要吗？ 我们是实体书店啊」

    亚里纱向君坂社长求助，但相必他的答案早已经决定好了吧。

    「作为一名经营者，必须着重探索新的商业模式」

    「爷爷！？」

    「哦―、也就是说你同意作为赞助商了吗？」

    「我们会积极商议此事」

    「就算他说不再需要书店……」

    亚里纱一下无法相信。

    「虽说这是极端的说法，但无论是现在的书店，还是现在的出版界，我都不拘泥于此。当然我也想保护前人所建造的成果……即便如此，还是要以KIMISAKAYA书店的生存优先」

    这是君坂莲尔身为经营者的判断。

    「在出版业界的核心、代理商面前说这话也许不太合适」

    君坂社长瞥了我一眼。

    「我反对。KIMISAKAYA书店的名字出现在赞助名单上，会动摇KIMISAKAYA书店的存在意义」

    亚里纱的意思很明确。

    「顺便问一下，贤一君你怎么看？」

    被客户公司的社长这么问，我哪里说得出来什么了不起的话。

    但是我作为一个喜欢书、喜欢书店、在业界工作的人，也有自己的想法。

    「我个人看来……应该没有KIMISAKAYA书店赞助的必要」

    大家的视线都集中到我身上。

    「商业角度来看，考虑业务变革是正确的选择。但是我们也不该因此轻易搭上网络服务这条线、最好还是以其他形式想想办法」

    自己只是表面上冠冕堂皇，但我还是要说。

    「出版社、代理商、书店。有些东西只有以这种形式才能做到。即使面对不断进化的网络服务，现在的出版界还是应该自谋生路。我觉得这才是最好的选择」

    「贤一……！说的真好！」

    亚里纱高声的鼓励，化为我的力量。

    「现在的出版界日落西山。正站在十字路口」

    其中受影响最严重的就是书店。

    书店的数量只有鼎盛期的半数。

    「但是不依赖便利的网络和IT……是想让书店进化吗」

    「作为代理商的立场，我们想尝试一下这个方向」

    「贤一、这只是我一点简单的意见」

    虎之助插入话题。

    「濒临灭绝的书店和以代理商为中心的出版界，能展现出新的可能性吗？」

    被说到这个地步，我不能保持沉默――。这时。

    「那么、这样如何。来决一胜负吧？」

    突然提出这个方案的是君坂社长。

    「定下规则分个胜负。我个人来说也想看看贤一君思考的进化后的出版界、想看看它能胜过IT的地方。那样的话我就再重新考量一下赞助的事」

    想着应该不用签合同吧，我点点头。

    「这个想法不错呢」

    君坂社长似乎一开始就想挑起这个事端，我就顺了他的意思吧。

    我看向身旁的亚里纱，她立刻竖起大拇指。不用问也知道答案了。

    「你们准备出第二本书吧？就在这点上向我展示出新的可能性好了」

    「是指玛利亚的新书吗？那正好」

    虎之助也十分享受现在的状况。

    「就让玛利亚，和凉来场对决吧」

    突然听到自己的名字，凉愣住了。

    「玛利亚出版的纸质书和凉在网站上写的新作。哪边获得的支持更多就算谁赢。这个支持呢，就用作者所得的收入来算吧」

    「作者所得的收入、吗」

    「因为啊、君坂社长」

    虎之助虚幻的笑着，举起圆圆的眼镜。

    「金钱影响着人们对价值的判断尺度。每个人对事物的价值观都不同。用连这个价值观能反映出来的收入作为评判标准不是很妥当吗？」

    「我和贤一的纸质书，武美凉的电子书。纸和书店、电子和网络服务。好像挺有意思的，我同意了」

    亚里纱绝不会在敌人面前扭头逃走。接受了这挑衅。

    「如果我们赢的话，这次的事就不准用KIMISAKAYA的名头」

    「凉胜利的话，就请KIMISAKAYA提供赞助」

    亚里纱和虎之助等待着君坂社长的判断。

    「我不在乎对决内容。只要事前决定好细致的规则就好」

    话虽如此，还应该确认另外一个人的意思吧。

    「君坂同学……和我……对决？」

    「不愿意的话不参与也没事哦」

    我接过她自言自语的话头。

    「……太棒了。这可是我超过君坂同学的大好机会」

    对啊、这对凉来说可是梦寐以求的状况。

    「好，那就决定了」

    「不过先说好，我可不要跟哥哥一起」

    凉突然冷淡的说。

    「在网上作为作家活动是我自己想做的事，在努力的事。哥哥只对『才能』感兴趣，对业界又不关心。所以这场胜负的主角，是我」

    「……也就是说这只是凉的对决吗」

    虎之助的脸色变得严厉.

    「如果你希望如此，我不会阻止。但是这场对决将散布出去，爸妈也绝对会知道。也就是说，这场对决你绝对不能输哦？要是输了就……」

    「嗯、很难说出口吧。没关系」

    两人进行着只有他们兄妹才能明白的对话。

    「倒不如说……这场胜负对我来说等于开拓未来可能性。不、我一定会走出自己的未来」

    「……哼哼哼、勇敢的觉悟！我也充满干劲了！ 只要新锐作者凉将喜欢书店的玛利亚打倒……就能建立未来的新形象」

    虎之助高兴得不得了。

    「作品内容由凉来创作。网络宣发方面我来负责。我要和妹妹一起，用IT技术取得胜利……还有」

    虎之助指向我。

    「呃、怎么了？」

    「等我赢了，就要把妹妹还给我、贤一！」

    「是我自己想待在火野坂先生家里的哦」

    「由我来解放凉……诶？你不是掉进这个和JC宣布结婚的Loli控的毒爪了吗？ 难道不是只要我赢了对决，就能救回被囚禁的妹妹的展开吗？」

    「这种可能性一微米都没有哦」

    对上心潮澎湃的哥哥，妹妹倒是很冷静。

    「我也想表示一下否定」

    这锅我可不背。

    「说到底本来我就用不上哥哥的服务」

    「诶诶诶诶诶诶！？」

    虎之助吓得跳起来。

    「我会用别家的服务来决胜负」

    「哦、喂。为什么就不能靠我的服务啊」

    「要是用哥哥的服务，结果不还是在依赖哥哥。就算赢了也都是哥哥的功劳。我想、用我自己的力量战斗」

    「但是啊、这场对决的意义不就……」

    「主题是『纸质书x玛利亚』对『网络服务x武美凉』对吧？ 没有哪里不对哦？ 怎么样？」

    「我只需要展现出纸质书的实力，其他的无所谓。贤一呢？」

    「我是觉得这个主题没问题……但是虎之助能接受吗？」

    「完全没关系，好久没大展拳脚了！我插手帮忙……可以吗？ 对我来说这也是场对决……」

    虎之助做着手势拼命说。

    看见他对着妹妹低头的样子，真怀疑他是不是电视上那个大人物……

    哎、凉叹了口气。

    「就听你一点……建议吧」

    「太好啦啦啦！交给我吧吧吧吧！」

    打心底里高兴起来的虎之助。真的没有忘记自己本来的目的吗？

    「但是只能在我主动拜托你的时候才可以帮忙，可以吗？」

    「好吧、我知道了。这场胜负基本上我全权交给凉、根据凉的指示行动……倒不如说、不借助我的力量，凉只是靠网络服务就能取胜的话，更能证明这份可能性」

    「全权委托给她？这样真的好吗？」

    君坂社长再次确认。

    「当然。哪有做哥哥的不信任妹妹呢。但是对决的宣传我会自己行动。正好可以用作FutureCreator System上线之前的宣传」

    公司这边也有在考虑。真是精明。

    「成了年轻人之间的对决吗。这样也好」

    惹起问题的祸首罪魁祸首似乎很满意。

    「如果武美方胜利的话，KIMISAKAYA书店就同意出资。亚里纱方赢的话……这样吧。就以公司的力量实现亚里纱的一个愿望」

    「这就是说我的意见将作为公司经营方案采用……的意思吗？明明之前都不肯的」

    「武美方胜出就能得到赞助，亚里纱要是赢了却什么都没有也太没意思了吧？」

    「最喜欢爷爷了！」

    「呼……呼呼……再说几遍也没事哦？」

    溺爱孙女的君坂社长，在私情和经营之间画有明确的分界线。

    君坂社长采纳亚里纱的意见，就是承认了亚里纱的实力。

    「OK、那对决内容就这么定了！ 我都迫不及待了！」

    「哥哥在我叫你之前是没有出场机会的哦」

    「宣、宣传一下总没问题吧？」

    「话说、只是打辅助真的没问题吗？我可是和贤一一起的哦？」

    亚里纱是想说这场对决并不公平。

    「没什么问题哦」

    虎之助看向我说道。

    「我不觉得的他能起多大作用」

    被小看了怎么能不生气。

    「你・说・什・么？」

    但要是有人比本人还要生气的话，自己就能冷静下来。

    「你这家伙、真的有长眼睛吗？」

    谁知道呢、虎之助笑了。

    「我就直说吧，说到底出版代理商和书店，都能用IT和机器代替吧？ 不就只是将才华横溢的人写的书转送、摆放而已吗。那么业界只留下拥有才能的作者和读者不就够了吗？」

    「完全是……你是想打架是吧……！」

    「亚里纱，随便他说吧」

    现在争论也没什么意义。

    正确的是电子书还是纸质书。

    只要分个胜负就能看出来了。

    「好好见识下吧，我们『书』的力量」

    「要是能用过时的手段超越IT，就尽管试试」

第二卷 即日同居开始的电子书革命 三章 于未婚妻与同居伴侣之间(非后宫)

    虎之助确实说过会「宣传一下」。不过……

    「……也该有个限度吧」

    在君坂宅邸的谈话内容，出现在网络新闻上。

    『十五岁作者对决！魅力模特玛利亚对偶像组合「SISTER’S」武美凉』

    『代理战争爆发。网络平台 vs 纸质书 胜者是？』

    『玛利亚赌上尊严的挑战。一旦输掉将缩减KIMISAKAYA规模？』

    『偶像武美凉居然是工程师虎之助的妹妹！？兄妹改变业界的战斗』

    「还真是招摇呢、火野坂」

    我的上司、水野课长在办公桌旁对我说。

    「我也没想到会这样……」

    「这么多媒体都卷进来，和那两位主角同居的你还谦虚什么呢？」

    ……无法反驳。

    玛利亚和武美凉的作品对决。

    比赛两个月后开始。为期一个月。

    玛利亚发行一本纸质书。武美也要准备一本网络小说。

    比赛期间，双方根据其作品获得的收益来定胜负。

    作品附带的其他内容也能得到认可。比如附赠的短篇、相关周边的销售、握手会和签名会活动的收入也一并包含在收益中。

    但是，只能是与原作品相关的内容，不能太离题。胜负由进行比赛裁决的对战委员会（代表：君坂莲尔）判定――以上就是主要规则。

    虎之助正如之前所说的，四处宣传这场对决。

    「本来电子漫画的销量就超过了实体漫画已经很烦了。纸质书和电子书的对决，搞得这么盛大要是输了的话，对业界的打击可不轻」

    「怎么会，不就只是代理商的我一个人失败的影响……」

    「知名度占优势的玛利亚要是输了，别人就会说原因都是出在电子书上。这点印象很重要。玛利亚的书要是惨败……也就相当于『完蛋』」

    我咕一下咽下口水。

    「再加上虎之助的才能实在不妙啊」

    「您认识他吗？」

    各自活动的虎之助和凉之间的血缘关系，让各家媒体也是惊愕不已。

    「在经济杂志上看过他的名字。武美凉的胜利也会带动武美虎之助推出新服务的势头。为了阻挡这股潮流……绝不能输啊」

    「……您是故意来给我压力的吗？」

    「我看好你哟。要赢啊」

    水野课长笑着拍拍我的肩。

    「赢的话也许就不用被调到其他地方了」

    「我会被降职吗？」

    「西伯利亚的物价好像挺便宜来着？」

    「国外！？ 而且还是这种一听就是被流放到孤岛的地方！？」

    「只是开个玩笑」

    有人事决定权的人开的玩笑可一点都不好笑。

    「对你来说这也是个机会。玛利亚的第二部出版企划这么受关注应该会很好卖。现在进行的方案不是也挺顺利的嘛」

    探索书店新的存在形式――这就是我提出得新课题。

    要是输了你懂的吧―、水野课长狠狠的威胁完我然后去开会了。

    「这是前辈人生路上超重要的转折点呢―」

    一直埋首于电脑画面的千贺抬起头来。

    「但是啊，多亏凉碳和公关的完美应对才消灭的炎上……为什么反而又炒热了啊！？前辈你到底是要让「SISTER’S」变成什么样！？」

    「千贺。上班时间呢。冷静点哦」

    「『既然有哥哥在的话，为什么不跟哥哥一起住呢？』『那是有血缘关系的哥哥，但并不是哥哥。因为我的哥哥是……全国的粉丝们！』我能听到这么棒的回答真是太感动了！」

    「好了好了赶紧工作」

    「我才不想被工作时间看着自己未婚妻照片的人这么说」

    「我可是工作的非常卖力啊。在选要登在书上的照片哦」

    我正在几百张照片中仔细挑选。

    「而且在和她们两同居的同时……去帮着制作玛利亚的书，前辈是凉碳身边的敌人啊！搞不懂！」

    「我也搞不懂这是个什么状况」

    为什么她们两还要在我家住着呢。她们就在对手眼前工作、向敌人展示自己的对策。

    关于这点、

    「因为我不想做偷袭这种卑鄙的事」「要堂堂正正的亮出手牌」「想正正堂堂的一决胜负」「不准抢攻」

    发出抗议的我屈服了。

    虽说是在已经暴露的情况下继续同居，但情况也没什么太大变化。

    「不过在遇到困难的时候互相帮助，作为对手相互进步的凉碳和玛利亚酱也是很棒的朋友呢……！」

    千贺看着远方，眼睛闪闪发光，想必是在想象什么珍贵的景象吧……

    ※※※

    工作结束回到家里。

    本来应该是独居生活的，现在却和两名JC同居中。

    而且现在她们还将进行作品对决……

    「谢谢大家的收看。我是大家的妹妹、能唱能跳“能写”的知性派偶像、武美凉」

    从左手边传来这样的声音。

    「嗨～、我是玛利亚～。大家都有看吗～？」

    右边又传来另外的声音。

    两人都面对着各自带摄像头的笔记本电脑。

    她们在我家开直播。

    摄像头一直开着，所以我到厨间观看。

    「我要和玛利亚酱战斗。玛利亚酱的处女作写真&随笔集有着大畅销的实绩，显然她是一位强大的敌手。但是我一定会用自己的力量……赢下玛利亚酱！」

    凉的穿着比往常还要明净。

    「电子内容确实很便利～扩展服务也很方便～是个好东西呢。但是书本的力量和我们『爱』的力量，一定会赢」

    与之相对的亚里纱――玛利亚则是花哨的打扮。

    浓密的睫毛下，是茶色的美瞳。栗色渐变为金色的假发，在发梢扎成两个结。

    衣服的露出度也让人担心。才十五岁居然能穿的出这种性感来。

    「我会将新写的随笔集做到最好展示给大家看」

    「我的第二部作品、写真会少一些更重视文字方面哦～。应该说就是本散文集呢。这是我非常自信的作品，就请大家多多期待啦～」

    只隔了一扇袄的房间里，她们分别宣传着各自的作品。

    大概都能听到彼此的声音吧。

    为了不打扰到她们，我也拿来自己的电脑、启动电源。

    搜索她们的视频后，玛利亚有超过一万人的观看人数。凉这边也有七千多人。

    「那么接下来是大家的提问时间。来了好多啊……大多都是跟同居和玛利亚有关的呢……」

    「现在处于什么状况？这个嘛……就像这样」

    玛利亚将袄拉开，将凉录入摄像头。

    「啊、等一下！不要随便拍好不好！？」

    「不过你绝对也很期待吧。期待我拍一下你。这是联动哦～」

    「又在擅自说！？我才一点都没有期待呢。好啦，赶快回自己那边去」

    「「凉碳的说话方式和平时不同呢？好新鲜的感觉！」观众是这么说的，很开心～哦」

    「说话方式完全不同的是你才对吧！？是人家的几十倍好不好！？ 我真的怀疑你是不是同一个人！」

    我很理解凉的惊讶。

    「话说你这人，提倡复兴纸质书的同时也太依赖IT了吧！？」

    「并不是否定这门技术～。我只是喜欢书和书店而已」

    从胜负层面无法认同，但是现在的时代完全不依靠IT是不可能的。

    「啊、有说「现在两位在一起直播吗？」。已经变成我们在普通闲聊了，干脆就把今天作为我们的联动日吧？大家觉得呢～？」

    在玛利亚的煽动下，在我电脑上也能看到一大堆粉丝的评论。

    [等这个好久了！][我觉得可以][真的和玛利亚酱一个学校吗？][请多播一会！]

    两人直播和SNS都很活跃，粉丝们似乎也有某种程度的设想。

    「换个打扮连角色都变了吗……？我拒绝」

    「明明气氛这么热烈。算了、要是害怕一起播会输掉的话也没办法～」

    玛利亚的挑衅使得凉的表情发生了变化。

    「说我会害怕……输给你？我可不能当做没听到呢！」

    不甘示弱，才是一场真正的胜负。

    「我再也不会输给你。不管是什么比赛」

    「你有赢过我吗？」

    [热身战？][真热闹][完全是为了涨人气的摔跤赛吧]

    SNS上的评论也开始增加。也有在SNS看到后过来观看的观众。

    「那、就来对决吧～？比什么好呢～」

    「那就……料理对决」

    「拜托你千万别。真的会成事故的」

    玛利亚的表情变得严肃。

    凉绝对不能做饭、绝对。

    「喔、有说「这个是在传闻中的同居地直播的吗？」～。没错～。不然的话、要让贤一也上镜吗～」

    「喂别这样」

    我说完后，稍微延迟一会又从电脑上再次传来我的声音。

    「好啊。可以的话就请他担任裁判吧」

    「贤一肯定更偏袒身为未婚妻的我呢，真的可以吗～」

    「不，他才不会做这种事。因为他是一位诚实的人」

    「……总觉得听了这话不得不提高警惕呢。在此重新看清自己的立场吧。你永远……没办法成为正妻！」

    「不对、凉只是作为亚里纱的朋友住这里而已……」

    感觉到危险的气息我插话但……

    「就让你见识下我的同居伴侣力吧」（译：凉应该是想说伙伴，但是这个词也有情侣夫妻的意思，和标题是同个词）

    没能拦住那两个得意忘形的人。

    「就比谁更能满足贤一吧」

    「也就是侍奉对决呢」（译：这里她应该是想说服务，但是这个用词……玩H Game的同学应该知道是什么意思 我规避）

    「请先停止你们会让人误解的说法！」

    [好羡慕啊][请对这个让JC侍奉自己的鬼畜降下神罚][这家伙用了一辈子的气运肯定活不长]――像这样在网上被喷得不留人样的我，哀求她们，请她们解释消除了粉丝的误解。

    直播结束、接着两人开始着手自己宝贵的作品。

    两人在桌前注视着各自的电脑。

    「我还想早点决出胜负呢、纸质书出版也太花时间了吧」

    凉叹着气说道。

    「网站上发布的话现在就可以公开了哦？浪费时间的做法现在行不通啦」

    凉一边说话一边操作着电脑。

    「你现在在做什么？」

    同一间房里也会看到对方工作的样子，当然会很在意对方的动向。

    「我在向博客的付费用户公开一部分这次收录的随笔哦」

    「现在就已经定稿了吗？」

    「又没说不能修改吧。我就是想让大家都看看然后修正错误」

    「也就是说发布测试版的做法吗」

    凉这边，可以向仅限于真爱粉的付费用户提供『完成前的原稿试读』以获得收入。

    通过倾听读者的意见继续精进作品。正是一石二鸟。

    「哈～、想不出好文章啊～。唔～嗯」

    相对的亚里纱――以她现在的打扮应该叫玛利亚。

    「贤一、总之先帮我泡杯茶再揉揉肩可以吗？」

    「古代的文豪吗你」

    嘛我也不知道古代的文豪会不会让周围的人做杂事。

    「好不好嘛～不然我就写不下～去了。要是我写不出来的话贤一也会困扰吧？」

    「你还不是一样。总之我要说的只有一点」

    什么？ 我注视着略微歪下头的玛利亚。这也太可爱了吧。

    「写。不论好坏先写出来」

    「太过分了吧！？居然让一个可怜的女生工作到这个时候～」

    「写作是你唯一能做的事」

    「我刚才也提到过，你为什么打扮成这样就要换语气说话呢！？」

    凉的心情我也能理解。

    「打扮成『玛利亚』才有『玛利亚』的感觉呢～」

    「凉好像还是理解不了，尽量习惯吧。虽然是同一个人，但某种意义上亚里纱又是另外一个人。写随笔的时候如果不穿这身的话好像就很难写出来」

    「毕竟是玛利亚的随笔呢～如果不由玛利亚来写就没意义了吧～贤一、冰淇淋」

    「就用个单词命令人你可真不得了！」

    开始我也因为和努力照顾我的亚里纱之间的隔阂感到很尴尬，但最近已经渐渐习惯了。

    「……果然今天是写不出来了！放～弃了！」

    玛利亚咔嚓咔嚓的拍了几张自拍后就去更衣室了。

    「我去泡个～澡」

    我行我素的玛利亚消失在门口。

    再出来的时候又变成了往常的亚里纱。

    「好厉害啊……」

    我也同意凉的嘟囔。

    「是啊。一打扮成玛利亚就好有个性」

    「不只是这样、化妆上下了很多功夫。然后会上传自拍，每天都能感觉到她的进步……可是我却……」

    凉长按住键盘，过了一会关闭了笔记本。

    我好像看见她是按住「退格键」删除了写下的文章。

    「……对了，得把君坂同学学校的问题解决呢。都约定好了……」

    「你会帮忙解决亚里纱学校的问题吧？」

    这是之前同意和凉同居提出的代价。

    「……嗯嗯」

    凉不只是把亚里纱当成是对手……

    「其实关于这件事，我这边也稍微行动了一下」

    因为和凉的对决变得忙碌，所以自那以后就再没有好好谈过这件事。

    明明都没弄清楚事态，却要求别人去学校一点说服力都没有。

    「决定了行动方案后，也许会需要凉的帮助。请多关照下」

    好的、凉点点头但总觉得她没什么精神。

    直播的时候和亚里纱在的时候很活跃，结束之后却变得萎靡。

    想想可能是有心事之类的，但理由还是只有一个。

    「你之前说回家去会被很过分的对待」

    我再次询问她想要躲起来的根本原因。

    「那是真的吗？」

    凉的肩突然抖动。

    「你哥哥虽然有点古怪但看起来不像是坏人。对你也很重视」

    有那个哥哥在，家里还会发生什么大问题吗？

    「那是――」

    玄关传来门铃响起的声音。

    这么晚了会是谁呢。我刚这么想，立刻就知道了对方的身份。

    『喂～～～～～～～！凉――――！ 开门啊～～～～～！』

    为了不造成邻居的困扰我迅速冲到玄关，打开门后。

    「哦～～～～、嗨！又见面了贤一！ 凉也是！」

    穿着标志性的圆眼镜和T恤，是虎之助。

    「你怎么会知道我家地址？」

    「只要有钱，什么都能查到哦」

    别说这么可怕的话啊……

    「哥哥，你来做什么？我很为难啊？」

    凉以不高兴的态度迎接哥哥。

    「哎呀好不容易争取到提供建议的机会但凉却从来不联系我」

    「要是有需要的话我会拜托你的，能请你不要多管闲事吗……？」

    「对、对不起、凉。我是打算遵守约定，也不想多管闲事……」

    「那你为什么要来这里呢？知道吧？ 你是在给火野坂先生添麻烦？」

    「不、不通知你的话就糟了！大概也差不多了！ 说是会在这个打电话」

    响起轻快旋律的来电声。是凉的手机。

    「不接吗？ 啊、是不想被听到吧」

    「凉，那个」

    凉看起来很奇怪。

    拿着手机一动不动的。

    「是老爸吧。我来接好了」

    打来电话的是、凉的父亲？

    「不用……我接就好。火野坂先生也在，没问题的」

    凉点了点手机后，拿着手机和脸保持一段距离。似乎是在视频通话。

    「……喂」

    『听说你在和人比赛？』

    传来冷漠而又沉稳的男声。

    「嗯、没错」

    『你这种没有才能的『作家』，就不觉得丢人吗？』

    「我会赢，会以胜利证明自己」

    凉微微颤抖着。声调也变得高昂。

    『你还要我再说多少遍？每次你都这么说都拿不出结果来』

    「老爸。要是凉已经拿出成绩来了呢？」

    『虎之助也在吗。又多管些闲事』

    他打断虎之助说。

    『那点成绩能像虎之助一样显现出绝对的才能吗？不能吧？』

    「这个……」

    『本来就连同一所学校里的亚里纱都赢不了。她就是玛利亚对吧？演艺活动的人气也比不上人家。 都说了多少次，连井底之蛙都当不成的话，作家和偶像也别再做了』

    「不要。我会……当上作家的」

    『不可能的。没有才能就放弃吧。赶紧回家』

    「……我不」

    凉像小孩子似的摇摇头。

    『你差不多够了！也该做好留学的准备了！ 现在是搞作家和偶像的时候吗！』

    不知是懊悔还是悲伤，凉颤抖着低下头。

    「老爸。凉已经很努力了。就再给她一点……」

    『你不会觉得只要付出努力就能被原谅吧？』

    我不知道详情，只能稍作想象。

    但总算明白凉离家出走的原因了。

    并不是家庭暴力。正相反是因为被教导了正确的事物。

    但对凉来说――这就是『过分的事』吧。

    「凉她很厉害。就算我一个外人看来也这么觉得」

    「火野坂先生？」

    『……你是谁？』

    「火野坂贤一。和凉的朋友玛利亚住在一起的人」

    我走到进入摄像头范围的位置。

    同时我也看见了对方的脸。很相配的寸头，和一张好莱坞演员般沉静严肃的脸。不愧是能遗传给凉那副美貌的父亲。

    『我是武美庆次。第一光商社的社长』

    我无话可说。没想到他居然会说出这家公司的名称。

    第一光商社，是大型财阀集团的核心企业。

    这种公司的社长，是我望尘莫及的超级精英。

    虽然感叹怎么又出现这种大人物，但亚里纱读的是大小姐学校，这种家世显赫的人应该很多吧。

    『我记得……你好像是那个和女初中生定下婚约，脑袋不正常的男人吧』

    居然是以这种身份认识的我（普通上班族）。

    「……是的」

    我犹豫着是否回以肯定，但为了推进话题只好忍住泪水回答了。

    「从结果看来我现在和凉住在一起，但是有认真看管――」

    『是吗。住宿费我稍后会支付的。感谢费也一并在内』

    我还以为他会更恼怒，却只是冷淡的回复了我。

    『所以呢？ 插进我们父女的对话是想说什么』

    「……凉她很有才华。甚至能得到精英编辑的认可」

    『在没什么前途的作家和偶像这种职业上我没看到能有什么可能性。除非她有超群的才能』

    被明确果断的舍弃。

    「现在就说她没有才能不会太早了点吗」

    『连自己身边的君坂亚里纱都赢不了，还用多说吗』

    「亚里纱……玛利亚在同龄群体中有出色的魅力和人气。凉和她不分上下已经很厉害了」

    『你到底是什么目的？』

    武美庆次对我威迫而来。

    「我只是想支持凉。这对凉来说也一定是好事」

    『我并不是看低凉的意志。只是她说要做出成绩来，而我已经给过她好几次机会了。不是吗？』

    「……再给我最后一次机会」

    这声音透着悲凉。

    『这句话我应该之前就已经听过了吧？再不听话我可是要向警察报告你离家出走的问题了。这样会给各方面添麻烦的吧？ 特别是你旁边那一位搞不好就会被判诱拐罪』

    「别给火野坂先生添乱！」

    『那你就赶紧回来！』

    「要是这次输了我就引退！」

    『……什么？』

    「要是我输了就放弃作家和偶像。然后，去国外留学」

    她的表情已经表明了决心。我想说的话也停在「这个」的句尾，再也说不出话来。

    「这才是我的妹妹……好帅……」

    『输了这场比赛就会引退是吗。作家，还有偶像』

    「背水之阵即是必胜之意。我才不会认输」

    看到她坚定的决心，我无法插嘴。

    『说的不错！这才是我武美家的人！』

    豪放的声音，透过扬声器响彻在房间里。

    『既然以这个条件去挑战，就宽限些时间。我也会等你把她带回来的』

    「我知道了」

    『凉、输了就要引退。约好了哦？』

    赢了会怎么样也没说，他挂断了电话。

    房间内突然安静下来。

    「对不起……凉。要是我能在家里说服他就好了」

    「哥哥没做错什么」

    「……真的没事吗？老爸他是来真的哦」

    「当然。反正也只能这么做了」

    凉一脸决然，但在我看来她好像是在勉强自己。

    「……对不起。让你见笑了……」

    「说会被家人过分对待，应该不会被施暴吧」

    「我含糊的说法导致误会……实在对不起」

    但是凉觉得很过分，因此离家出走的原因确实存在。

    「父亲以自己的方式在为我规划未来」

    凉像是理解了什么一样。

    「但那样也太过分了」

    「没关系了。刚才父亲也说过，他已经给过我好几次机会了」

    抬起头来的凉露出与初中生不符的死心的表情。

    「我没有才能，才是最根本的问题」

    「才十五岁就能写出畅销的文章，你这不是超有可能性的吗」

    「和玛利亚比也算是有『才能』吗？」

    「凉、你肯定是有才能的！」

    「妹控老哥，我现在有话想说你闭嘴好吗？」

    「啊、好的」

    冷漠的制止哥哥后，凉向我询问。

    「你觉得、我还有可能性吗？」

    凉的文章我读了好几遍。

    真亏她写得出来，完全看不出作者只有十五岁。

    说到底我本来也不是写书的大师，无法做出确切的评价。

    但是以我至今为止的阅读经历为基础，要问哪边更有才能，肯定还是会回答玛利亚吧。

    凉写的也不错。但是……还欠缺了什么。

    我的沉默，代表了对凉的回答。

    「没有压倒性的才能，就无法保证作为作家的将来。现在的时代每个人都能简单的走向社会，正因如此作者要想自立才更加困难」

    机遇增加了。

    但是相对的，这个世界也需要更优秀的才能。

    「我的援助策略是错误的吗……？但是Future Creator System的体系很棒啊……？」

    「哥哥尽管随着自己本心去做就好。你没有做错任何事」

    「就是啊！ 我知道了！」

    虎之助在凉面前简直就像小孩子一样。他真的是天才吗。

    「我之所以以新形式作家为目标，是因为正面进攻赢不了那些拥有才能的人」

    「这个结论未免下的太早了吧？」

    判断正面进攻较难转而改变方向的这份灵活。再加上这份执行力。无论是哪一点，都足以让人感受到凉的不凡。

    「因为有同等条件下依然继续坚持自己的路求出结果来的哥哥在」

    她以近在身旁的天才作为比较对象。

    「因为我太过耀眼凉才……但是有这份才能也不是我能决定的……」

    「哥我真的想揍你了，能老实点闭嘴吗？」

    凉露出笑脸，太阳穴却鼓动着。

    「都是因为我没有才能。尽管如此我还是怀着梦想。我必须拿出结果来。由我自己。所以我要赢下这场――」

    「那个―、虽然我只听到一半」

    亚里纱在浴池中从玛利亚模式变身，恢复了原形。

    散发着热气的亚里纱只用浴巾围在身上。很危险但是……一不小心眼神就不自觉的看过去。

    「这样我要是赢了不就成坏孩子了吗？武美凉会被迫引退吧？」

    我理解亚里纱犹豫的心情。

    「请不必在意」

    但凉有那份决意。

    「我本来就没什么可能性，这场对决就是我能抓住的最后的机会。我反而应该感谢你」

    甚至是离家出走她也想得到这点可能性。

    「我会认真对待这次比赛，用我自己的双手开拓未来。要是你放水让我赢就没意义了」

    希望超越对方，又怎么会有人想要对方留情呢、凉这么说。

    「所以请你认真决胜」

    凉指着亚里纱。

    「你应该也有必须赢的理由吧？」

    「我也不能输，所以我不会放水。书和书店还没有结束」

    亚里纱右手按住浴巾，左手插在腰间。

    仅仅是遮了一块布，却宛如女神般的亚里纱定下决意。

    「这是才能与才能，自尊和自尊的对战……不错呢！我也是战意十足！」

    虎之助似乎也是抑制不住兴奋。

    每个人都赌上自己的骄傲而战的这个地方，太过耀眼。

    才能这个词语，很残酷。

    这是个非常抽象的概念，不知道其中是否有自己追求的事物。即使现在看不见也不能断言没有一点可能性，其实就算得不到也要勇敢追寻。

    但是拥有这点可能性的人，即使是在旁观者眼中也能看到。

    就这次的比赛而言，凉是一名敌人。

    但我却不自觉的，对紧闭着双唇与亚里纱对抗的她――

    「我可以说点认真的话吗？」

    「诶……不要…………也不是不行、可以」

    听到我的话，凉有些畏畏缩缩的。

    「我很愿意支持凉」

    又有谁不想为那些想要越过才能这面墙壁的女孩加油呢？

    「等等贤一？我呢……」

    「亚里纱，听我说完」

    安抚完亚里纱，我接着说。

    「你做着我做不到的事，所以对于平淡的向才能发起挑战的凉，我非常尊敬」

    现在，回忆的盖子微微打开。

    「我曾经在大学的时候加入过文艺社团。所以也写过一些小说、也做过成为作家的美梦」

    喜欢小说的人，肯定也想试着自己写一次吧？

    「这样啊……」

    亚里纱有些惊讶。

    「但是我因为自己没有才能选择了放弃。因为身边有天才、鸢柠檬的存在」

    感受到了才能的天壤之别，自然也能从作家的黄粱梦中醒悟过来。

    「就是因为投入了这么多感情才让人变得果断」

    既然说了想要支持她，就要付诸行动。

    「别在比赛上放水哦。我可是会和玛利亚一起赢得胜利」

    我看着凉澄澈的眼睛。

    「……当然了」

    凉也直视这我的眼睛。

    「贤一一个人将相当于百人的力量！我绝对、会赢下来的！」

    「别小看凉的潜力！会赢的是我们！」

    向着梦想战斗的少女们。

    光是做自己喜欢的事就能为社会做贡献的天才。

    这种情况下，放弃以自己的才能走下去，以代理商的立场生存的我能够做到的事是――

    ※※※

    咔咻咔咻

    能听到这种效果音的眼前的走廊上，JC率是惊人的百分百。

    这是当然的，因为我来到的是作为名门的，初高中一贯的私立女校。

    虽说已经在前台办理好并挂着许可证，但还是觉得很不自在。

    秘密的花园，会被我弄脏吧……

    或许是陌生的男人实在太显眼，女初中生们都反复将视线转移到我身上。

    有时还有直接避开逃走的。有点受打击了……

    「――火野坂先生？」

    「真巧啊」

    「……这是我们学校啊？」

    穿着制服的武美凉以惊讶的表情回答我。

    这里是凉，也就是说是玛利亚就读的学校。

    「工作日在做什……难道说……被公司开除了吗？」

    「才没有。我请了半天假」

    太没礼貌了吧。

    「在走廊偷偷摸摸的一看就像可疑人物」

    「我可是非常安全的人物」

    「是中学生也在好球带的最危险的人物才对吧？」

    这样啊……刚才避开我的孩子们，应该是认识我吧……

    「所以呢，你是来做什么的？刚才就在东张西望的……是在评选女生吗？」

    「怎么可能啊，只会让人更紧张来好不好」

    比起一般学校可爱的女孩子要更多，真不愧是大小姐女校……

    「干脆向君坂同学报告一下吧」

    「我认为完全没必要！老实说我没跟亚里纱说会来她学校……」

    「开玩笑啦。说起来你们两」

    「我们怎么了吗」

    「……不，没什么」

    亚里纱和凉的比赛中，赌上了凉的引退的条件。

    虽然条件很沉重，或许是故意不去在意这点，她们之间还是老样子没什么变化。

    依然做着自己的工作……在我家。

    「要说我来做什么的话，是因为亚里纱的问题和学校的老师约好了谈一下」

    「啊、就是你之前说的行动吧……」

    普遍意义而言我有着亚里纱的未婚夫这一身份。

    因此，我获得作为亚里纱的代理监护人和老师会谈的许可。

    「那个―、武美同学―」

    突然插进我们谈话的是一名女生。

    有着一头标志性的蓬松卷发、看起来很时髦的女生。

    隔了一段距离，还有另外两名陪同的女生。

    「该不会这个人―、就是玛利亚的未婚夫吧？」

    「……嗯，他就是火野坂先生」

    「G―、这就是那个在网上超有名的Loli……有点奇怪……的人啊―」

    我想我知道一般女初中生是怎么称呼自己的了。真是悲哀啊……

    「还有―、现在武美同学也和他住在一起是吧？」

    「因为出了点事，才不得以住在他那里的」

    对于熟识的女生，凉表现得很严肃。

    「完全就是同居吧。很危险―吧」

    刚才的『很危险』听起来应该是『很厉害』的意思吧。（译：女生说的是やばくな`い 这个词根据语境不同有完全相反的两种意思我猜你猜我猜不猜）

    「啊、玛利亚就是我们学校的君坂亚里纱对吧―？」

    女生向我询问。

    「没错呢。不过希望你不要去网上曝光」

    「我不会啦―。但是大家都知道她是KIMISAKAYA书店的继承人哟？」

    「这也是没办法的事」

    幸好还没有出现玛利亚在哪所学校上学的报道。

    「居然和玛利亚读同一所学校真是太好了―」

    女生回头向同行的两人征求同意。

    「是啊―」「下次得找她签个名」

    因为受到这样的待遇，亚里纱才不想来学校吗。

    我到达了学校的接待室。

    「我就是君坂同学的班主任、小泉」

    他是一位纤瘦的二十多岁的男性教师。

    「我就直说吧，希望你能让君坂亚里纱同学来上课」

    学校方面同意了我的会谈预约。

    「本来这不是该和正式监护人以外谈的事……但是事出有因。这次才和火野坂先生谈一谈」

    小泉时不时偷瞄我一眼。

    『这家伙就是和初中生宣布结婚的Loli控啊』他的眼神像是传达着这种感情。

    「老实说我们也没办法了。想做点什么君坂同学的爷爷却完全不配合」

    「果然那边也是原因之一呢」

    亚里纱留着学籍却不去上课这事君坂社长怎么看呢。我也这么问过但……

    『既然亚里纱不想上课就算了。学校这种地方不去也罢』

    真让人担心会不会留级，但君坂社长捐了一大笔钱所以这方面似乎没问题的样子。

    「本来应该会一直这样持续下去吧……但是因为君坂同学受到的关注，现在情况有了点变化」

    「大家的关注，什么意思？」

    「虽然这么说不太好，但是她不来上课被曝光的话，对您和学校这边都不太妙吧？说不定会被打哦？」

    这不难想象。

    如果不履行义务教育，相关人员就会成为批判的对象。

    「学校方面也想避免被拉出来公开批判」

    「我也不想被说啊。但是……」

    只是，我无论如何都想说。

    「因为大人的处境会很危险所以想让她来上课，这不对吧？」

    「就是啊！ 我也这么觉得！」

    像是要找人打架一样，但小泉刚起身就摔倒了。

    「……不、不好意思」

    咳咳、小泉咳嗽两声坐下。

    「我也才刚来这所学校没多久，却被委任三年级生的班主任，每天我都是很努力的去做……啊、不小心发了些牢骚。对不起」

    小泉急忙低下头。

    「虽然想要解决君坂同学的问题，但是监护人也不在意，而且都决定了升学学校这边就不太想管的感觉。她本人也没做非法行为，每天四处奔波很充实的……不这个年龄结婚应该算非法……？啊、不好意思」

    「没事，毕竟就是我让她变成这样的」

    学校方面的形势也一点一点显露。

    「就我而言要是她能来上课的话是再好不过了。您肯否帮忙解决一下」

    她也不说理由就是不想去学校。但是学校这边存在问题的话我会帮她解决。

    「当然可以！」

    他是位质朴而认真的老师。

    不论学校方面怎么想，跟班主任合作都很重要。

    「这样的话……果然还是该调查下作弊事件吗」

    「作弊事件？」

    ※※※

    『今天SISTER’S的武美凉小姐有话想说』

    某电台娱乐节目的音乐专栏。

    『是的，我是SISTER’S中能唱能跳“能写”的知性派偶像、武美凉』

    『果然这段自我介绍是少不了的呢』

    演播室中响起笑声。

    凉穿着黑色的水手服。和其他成员一样的装扮。

    『我在做偶像的同时还兼职作家。下个月将发布新作，和作为模特的玛利亚小姐的纸质书进行销售额决战！』

    『正式的销售额对决还真是少见啊―』

    『是比电子书和纸质书谁更优秀的主题』

    『电子书已经完全融入生活了呢―。事实上我最近也在手机上看电子漫画』

    『电子内容不仅是方便了读者，对作者来说也有很多好处。而且还不会绝版』

    『诶―、那么今后不依赖纸张而以电子形式写书的作家会越来越多吗？』

    『我认为应该是这样的。最重要的是，现在每个人都能通过网络成为作者，这一点才是最棒的魅力』

    『这样想来，确实会觉得纸质书是不是有点过时了呢』

    『如果能以此为契机让更多人接触到电子书的话，我会很高兴。更多详细的情况请访问我的官网主页。还可以试阅我的作品哦！』

    画面上显示着字幕，凉和其他成员一起伸出手指。

    歌曲播放完后没多久，节目就推进到下一个环节去了。

    「说了很长时间呢」

    「居然说『纸质书过时了』！听了就火大―！」

    亚里纱只要沾上书和书店，理智就会下降。

    「再怎么说能在电视上宣传内容也算是电子书的优点。我们书店这边也需要追上脚步才行」

    「免费和收费的差距太大了。特别是手机上能看的电子书，很多人都觉得免费是理所当然的事。但是……武美凉这样宣传的话说不定会陷入苦战」（译：电子书经常有促销，特别是漫画这一块.比如我在用的Amazon上一些漫画就经常能白嫖.相比起来实体书店的活动就比较少了,所以会有人觉得电子内容免费是很正常的）

    唔唔姆、亚里纱交错着双手念叨。

    「SISTER’S因为经常发布新曲经常上电视呢」

    对决开始的时间，即两人作品发售的时间就在下个月了。

    特别是我们这边还需要装订，留下的时间实在不多。

    在这点上直到正式发售前都可以随时修订、更进一步说就算发售了也能再作修改的凉占了很大优势。

    与被截稿日步步紧追的亚里纱相比，凉在电视和其他媒体上宣传得很顺利。

    虽说如此，要去学校上课的凉在时间上也有制约。

    「在电视上和网上报道的时候，下面评论都是一片『期待书本新形式』的论调……！肯定是武美虎之助搞的炒作！」

    虎之助和IT的力量挡在我们面前。

    因为玛利亚的知名度，一般来说把书炒热点就能赢，但现在已经没了这种余裕。反而以目前的形势来看，也许我们这边要更艰难些。

    「必须得想点推销手段才行啊……看来还是应该向专家寻求下建议！」

    因此我们来到了住着天使的书店。

    「欢迎光临―……是贤一君和小亚里啊」

    走到一半就注意到了我们，天使的微笑也化为了平常的表情。

    天使书店员、须原堇正在整理书架。

    「哦、原来已经到约好的时间了啊」

    堇在玛利亚本第二弹中也担任销售顾问。

    这次的主题是『在书店卖书』。堇是不可或缺的存在。

    「那我得抓紧时间了，先让把这里收拾好」

    「没关系啦、堇小姐。我们会在店里边约会边等你」

    「才不会约会」

    「诶、今天不是我们约会的日子吗！？」

    「要是有约会的闲暇我更希望你能写点稿子」

    「就这样放置决定结婚的未婚妻不管吗～。原来你是不给钓到的鱼喂食的类型啊～」

    「知道了我知道了……、那就在等堇弄好的时候在书店约会吧」

    最近亚里纱总是任性，心情也不太好的样子。

    似乎也影响了原稿的写作。

    「书店约会啊～、和投缘的同志一起聊各种书的话题想想就觉得有趣。慢慢看吧」

    「那―、这家书店最值得一看的地方在哪里呢。贤一、一起来找吧？」

    「哪有这么容易就――什！？」

    「什么啊你是看见飞碟――诶！？」

    堇整理书架的速度，一点都不普通。

    只是瞄一眼就能准确的将纸箱中拿出来的书摆到正确的书架上。

    快。太快了。她单手同时拿着两本，不对、有三本，像是变魔术一般手上的书就消失了。

    速度之快都显出了残影。就像是千手观音一样……

    「诶、怎么了吗？」

    「你动作太快，看呆了……」

    「这没什么大不了的。只是为了挤出更多时间接待客人，我把其他工作的时间缩短到极限而已」

    「天使店员名不虚传……能请你担任KIMISAKAYA的新人培训教官吗？」

    亚里纱是很认真的在说。

    多亏堇瞬间完成了工作，我们得以进入正题。

    「那么、这就开始代表纸质书和书店的玛利亚本第二弹的销售战略会议吧」

    在书店的里间，作战会议开始。

    「这次的敌人是电子书。作品的内容不是我能说的领域所以议题不在这方面。但一定是部很棒的作品吧？」

    「当然！」

    亚里纱立刻做出回答，堇接着也向我确认。

    「应该值得信赖吧？」

    「这当然了。不管怎样我们都会拿出一部好作品来的」

    「我可很怀疑掉进温柔乡的贤一君眼光是否还精明、不过前作都卖的不错我就相信你吧」

    「您是真的很严格」

    这个天使对待身边的人基本上确定是个毒舌角色。

    「还是说促销吧。现在的时代电子书能做到很多事是不可否认的。本来纸质书就是转售形式要做到弹性定价太难了」

    转售价格维持制度。

    这是对日本出版界结构产生巨大影响的制度。

    一般来说，禁止垄断法禁止商品的供应商对零售店强制定价销售。

    但是书本是例外之一，经认可可对转售价格进一步商讨，即作为供应商的出版社可以要求作为零售商的书店统一定价。

    这个转销制度大致上有两个好处。

    一是出版社不会被卷入价格竞争。所以即使是小型出版社也能自由的进行出版活动。结果上，可以制作出能孕育出多种文化的书来。

    再一个就是全国读者买到的书价格都是一致的。假设产生竞价的话，同样的书在人口多的城市价格便宜，相反在人口稀疏地带高价销售的可能性很高。

    这是为了把多种多样的书平等地传递给人们所必须的制度。

    只是因为这个制度，限制了出版社的灵活也是事实。

    「凉那边很可能采取降价促销、分章节卖、限时阅读之类的各种方法」

    「以作家获得的收入来判断输赢这点上，销售手段的多样化很大程度上决定胜负呢。你们觉得书店的优势在哪里？」

    「书果然还是要在书店这种现实世界选出来才让人兴奋？」

    「还有就是有店员的服务吧」

    听了我们的意见凉点点头。

    「现实世界的地点这是一个优点。书店可以约会、手机和电脑可没办法。还有书店店员……说的再宏观点，正因为是现实的地点才能产生人与人之间更多的联系呢」

    正因为IT融入到人们的生活，现实的体验反而更受人欢迎。

    「除了让堇帮忙策划书店活动之外，我们还联系了其他书店进行协助」

    我和堇都有点小想法。

    「那方面才是展现我们代理商力量的地方啊」

    「当然人家也会全力协助的！不管是签名会还是脱口秀节目我都去做！」

    「我是想做更具进攻性的活动呢。只限定小玛利读者参与的联谊会怎么样？」

    堇笑眯眯的说。

    「我的书要以出会い厨为目标！？……不会吧」(译:出会厨 是对以交女友和啪啪啪为目的参加粉丝交流会网友见面会之类的联谊活动的人的蔑称)

    「应该不是以他们为目标哦、亚里纱。说起来要进攻啊」

    「要发起进攻的话、贤一君的『幼女攻略手册～在违法的边缘疯狂试探～』这个程度差不多吧」

    「才不会这么做。话说在违法边缘试探这点上就已经出局了好吧！」

    之后这位天使没完没了的提些过激意见。

    ※※※

    「唔――――――嗯。总觉得……还差点东西！」

    亚里纱停下笔。

    留给我们制作纸质书的时间越来越少了。

    「以喜欢书和恋爱为主题。还要能吸引到男性读者的内容……」

    「销售这边以后再说吧，你先专心把书写出来」

    「贤一作为输送制作好的商品的代理商老是说总之先写出来这种话―。才没这么简单就写得出来啊。再说我不成为玛利亚的话是写不出来的」

    「那你现在打开记事本是在做什么」

    「从读者的角度检查中―」

    「凉可是说今天从早上开始就要去谈关于工作和电子书的合同」

    房间里只有我和亚里纱两人。

    「别拿我和她比啊―」

    「你们在比赛肯定是要拿出来比的吧。先写出来吧，之后再修改重写都行」

    「但是总是写的不顺利―。总觉得……不应该这么写―」

    「说得太抽象啦大天才」

    「谢谢夸奖&#9825;」

    「才不是在夸―你」

    这时玄关传来一阵声响，凉以惊人的速度跑进屋来。

    「决定了！」

    「干嘛突然……」

    亚里纱以冰冷的目光盯着一脸兴奋的凉。

    「销售我作品的网络服务商已经定下来了哦！」

    凉说不打算依靠哥哥虎之助的帮助，而是和别的网络内容销售商合作。

    「哪一家？」

    「叫做『商城盒子』」（译：原文『ショップＢＯＸ』 有一家做云存储的公司叫box 不知道有没有联系）

    「商城盒子……最近经常在广告上看到呢」

    「嗯，虽然才刚起步，但是很引人注目的服务商哦。我这次的作品就在他们的网站上发表」

    亚里纱在打开的呃电脑上搜索商城盒子。我也在一旁窥视。

    网站首页的顶部写着「现在任何人都能马上拥有自己的店铺」的宣传语。

    「专供电子内容……好像不是这样」

    举例来说，销售的点心和红酒，还有各种小物件和服装都比较显眼。

    「虽然主要是实物，但是电子内容也卖得不错。而且他们为了加强电子内容这一方面，还提出了很棒的分配方案。想知道吗？」

    「并不想」

    「让我说啊！他们只扣10%的手续费。也就是说我能拿90%哦！」

    这就意味着，如果两个人的作品是相同价格的话，只能得到10%版税的玛利亚，如果不卖出九倍于武美数量的话，连平手都达不到。

    「……所以呢？」

    亚里纱的态度很冷淡，但还是掩饰不了内心的不安。

    「君坂同学、这下你无计可施了吧？而且对方提出要是作品销量达到一定程度的话，还会进一步提升版税」

    「这笔生意真的没问题吗？」

    「签的特别合同哦」

    凉拿出合同。

    「对方应该是想利用我做宣传吧。但反过来说我也利用了他们」

    这次事件非常引人注目，当然会有企业试图蹭热度。

    没有先决定好发布网站，在气氛达到顶点的时候去谈判的凉真是太精明了。

    「因为这场战斗我绝对不能输，所以不能大意」

    我能感受到凉的执念。或许比起虎之助，更应该警惕凉吧。

    「只是签合同的时候最好还是和大人商量下吧。我也会尽量帮你的」

    「贤一、居然要帮她是什么意思！？」

    「不是、这只是我作为一个大人……」

    「不必担心。我有和哥哥商量。虽然他还是老样子说『算了吧。还是用我的网站更好』」

    「这不就是反对吗」

    「……果然不能这样下去！我绝对不能输。要是我输了……还能有什么？」

    稍微有点精神了，亚里纱又在不安的嘟囔什么。

    「总之，亚里纱先写完剩下的文章――」

    「没错、我们得去找枫小姐商量下！」

    「诶？ 找她？」

    就算是周六，古冈枫也还是在公司工作。

    「编辑哪来的周末过啊」

    「只是你自己而已吧」

    听说最近的劳动环境也有所改善，但主要还是依据个人情况吧。

    「所以，是来找我商量书本销售的吗？」

    我们在会议室里。因为来上班的人不多所以能自由使用。

    「果然还是想征求一下编辑的建议呢～」

    与负责自己作品的编辑见面，还是要以作为作者的玛利亚的身份才行。所以亚里纱打扮成了玛利亚来到了出版社。这点上全看她自己心情。

    「比起这些你还是先写出来再说吧！」

    「吓！？」

    「说得好、枫！」

    「你的工作是好好看住她吧。那就别惯着她」

    「对、对不起！？」

    两个人只能窝囊的挨骂。

    我们需要枫这样的编辑。

    「进度怎么样了？已经快截稿了哦？」

    「……」

    玛利亚沉默作为回答，太好懂了。

    「算了、写不出来的话我就先看看武美凉的原稿吧」

    「为什么是武美凉的！？三心二意！？」

    「什么三心两心的。只是她委托我帮忙看看原稿而已」

    「贤一、这是真的吗！？」

    「是啊。之前就已经商量过了。当然编辑的报酬会从凉的收益中扣除」

    一个人也能写作品虽然是电子书籍的优点，但是如果没有第三者检查的话，很容易变成自以为是的作品。要写书可少不了编辑。

    「居然会背叛我……！」

    「已经完全变成亚里纱模式啦」

    「但是啊～、枫小姐要是两边的作品都参与～，分心乏力之下说不定哪边都做不好呢～」

    玛利亚像个孩子一样撒娇。

    「别小看我。我可是专业的」

    再说啊、枫接着说。

    「你们不是住在一起吗。塑料花姐妹？」

    「才不是这样～。只是……因为赌上了重要的东西」

    凉和亚里纱，都有不能让步的理由。

    「真大度啊。那，要在这里闭关吗？我可以把电脑借你」

    枫挂着凶狠的笑容胁迫。

    「还、还是下次再说～……是吧贤一？」

    「这可是个好机会啊玛利亚。很有作家的感觉」

    我也笑着说。

    「真难得呢……你们这么合拍～……」

    就是这样，玛利亚下载完存在云端的文件开始执笔。

    枫则在这段时间审阅凉的原稿。

    我也借了张桌子开始工作。

    「……武美凉的原稿感觉怎么样呢～？」

    没多久似乎是无法集中注意力的玛利亚观察着枫说。

    「不能给你看哦。我有义务保密」

    「……我知道的啦～」

    「但是……这样下去可能不顺利呢」

    「什么意思？」

    我也很在意，停下了手上的工作。

    「简单点说的话、有些地方差点火候。当然也有优秀的地方，但是起伏很大不太稳定」

    「哈、真好笑～。她要是写不出来的话可没办法决胜负呢～」

    「顺便说一下，玛利亚你也写了一堆垃圾我还没说你呢」

    「不会吧！？我写的居然是垃圾……！？」

    「枫……还赶得上发售日吗？」

    我真的很担心。

    「全看这家伙了」

    枫抬头用下巴指向玛利亚。

    「是差了什么呢～？还是请编辑指点一下吧？」

    「不足之处、吗」

    枫注视着像是要跟人打架一样的玛利亚。

    「你觉得自己有绝对的才能吗？」

    「……写作技巧当然还差得远～」

    「是啊、对于十五岁没人会去要求技巧」

    「那到底是什么？我可是一点都没偷懒哦？ 所以才花了这么多时间～」

    即使发着牢骚，没有进展，也还是在认真的写。她努力传达了这些。

    「我不是说你不认真。只是这次不能和上次一样」

    「不能和上次……一样。虽然我懂得是要做出改变～、具体来说到底该怎么做呢？」

    玛利亚越来越不满意。

    「这个嘛……要不要去问问柠檬看看呢？」

    ※※※

    「欢迎光临！」

    我们来到都内高级公寓中鸢柠檬的住宅。

    今天来的有我和、亚里纱――玛利亚、还有。

    「你、你好！我叫武美凉……！」

    凉紧张的口齿不清。

    「为什么休息日还穿制服呢？」

    由在家也穿着洛丽塔服装的柠檬来问这个问题好像有点不对。

    「我觉得要去鸢老师家里拜访，就应该穿正装所以才……」

    「啊、和我在一起不穿习惯的衣服就冷静不下来吗？还有那个鸢老师感觉怪怪的还是叫我柠檬老师吧！」

    「那、那就失敬了、柠檬老师……」

    赔礼后凉也不进屋在原地扭扭捏捏的。

    「那个、你想说什么吗？」

    可能是第一次向别人提出请求有些害羞。我出于好意催促她。

    「那、那个、柠檬老师……我是您的粉丝！请您给我签个名！」

    在柠檬往凉带着的书上签名后，她露出了欣喜的笑容。

    「嘿嘿……居然能来柠檬老师家里要签名，作为一名粉丝就算死了也值……！」

    「这种―追星狂人一样的话就不要了说了吧～」

    「这就是柠檬老师呼吸的空气啊……！」

    凉在客厅大口吸气。

    「啊、这人可能脑袋有问题。贤一、你看那个人她好像个跟踪狂啊」

    凉似乎是柠檬的忠实粉丝，非常高兴能见到真人。

    「真是的～我们也和柠檬小姐一样是作家～。不要太看轻自己了～」

    「你这人才是……真的理解吗？鸢柠檬啊、鸢柠檬！ 就是那个鸢、鸢柠檬啊！」

    「被连呼名字就像是竞选一样呢！」

    盘腿坐在真皮沙发上的柠檬笑的前仰后合。

    「对、对不起！我居然直呼老师名讳……」

    「别在意―！说起来、你们今天是来学习作家觉悟的吗？」

    枫在那之后跟柠檬说「想让你教点东西」。还说让我尽可能把凉也带过来。

    「枫到底是怎么跟你说的啊？」

    「说是『教给她们缺少的东西』」

    「你知道她们缺少的是什么吗？」

    「完全不懂啦！」

    我很不安。完全搞不懂铁腕编辑在想些什么。

    「只要教她们把作品写有趣的技巧就行了吧？没错吧―？」

    「是的～。谢谢您的建议～。这段内容可以开直播吗？」

    「我真的能得到柠檬老师的建议吗……？」

    「那么我这就回应你的期待教给你吧。那就是……」

    柠檬在沙发上站起来。

    玛利亚摆正姿势，凉也端坐好等待着答案。

    「写到自己能写到最有趣的地步为止！以上！」

    「我就知道」

    就不该期待能从这个天才口中听到正经的建议。

    「OK―」「柠檬老师的建议，我会铭记于心！」

    「你们真的明白了吗？」

    交给枫的话变成这样，所以枫命令我也要跟着一起。

    「总之你先看看她们的作品怎么样？」

    由我主持再一点一点引导。

    「好―、我读读看―」

    凉十分惶恐的调出数据。

    在打印机工作完毕后，她们的作品并列摆在桌上，柠檬同时翻开纸张开始阅读。

    「要两本一起看吗？」

    「这样会快点吧？这就叫一心二用―！」

    这家伙到处显摆自己的才能。

    玛利亚装出若无其事的样子却偷偷观察着。凉直直盯着柠檬。看来她们是静不下心来了。

    「说起来，我接下来约了人来着」

    柠檬抬头看了眼时钟说道。

    「真的吗，那我们是不是先离开比较好？」

    「不用，不如说有你们在会更有意思」

    「……有意思？」

    柠檬操作着笔记本。

    巨大的屏幕上显示着画面。

    看样子是视频会议。屏幕上也装着摄像头。

    信号连接后，画面上出现了一名戴着眼镜的男人。

    『嗨、鸢柠檬。今天――诶！！！！？？凉居然也在吗？』

    发现了妹妹身影的武美虎之助一下子跳起来。

    「为什么哥哥会和柠檬老师……？」

    『因为、鸢柠檬是参与Future Creator System的热门作家之一啊』

    「我们有定期开会商讨！」

    我知道柠檬也参与了虎之助预定推出的网络服务。但没想到他们的合作这么紧密。

    「他们找我是为了别的事。让他们听听也没问题吧？」

    『没关系……既然这样我现在就全速冲去你家好了！？』

    「不用过来也没事的，哥哥。我真的希望你别来」

    凉脸色突然一变说道。

    『而且还穿着制服！？虽然电视上经常看到制服风格的衣服，但是好久没看见现实的制服了！ 忍、忍不住啦！』

    「不会真的变成变态了吧？」

    听着兄妹对话的玛利亚在一旁喃喃自语。

    「没挑对时机吗」

    偶然……不对。

    柠檬笑眯眯的观察着我们的视线，就像是研究员看小白鼠一样。

    她是故意调整时间让我们撞上的吗。

    『一会再和凉好好聊聊吧』

    「才不会和你聊」

    『说正事咯、鸢柠檬。让大家听到也没事，不过要保密哦』

    「好啊―！ 是关于新功能的说明吗？」

    『是Future Creator System的新功能「匿名消息」』

    虎之助那边显示着似乎正在开发中的画面。显示着文本的画面。

    『这是粉丝可以向作者提问关于作品问题的功能』

    在文本旁画着一条线。在一旁的标注上显示着『这一点象征着什么？』的问题。

    『作者可以对粉丝的提问做出回答。这样一来粉丝们就能理解作者的想法了吧？提问和答案大家都能看到，所以也能知道别人是怎么理解的』

    「每个人的问题都要回答吗？」

    『怎么可能。涉及剧透的提问和回答在书本处于未读状态的话是看不到的』

    「类似于解说一样的东西吗……」

    我的自言自语被录入了麦克风中。

    『这个比方不错，贤一』

    「对作者来说负担太多了吧，也有人讨厌这种功能吧～」

    玛利亚提出了反对意见。

    『啊、这个……话说你……是玛利亚吧？也就是说……亚里纱？』

    「是被称作玛利亚的亚里纱哦～」

    『说话方式都变了没认出来……要说有人会讨厌的话。根本不必推给每一位用户。不喜欢的话不用就好了。作家也不必全都用这个功能。随自己心情用自己想用的服务，这就是IT带来的好处』

    「作者能否附注说明呢―。这样的话……也能公开一些外传吧？」

    听到柠檬的提案，虎之助吹了声口哨。

    『这个想法不错呢』

    「作者最终只能选择一个主题来创作吧？但是心里经常会有其他的选项。要是这点能和读者交流的话就有意思了―」

    『……通过解析读者的阅读方式，作者也能随时变化剧本。如果能通过选项来表达出其他剧情的话……想法不断涌上来了……！那就――』

    柠檬和虎之助的话题不断推进。

    身为一般人的我很难跟得上。

    就像是拥有才能的人之间产生的化学反应一样，虎之助和柠檬的声音都变得激动。

    其中没有能容下第三者的间隙。

    『呼……有点感觉了。看来还能再做些优化……！谢啦！』

    他们的会议结束了。

    虎之助看起来很满意。柠檬也是一样。

    「我好像也觉得会很有意思，真让人兴奋啊―！」

    「要是能实现就好了～。听起来很有意思～」

    玛利亚开口说道。

    我、还有凉可能也被甩开了。感受到了玛利亚的气量和才能。

    「柠檬小姐你、是舍弃纸质书了吗～？」

    「我可不会舍弃它哦？只是我觉得会很有趣，才想尝试新事物。差不多就是这种感觉吧」

    柠檬转而看向我。

    「与新技术相对立，现在书店和书也在谋求新的存在形式吧？我很期待贤一你们的结果哦？」

    对上虎之助还能找出什么新的可能性吗、她这么问我。

    『我也有点期待。到底会变成什么样呢』

    虎之助也跟着说。

    「我们计划利用书店这个真实存在的空间举办活动」

    『嘛我能猜到。这么做能带来什么？能进化出新的形式吗？』

    「这个……」

    构想还不成熟。

    我现在答不上来这些天才的问题。

    「所以呢，我有一个建议」

    玛利亚对玛利亚说。

    「与其被纸和电子这样的载体左右、不如辞掉作家吧？」

    今天的柠檬说的话比以往更加惊人。

    这些话压在玛利亚身上。

    大概是因为和虎之助谈过，现在柠檬还很激动。

    「都不过是工具而已。都只是容器。你是不是迷失了什么？」

    柠檬站起来走向玛利亚。

    「做、做什么」

    「最重要的，在这里」

    柠檬指着玛利亚的心脏。

    「对你来说也是一样哦？」

    然后她指向凉的胸口。

    「诶……什、什么」

    突然被指着，凉惊得目瞪口呆。

    「所以呢、关于你们作品的问题。换做我的话……」

    柠檬以肉眼难以看清的速度敲打起键盘。

    其他刚才和虎之助对话的时候她也在打字。我当时还以为她是在笔记。

    「――完成了」

    说着柠檬起身到打印机旁，将印出的纸张交给玛利亚和凉。

    「我试着改写了你们的作品」

    拿到新作的两人目不转睛的盯着那一叠纸张。

    「改写……这可是十多张原稿啊？这么短的时间……」

    「本来就有大致结构所以不是什么大不了的事啦―」

    「不……这几乎是翻新重写了……居然……」

    玛利亚发出惊叹。

    一般来说这种程度不是挤出这么点时间就能完成的。

    「哈……哈……哈……」

    「凉……喂、没事吧？」

    盯着原稿的凉看起来有些奇怪。

    「哈……哈……」

    她的呼吸变得急促。

    『你怎么了凉！？要哥哥我立刻赶过来吗！？』

    我慌忙跑到她身边。

    「快深呼吸。吸气~、呼气~」

    「对……对不起……」

    深呼吸过后凉恢复了意识。看样子是不要紧了。

    「她的感觉……我能理解啦～」

    玛利亚用空洞的声音说。

    「什么……诶」

    玛利亚像是投球一样将原稿扔给我。

    是柠檬刚改写的原稿。

    一读我就懂了。这是玛利亚以『平常的早晨』为主题写的作品。

    毫无疑问是以玛利亚为原型写的，但却又完全不同。

    只是开始阅读的一瞬间就仿佛被拉进了文章交织出来的世界中去。

    清晨醒来时的朦胧睡意。清晨薄雾里的清新气息。让人感觉开启了新一天的朝阳。

    只是读着就让人觉得幸福――然后感知到的就是绝望。

    玛利亚写的文章和这个，完全是两种不同的东西。

    长期作为专业人士活跃的柠檬的技巧在她之上，甩开好几倍。

    只是进行了一些修改，就显现出柠檬的高超之处。

    这就是才能。

    这就是天才。

    我想起了学生时代的回忆。

    在文艺部，我读了柠檬的文章。

    比较・无法比较、悔恨・没有悔恨――连这些感情都迷惑的涌不上来。

    就连玛利亚也一副受了打击的样子。

    但真要说的话，最受打击的，应该是认为自己没有才能的凉――

    「这只是因为我的写作技巧高明而已」

    柠檬俯视着她们说道。

    「你们在这方面有所欠缺」

    她毫不留情的将事实摆在她们面前。

    「所以你们要怎么办？」

    说着，柠檬不知为何又看向我。

    「存在着不足的生活方式，贤一应该很清楚吧？」

第二卷 即日同居开始的电子书革命 四章 同居中的约会只能叫做外出

    天才・鸢柠檬扔下的炸弹残留的影响还未散去。

    因实力差距受到打击的亚里纱，已经差不多有两天没动过笔了。

    「那个人真是～。一点都不像个大人～吧？一个专业写小说好几年的人和我这种才出道的人能比吗～。 职业小说家都这么欠―？」

    她虽然打扮成玛利亚坐在电脑前，却什么都没写低着头抱怨。

    尽管如此，一直磨磨唧唧下去她就不是亚里纱了。

    「差得也太多了―！但是一定要让她对我刮目相看―！」

    虽然有点自暴自弃的感觉，但她自己振作起来了。

    真正有问题的其实是……

    「写得怎么样了？」

    我向在房间里工作的凉搭话。

    她沉默着，摇了摇低垂的头。

    一看就知道不顺利。

    她注视着笔记本电脑，手却一动不动。

    凉自从和柠檬见面以来，就再也没动过笔。

    并不是在偷懒。凉也一直对着电脑画面想写。

    但完全迷失了写作方向。

    连每天更新的博客都没再登录。

    [怎么突然不更新了？][是太累了吧。我会为你加油的！][是因为同居的影响吗？ 也没开直播……]

    粉丝们都有些担心。这样下去可能引起更大的骚动。

    过激疗法对凉完全是反效果。

    这次对决的对手是失去战意的凉……但我并不期望不战而胜的结果。

    「要是有我能帮上的就跟我商量下吧。写作上我可能帮不上什么，但是从同居这个意义上来说，我们可是伙伴啊」

    其实我很厉害，我可以教你。

    但是对于作为专业人士活跃的凉，我实在没什么可教的。

    「我似乎听见了不能当做没听到的话呢～」

    亚里纱从厨房探出头来。

    「我、我可没说什么奇怪的话」

    「贤一你是我这边的人！别搞错了好吧！」

    你这不是全都听到了吗……

    「一会吃完饭、帮我看下原稿吧。你可是我的伙伴啊！」（译：亚里纱这里的用词也有夫妻的意思）

    「我知道了」

    当然我并不打算在和亚里纱的共同战斗中放水。

    书的销售对策我也在积极思考但……

    「前辈。书店活动的准备已经搞得差不多了―。不过『（暂定）』的活动主题是什么―？ 你该不会还没决定好吧―？」

    被千贺逼得很紧。

    我心里已经有点数了。只是还差最后一块拼图。因为玛利亚的原稿还未完成这最后一丝灵光也闪现不出来，这倒是个好借口。

    我也不想因为太过焦虑导致自己的行动出现疏忽但――

    ※※※

    「贤一，你对我们学校的学生做了奇怪的事吗？」

    周六的早晨。起床比平时要晚些的我，突然被亚里纱这么问。

    「……奇怪的事？」

    「你偷偷去过我学校了是吧？」

    「啊……是有去过」

    但我并没有告诉亚里纱。

    毕竟她还得写原稿，我对解决她不去学校这件事也还没有具体的方向，所以我觉得不该提出这个问题。

    我是打算悄悄的暗地里行动来着……

    「为什么你会知道？」

    「学校的……朋友有联系我」

    亚里纱说的很小声。

    「有人跟你交换了联系方式是吧」

    有的。在学校的时候被偶然遇到的认识亚里纱的同学说「我们交换下联系方式吧―。万一什么时候有用呢―」，于是就交换了。

    「啊、有是有……」

    隐瞒也没用吧。

    「都和你说什么了？」

    「没什么……只是学校的一些情况」

    没有谈什么太过深入的话题。

    只是问了下学校有没有人担心亚里纱不去学校，还稍微问了下作弊事件。

    「别自作主张哦」

    「很抱歉我瞒着你行动」

    她是不想大人插手自己学校里的事吧。

    所以我才暗中行动，谋求商谈的时机。

    「我只是为亚里纱着想，如果你能理解的话我很高兴」

    「我不是说了我不需要去上课吗！」

    我从没见过亚里纱如此憎恶的眼神。

    「我懂你的意思。但是你不去学校我担心你很正常吧」

    「所以……你就去向别人追究以前的作弊事件」

    亚里纱对我的行动了如指掌。是哪里走漏了风声吗。但是考虑到女生爱聊天的话，可能性实在太多了。

    「……我是觉得，亚里纱如果有烦恼的话」

    「我对学校什么烦恼都没有！」

    亚里纱大声喊着说。

    「为什么你要多管闲事！？不要做让我讨厌的事请！ 你也考虑下我的感受好吗！」

    她的话像是打在我脸上的巴掌一样。

    「我不是没有考虑过，只是觉得那样做比较好……」

    我是把亚里纱放在第一位来思考的。

    「结果还不就是想自保？因为我不去学校带来的影响不好。贤一也是这种讨厌的大人」

    为什么你非要这么说呢？

    我为了你这么努力。却没有一点回报。

    「贤一一点都不理解我的心情！」

    「这个嘛、逼别人同居的十五岁是什么心情我哪知道啊」

    我忍不住反讽了一句。

    但、没想到。

    没想到她会一副要哭出来的样子。

    「……刚才的说法是我不对。对不起……」

    亚里纱紧咬着嘴角，粗暴的抓起包走向玄关。

    「喂、等等，你要去哪」

    「今天有取材的工作！」

    手搭在门把上，亚里纱站住了。

    「跟武美凉打个招呼吧？原稿也还没给我看……？」

    砰的一声、门关上了。

    餐桌上放着昨天玛利亚委托我看看的原稿。

    到了中午，一直闷在房间的凉来到餐桌。

    苦恼了一会，她在房间角落坐下。

    「那个……你们早上吵架……是因为我吗？」

    「不是你的原因。是我不对」

    我说话也变得有些粗暴。

    「对、对不起。都怪我……」

    「不、你又没做错吧」

    「不、都是我的错。都是因为我说了同居……」

    凉一副苦恼的表情。

    「凉你现在应该关注的是其他事情才对吧?」

    应该以其他事为先。我是这么想的但。

    「……对不起、让你担心了……对决不成立的话参加的人都没面子。没问题……我一定能赶上发售日的」

    不由得让我感到自责。

    就算是本人希望的结果，我们是不是给十五岁施加了太多压力。

    「已经完成了很多散文、剩下的总能想办法写完的」

    我希望你能更轻松些。

    「哥哥也做了那么多宣传……」

    「凉只要思考文章的内容就好了，剩下的是其他大人的工作，你不必担心。谈好的公司那边有说什么吗？」

    「……没什么特别的。他们对作品内容也不是很在意」

    因为是销售网文的平台才这样吗。

    「那具体的内容就找枫商量吧」

    「但是编辑……只能做编辑的工作……对不起。你这么鼓励我我却总是说些消极的话」

    「没事没事」

    「老是管我的话，你能和君坂同学和好吗？」

    「……真没出息啊我」

    反倒被苦恼着的女生担心了。

    「我应该周旋的更加顺利的……却一点都没帮上你们……要是有你哥哥……虎之助那样的才能，可能就不一样了」

    「火野坂先生……」

    凉像是做出了什么觉悟，像是要哭出来似的，露出奇妙的表情。

    「这是我最后的愿望，可以吗？」

    「愿望的话没问题……最后的？」

    我还在思考这句话的意思，凉又边哭边笑的说。

    「能和我去约会吗？」

    ※※※

    外面风和日丽，是个适合出门的好天气。

    凉在白色连衣裙上披着牛仔夹克。与朴素的便装相比更像是约会穿的服装。

    但是,决不能让周围的人误认为我们是在约会。

    凉是位偶像。虽然同居后已经不太在意……但这点要特别注意。

    因此她戴上了棒球帽。

    不过可能反而会更突出明星气质也说不定……

    「作为约会来说这个距离会不会太远了？」

    因为并行离得太远被她说了。

    「我们不是普通的男女约会。还是得有条界线」

    「对JC会有这种意识的成年人只会让人觉得害怕而已？」

    「虽然我也同意、我就是日本第一让人会这样想也没办法的男人。哈哈哈……」

    我勉强干笑。

    就连被媒体报道的可能性也不是没有。

    但是只要不在非常不妙的时机拍下照片就不算什么。

    只是和同居对象一起出门买东西而已、很普通。

    「你有什么想去的地方吗？」

    「嗯。我希望到了我们再谈谈」

    换乘电车后到了另一个车站，凉稍微走在我身前一点。

    在穿过公园的途中，她停下了。

    「……你还记得这里吗？」

    凉对面是面向公园外大街的书店。店里有活动场所，平时周末都会举办一些活动。

    「我有工作是负责这里，知道是知道，要说记得是指……？」

    「也是……呢。大概一年前在这里举行的小说讲座……」

    「是有过呢」

    在职业作家呼吁下举办的小说书写技巧讲座。

    这是居住在附近，经常光顾书店的作家出于好意实现的企划。

    每个人都能轻松的写出小说来，就是像这样初学者也能任意参加的讲座。

    参加者的年轻段都很高……没错、但我记得之前似乎有一位还是中学生的女生。

    因为她很显眼，我记得很清楚。

    或许是因为害羞，不想被看到脸的少女在室内也戴着帽子――

    眼前带着球帽的少女，和那时的少女重合在一起。

    难道说……不、但是。

    「该不会说……」

    「你终于、想起来了吗？」

    凉取下球帽笑了。

    如果让我找一个没发现的借口，那就是因为只在一年多前见过一面的关系。

    因为她似乎不想被看见脸我也不好盯着别人看。

    「你就是那个行事大胆，身材很好很有气质的女孩……」

    「说、说我气质好、别这样说。气质什么的」

    凉好不意思的害羞起来。

    「然后呢，火野坂先生也许不记得了，但那个讲座还有个互相评判大家提出的创想的环节……」

    我脑海中的记忆渐渐苏醒过来。

    大概分成三个小组，互相评判对方组提出的想法。

    「那个时候、我刚好碰上了奇怪的人……」

    参加者中有一位固执己见的老人。

    「我提的想法被他说得一无是处……」

    那位老人数落一个年轻的小女生。女孩无法反驳，只能瑟缩着身体发抖。

    所以我――

    「那时候、有个人帮了我」

    不要觉得只有自己的想法是正确的。如果不能理解他人的价值观是写不出精彩的小说的。我自以为是的说了那么一句话。

    「那个人帮了我，而且……还说我的想法很有意思」

    我已经想不起那个想法。但仍记得那份新意带来的感觉。

    「事实上……对我的指摘都没有错。我还不够成熟、写得又差、还没有才能……」

    「不、谁也不是一开始就写得完美的」

    凉静静的摇摇头。

    「我被说中自己已经隐隐察觉到的事，感到很沮丧。如果那样下去，我说不定早就放弃了写作」

    一个人的攻击看似微不足道，但直接承受将造成很严重的伤害。

    有时比起网上间接承受的炎上还要来的疼。

    「放弃的话就太可惜了」

    「但是、现在我不是正在写吗？」

    凉又笑了。

    「因为有火野坂先生在，所以我还在继续写」

    给予她可能性的并不是我一个人。

    但是听到她这么说，我单纯的感到很自豪。

    我和她在一年前就已经相遇。

    这么一来，这次的话题也会稍稍改变。

    「所以说，你才会拜托我同居的事？」

    「看到在网络节目上的火野坂先生、我就注意到你是当时的那个人了……而且宣布和玛利亚结婚。KIMISAKAYA书店的继承人……就是同校的君坂同学了吧，这些我当时就想到了……但是，我并不是因为这些才拜托你的」

    偶然遇上偶然最吃惊的是凉吧。

    「上次再会的时候我说『和我同居』……是太着急说错了，之后就收不回来了」

    「你是有多着急啊」

    真像是凉的风格。

    「因为刚离家出走想着必须要去谁家的想法也一起……」

    就解释为是精神上被逼的走投无路了吧。

    「所以才、虽然很多事都朝我意想不到的方向发展，但只要我的心意能原原本本的传达――」

    不知为何，凉周围浮现出异样的气氛。

    舍去了繁杂的话语。

    在这里、世间仿佛只剩下我和凉。

    「我喜欢你」

    不带任何修饰的言语。

    那一瞬间我想着喜欢的意思，想笑着说是开玩笑吧，还是别这样。

    从这一瞬间开始，我不能逃避。

    「谢谢你的心意。但是我已经，有亚里纱了」

    我坦率的回答她。

    「也是呢」

    现在她露出的笑容才像是个小孩子，与她年龄相称的小孩子。

    「……有一点我希望你不要误会」

    她的表情变得严肃。

    「不要觉得……我是个爱上已经有未婚妻的男性的痴女！」

    「我才不觉得你是痴女」

    你是搞错这个词的意思了吧。（译：凉想表达的是痴女「傻白甜女生」一般人听了想到的应该都是痴女「与痴汉相对的那个」）

    「说到底我也不知道自己对你是不是真的喜欢」

    「还真是有意思的谜团呢」

    和刚才的发言可是有很大矛盾哦。

    「只是……在电视上看到了觉得应该感谢一下的人。然而……你居然是君坂同学的未婚夫。就像是……君坂同学这样的完美超人，会把我这个凡人想要的东西全都夺走一样」

    面对自己暧昧的心情，她应该不会说谎吧。

    「但是那是、是现在无法实现的幻想……要是这点幻想都没有的话会后悔的……那个、虽然我说不好。总之我想说一次」

    「我知道你想说什么」

    即便这样，我也一定连她一点点的心思都不懂吧。

    「在做偶像的时期内，我是不会和特定的谁恋爱的」

    她这么说着露出的恶作剧般的微笑，超偶像级的可爱。

    「所以你也不要真的喜欢上我哦？」

    「怎么搞得像是我在表白一样」

    「开玩笑啦」

    下定决心决定好方向的凉，就像是电影里的女主角一样优雅美丽。

    「你今天就是想说这些吗」

    凉轻松得像是卸下了肩上的负担一样。

    早上、我和亚里纱的争吵你是觉得自己也有责任吧。

    「还有、有事想问问你」

    觉得正题差不多已经结束，我有些疏忽大意了。

    「你真的、在和君坂同学交往吗？」

    「――诶」

    凉经常表达不足问题，还有着其他意思要说吗。

    我这么想着等她继续说，但凉只是盯着我看。

    所以我也只好面对这个问题。

    本来回答已经想好了。

    我们「正在交往」、然后「已经订婚了」。说这些就足够了。

    但是对于现在坦诚面对自己心意的凉，真的能说谎吗。

    「……为什么，你会这么问？」

    我自知这是在逃避问题，但我还是这么问。

    「君坂同学她为什么每天都那么逞强呢，我不懂」

    「她在……逞强吗？」

    「在一起住，我就感觉到了。她看起来很不安。明明自己是未婚妻」

    「这样……啊」

    与凉对抗的亚里纱。

    写作进度落下的亚里纱。

    对学校问题做出过激反应的亚里纱。

    出现一堆问题。但是让亚里纱不安的最大原因……原来是我吗？

    「我……当然是亚里纱的未婚夫」

    遵守设定，我这么说。

    「但是各种事情都是想在她长大以后再考虑。因为现在还太早……可能是这个原因让她看起来不安」

    但是这些有好好的传达给亚里纱吗。

    要是亚里纱，一直在害怕我离开她……

    「这样啊。应该是这么回事呢」

    「我也是……有些事没做对。谢谢你提醒了我」

    我在不知情的情况下，犯了错。

    「那你就要好好地，做出符合你未婚夫身份的行动哦？」

    只有这个时候，她看起来比较成熟。

    「……好的」

    「这下我就没有留恋了」

    「呐、凉。你说最后的愿望、没有遗憾了什么的，是怎么了？」

    「我有点想，放弃当作家了」

    「为什么啊！？」

    我大喊出声。公园里的几人听了回过头来看我们。

    「啊、对不住……虽然这不是我该说的，但你现在就是因为赌上这个资格才在战斗吧」

    「当然我不打算放水。我会为了取胜全力以赴。但是……就算这场对决我赢了，也改变不了我没有才能的事实」

    「你不是想当一名作家吗？」

    「没错、这是我最重要的目标」

    但是、她说。

    「只是出于兴趣是没办法成功的。这点火野坂先生你不是也相当了解吗？才能这东西、就是这么残酷」

    其实我也想过要是自己有柠檬那样的才能就好了。

    那样的话，我一个人写出来的书，也许能为书和书店的世界带来改变。

    「今后一定会成为像柠檬老师和哥哥这样的人更加活跃的时代。其中一定也会有君坂亚里纱的一席之地。但是不会有我的……位置」

    虽然程度不一样，但我也应该在某时某地有过相似的想法。

    「……我好羡慕、君坂同学这样的人」

    但是、这不对。

    把自己的事情放到一边，我是这么认为的。

    还不能确定自己到底有没有才能。不对。即使没有才能。也不对说到底才能这东西――

    这时、铃声响起。是她的电话。

    「啊……忘了设置振动模式……」

    凉设置了专属铃声.

    所以当这首流行风格、凉所属的SISTER’S的歌声响起的时候――是武美庆次，凉的父亲打来的。

    「不接吗？」

    歌声继续响起。响至高潮部分。

    「是因为我之前联系过……说我很快就会回家……」

    「可以的话我也一起听吧？」

    之前凉的父亲打来电话的时候，凉开启了视频通话。

    大概，是想让谁一起听电话吧。

    凉拿出手机，露出迷茫的表情，然后接通电话。

    『你认输了吗？』

    接通后第一句便是这么冷淡的话。

    「不、我没有认输。只是……觉得现在不是时候」

    『已经做好出国留学的准备了吗。不用担心，我会帮你准备最优越的环境。现在开始拼命学习的话还能成为医生。那才是能用努力弥补才能的世界』

    不可能那么简单。但确实、在学习这方面努力是不会说谎的。

    「……好」

    这是她的人生，我不该插嘴。

    也许对她来说留学是个更幸福的选择。

    即便是如此。

    我走到她身边，进入她拿着的手机的摄像头范围。

    「为什么、不鼓励下她呢？」

    我和凉的父亲，通过手机摄像头对上目光。

    「火野坂先生……」

    『……又是你啊……不、既然和你住一起那也是自然。这是我们父女之间的问题』

    「所谓父亲、不就是为了让孩子露出笑容而存在的吗？」

    『我同意你的说法。但我的设想包括她将来的笑容』

    这也是一种方式。

    「所以就能无视现在的忧愁吗」

    我想思考能让凉一直能露出笑脸的方法。

    『如果能确定将来的成功那自然是没问题。但让她去追寻如此低的可能性、如此浅薄的才能，就只是浪费时间而已』

    「即使这样也要相信她，这不就是作为家人该做的吗！」

    『作为父母来说让她随着性子来才是不负责』

    这是与君坂社长给亚里纱自由相反的教育方针。

    『作家这个职业，本来就是依靠着那些没有丝毫可能性的行业生存。偶像能生存下去的时代也就只有现在这一时了』

    「你凭什么就能肯定没有可能性呢」

    『虽然对出版界工作的你有些冒犯……除了一部分专业书籍之外，书这东西不要也没问题吧？我不认为在娱乐手段如此丰富的今天书籍还能扩大市场。你敢说书比IT和医疗还重要吗？ 书能改变世界吗？』

    「我认为它们都一样重要。而且、也能改变世界」

    『书和音乐能改变世界的梦幻时代，应该在上个世纪就结束了吧』

    我和凉的父亲所处的立场不同。

    『……我并不是想和你争论什么……只是为了凉要回来做一些安排才打电话……算了。那场比赛还会继续吧、凉？』

    「是、是的」

    『那么在结果出来前就按照之前的约定等等看吧。所以凉你也要遵守约定。一定要遵守』

    「……我知道」

    『既然你说书本存在可能性、凉拥有才能，那就证明给我看』

    他威严的态度吓得凉缩紧身体。

    所以我代替她说出来。

    「一定、会让你看到书和凉的可能性」

    『不要只是嘴上说说，我要看结果』

    他挂断了电话。

    我猛然发觉自己说了些让人听了脸红的话。

    把别人父女间的谈话搞砸了……

    「抱歉、凉」

    「你做什么啊……擅自……是想打架吗！？」

    她用小拳拳敲打我的胸口。

    「都、都说对不起了啦」

    「只要不把路封死，即使我输了他也可能会妥协」

    「这是……」

    「……谎话哦」

    凉抓住我的衣服将脸埋在胸前。

    「你能帮我反驳……我很开心」

    无处安放的双手彷徨了一会后，我伸出一只手轻轻地拍着她的背。

    「没什么、他有些地方我也看着不舒服」

    「我现在……对纸质书来说、是敌人」

    「他还说书是不需要的东西呢。所以不管是纸质书还是电子书都无所谓」

    「说的也是呢」

    我等她冷静下来。

    「……谢谢」

    她离开我的怀抱，擦着眼睛。

    我没有看见眼泪，也不知道她是否哭过。

    然后、我突然意识到。

    该不会刚才被偷拍了吧。

    刚才的情景看起来就像我和凉抱在一起。

    但是也不可能跟到这里来吧――

    我环顾四周，果然没有看见拿着相机的人。

    但还有其他人。

    那或许是最不该让她看到的人。

    「…………贤一？」

    瞪大双眼的亚里纱，站在那里。

    她双手环抱着纸袋。能看见装着的食材。应该是摄影工作结束后想着今天要做好吃的料理很积极吧。为了早上的争吵想要和好。

    在购物回来的路上看见了我们，然后……

    看着亚里纱脸色变得苍白，我慌慌张张开口说。

    「亚里纱、你别误会……」

    噗嗵一声、她手中的纸袋掉在地上。

    亚里纱转过身，如矫兔般跑开了。

    「等等！ 听我……」

    这下完了。可能亚里纱解读错了。

    「快去、追上她！」

    「……不好意思。才说到一半就……」

    「不、我的事已经解决完了」

    凉轻轻的笑了。

    「所以你快去！君坂同学的东西我来捡！」

    她伸手往我背上推了一下，我跟着跑起来。

    ※※※

    「……她跑的也太快了吧！？」

    亚里纱在街道上疾驰。

    虽说是个女生，但她是现役中学生。

    要我这个运动不足的大叔追上她也太难为人了。

    心脏砰砰响个不停像是要炸开一样。

    路人被全速疾跑的亚里纱吓了一跳，接着又被追赶着她的我吓到。

    这样下去我说不定会被误以为是追赶JC的可疑人物……！

    亚里纱跑向了人多的方向。是想混在混群里吗。

    随着行人的增加，一脸惊讶的看着我的人也增加了。

    如果我和亚里纱同龄的话他们还会是这种反应吗。

    我们有着年龄差距、再不乐意也会被大家投以批判性的视线。

    这是没办法的事。

    但即使这样，我也不能拿年龄差距当做各种事的借口。

    我和亚里纱的年龄差距根本无所谓。

    快到极限的追赶剧，终于让我的执念有了实体吗。

    十字路口的信号灯变为红色。好机会。

    被信号灯拦下，亚里纱停下来。

    ――我抓住了她。

    「亚里纱！ 哈……哈……稍微等我调整下呼吸……」

    我抓住她的手不让她逃走，同时做着深呼吸动作。

    大口呼吸的样子肯定像个变态。我感觉到了周围看过来的视线。

    花了点时间调整呼吸，终于有说话的余裕了。

    「你可能搞错了，我和凉只是普通的在说话。刚才也只是安慰她而已……不对、这个很难说明」

    「……你想说什么？」

    她背对着我，不肯回头。

    也许是汗水夺去了热度，我抓住的手上只有冰冷。

    「我和凉没做什么亲密的行为。因为我是亚里纱的未婚夫」

    「有什么关系？」

    她冷淡的声音让我忽视了周围的杂音。

    「因为我们其实……根本不是什么恋人吧。所以你完全、没必要跟我解释」

    眼前的信号灯转为绿色。

    周围的人都在走动。

    只有我们留在原地。

    「……是啊。我们之间的关系、只是临时的。但是」

    「事到如今你还要说什么！？」

    大声叫着的亚里纱就是不肯看我。

    我抓住的手上，温度渐渐回升。

    「我那么爱贤一！……却完全不是那样。明明贤一没有那个想法……」

    走过身边的好几个行人回头看我们。我能感觉到他们的视线。

    亚里纱经常黏着我。

    这是因为有伪装未婚妻的理由。

    亚里纱只是对这个任务执行过度。

    但我们之间除去这个理由，还能留下什么关系呢？

    亚里纱怎么看待我，我对她又有什么看法。

    我就没有想过我们分别的可能性吗。

    「亚里纱的心情，我有认真考虑」

    「明明你从来没想过！？」

    她第一次转头面向我。

    眼眶里滚动着泪水，但她没有哭。

    「我……认真思考了亚里纱的人生」

    顺着大势我们发表了结婚宣言。

    这是无奈之下不得不执行的策略。

    但是这无疑让比谁都要温柔努力的亚里纱背负了沉重的负担。

    这会对她以后的人生产生极大影响。所以。

    「我有责任让亚里纱得到幸福」

    在她得到幸福、和真正喜欢的人结婚之前、作为未婚夫的我将守护她的人生。

    「我的……幸福？」

    「没错。所以可能因此没顾及到亚里纱的心情」

    我本想祝愿亚里纱未来的幸福。

    但那可能只是和别人一样自以为是的想法。

    因为只顾着亚里纱未来的笑容，于是忽略了她现在的心情。

    「学校的事我也没考虑到……你的感受。对不起」

    「……学校的事……」

    「让我正面回答你的问题吧。因为……」

    我的觉悟不够。

    只想着自己临时未婚夫的立场。

    不再用这个借口、我要以自己真正的想法行动。

    所以我要在此宣告。

    不管要说几次，不管在什么场合。

    「因为你是我老婆！」

    可能是发现了亚里纱就是玛利亚，有人拿出手机对准我们。

    正好，让大家都看看吧。

    「贤一……！」

    含着眼泪的亚里纱，脸上变得通红。

    「再怎么说……也太羞耻了」

    「抱、抱歉」

    平时总是她向我示爱，现在她这么害羞我也有些不好意思。

    「……换个地方吧？」

    「……就、就这么办」

    ※※※

    在附近的咖啡书店里，我们占据了深处的座位。

    非要说的话是更偏重于咖啡的咖啡店。

    在有仿真植物的宽敞空间里，就不必在意其他客人的视线了。

    众目睽睽之后，是接近独处的而空间。

    和刚才截然不同的状况让我有些害羞。

    亚里纱似乎也是同样的感觉。

    「你腼腆什么？」

    「想也知道吧！？被你说那种话……那种……」

    亚里纱红着脸低下头。

    她自己也经常说类似的话但……“伪装”的情况下和“认真”的情况下说的不一样吗。

    既然决定了要认真面对，那就我来开口吧。

    「我以为我们会继续伪装夫妻这种关系」

    并不是永远。但既然现在看不到结束的苗头那应该会持续很长一段时间。

    「我们是命运共同体对吧？」

    我们是向全世界宣布结婚的“伪装”情侣。

    「在我心里这是理所当然的事。但是我想着有必要『伪装』到这种程度吗之类的，平时对亚里纱总是很冷淡」

    这么可爱而且还完美的女生来照顾我真是太难为情了。

    「如果因为这样让你感到不安的话……实在对不起」

    亚里纱喝了口热拿铁后叹了口气。

    「……明明都决定要结婚了」

    「嗯？」

    「就像个听不到对方说『爱你』就静不下心来的女朋友一样」

    「也许就是这样吧」

    「无非就是我自顾自的焦虑而已……想着会不会被抛弃什么的」

    「怎么可能这么做！」

    似乎我的声音太大，引来了店员的注目。

    「我很珍惜亚里纱。一定会让你幸福的。我保证」

    「这……！」

    亚里纱的嘴型变得奇怪，脸颊染上一片红。

    「这……完全就是……求婚……」

    像是因为泡澡有些迷迷糊糊一样，她摇了摇头。

    然后又像淋了雨的小狗一样甩甩头。

    「贤一已经做好觉悟的话……我也不该再隐瞒自己的问题呢」

    虽然我对她说不用勉强自己，不过亚里纱希望我听一下。

    初中二年级的时候，亚里纱在校外模拟测试中取得了年级第一的成绩。

    在这之前都因为隐瞒身份作为玛利亚活动很少去学校的亚里纱，被人怀疑为什么能获得第一名的成绩。

    亚里纱在考试中作弊……流传着这样的传言。

    在家里的KIMISAKAYA书店接受测试更是加剧了传闻。

    「我觉得不是每个人都相信传言。但是有人在主导，大家可能也不好否定……」

    主导流言的只有几人，并不是每个人都批评亚里纱。

    「但是几个人的传言扩散到了大部分人中。大家不会全盘相信，但多多少少总会觉得『说不定就是这样』吧」

    那是自己身边发生的，谣言引起的炎上。

    某些情况下，世间发生的炎上可能是很不妙。

    但身边的人带来的炎上，正因为是直接承受才有着猛烈的威势。

    「一想到大家可能都在心里怀疑我，我就害怕去上课」

    待在学生聚集的地方，就觉得不舒服。

    之前亚里纱在我面前――亚里纱闹到公司的时候――累倒了。

    「正好当时我忙着玛利亚的活动，就说不用去学校了」

    亚里纱在另外的地方会更闪耀，自然会离开学校吧。

    「越是远离学校，就越不想去上课……虽然我对自己玛利亚的活动很有自信，但不擅长在褪下玛利亚伪装的时候应对学生」

    「这样啊……既然这样」

    直接从亚里纱口中听说了事情经过，我才能第一次明确说出自己的意见。

    「那就没必要勉强自己去学校了！」

    「…………诶？你之前不是说希望我去上课吗？」

    亚里纱呆住了。

    「你想去的话当然没问题。但既然有这种原因，那就没必要去」

    「……没想到、你居然会这么说」

    像是松了口气，亚里纱叹了口气。

    「你以为不管发生什么我都会说『去上课』是吗？」

    「这个……当然了。啊～、但是这样……」

    她趴在桌上。

    「……做出的决定，和我一样啊……」

    「我也觉得去上课比较好……不知情的话我一定会这么认为」

    我害怕自己再去改变亚里纱的人生。

    「如果不好好说清楚的话，有些事情我是不会明白的」

    这也是我应该反省的。

    「那我也想问问你」

    抬起头的亚里纱瞪着我。

    「你为什么……和武美凉在公园抱着？」

    「那、那个不是在抱她！」

    在我拼命伸冤之后，亚里纱总算是接受了。

    「哼嗯。那就……相信你没有出轨吧」

    「感谢您的信任！」

    总觉得道谢好像怪怪的。

    「但是……真不容易啊。学习。作家活动、偶像活动全都超过一般标准却还是得不到认同。虽然由我说起来，就像是在挖苦她一样」

    「果然你很认同她呢」

    所以凉也意识到了亚里纱。

    「比起认同……更像是尊敬吧。虽然玛利亚的活动也是差不多的感觉，但是她边去学校上课还边进行其他活动，这可不一般。因为我没去学校，所以总觉得比不上她」

    今天的亚里纱很坦率。

    「而且学校的集体生活她也过得不错。绝对经常被周围的人要签名。应该说是怀着自己强烈的意志，做自己想做的事的同时，还能处理好自己应该做的事情的平衡感吧？她也太厉害了」

    「这些话、你还是直接说给本人听吧」

    「……才不要。太丢人了」

    「她肯定会很高兴，而且对现在的她来说也是极大的鼓励」

    「那干脆就你去说吧」

    「我来说的话意思就不一……」

    这时、我忽然闪过一个想法。

    不、是一直环绕在脑中的某个意识，终于成形了。

    以我的立场、无法为作为作家的亚里纱和凉做些什么。

    凭我浅显的才能，无法创造出事物的我根本做不到什么。

    但其实并非如此。

    正因为我代理商的身份，才有我能做的事。

    「呐、亚里纱」

    「怎么了贤一？」

    「我有点事想让你陪我一起」

    ※※※

    「关本店长、谢谢您。这么突然……」

    我向店长低下头。

    「不会不会，总觉得做的这些会很有趣」

    关本店长笑眯眯的看起来很开心。

    「借款请按照我们的采购条件归还哦」

    「诶！？ 再怎么说这也……」

    「开个玩笑啦」

    我还信了一半……这就是突然听我说些强硬条件的代价吗……

    「……你在谋划什么？」

    店长回到里间后，亚里纱问我。她一脸讶异的神色。

    嘛、什么都不说就被带来肯定会不安吧。

    这里是营业结束后书店的活动区。

    光滑的地板上摆放着设计时尚的木桌和铁制椅。投射灯光将店内笼罩在温暖的橙色之中。

    平时闲的时候可以当做咖啡厅使用。还可以开设演讲会、研讨会之类的活动。

    这里还有另外一个人。

    「为什么……现在来这里？」

    我把武美凉也叫来了。

    这里对凉来说，是充满回忆的地方。

    「配置也和那时候一样……」

    我把以前、凉参加过的小说讲座举办的书店的那个会场，在关店后的时间内借来用了。

    「总之、先坐下吧」

    我催促着她们坐在座位上。而且还是面对面。

    我站在会场前方、白板前面。

    「那么现在、小说讲座开始」

    「哈？」「诶？」

    两位少女不解的眨着眼。

    「有两位参加者呢。要给我的报酬是……让我读到最棒的作品」

    「等等贤一……你说什么呢？」

    「现在应该叫我『老师』哦」

    「最后要叫你『主人』的play吗？」

    「我才没这么说啊」

    也难免亚里纱会不知所措。

    「再现了那个时候……为什么？」

    凉似乎有些气愤。仿佛自己的过去被玷污了一样。

    「我思考了自己能做到的事情」

    我一开口，两人就认真的竖起耳朵听。

    「其实我还是有些苦恼。自己什么忙都帮不上」

    「没这回事……」

    「好了、亚里纱。听我说完」

    我打断了想要否定的亚里纱。

    「毫无疑问你们的活跃是大家公认的，你们有着出众的知名度。这很了不起。你们达到了我难以企及的高度」

    我并不是自卑。

    「而且你们还这么年轻。老实说，我都觉得嫉妒了」

    光是年轻就已经足够耀眼了，你们还想闪耀到什么地步啊。

    对于想要创造出某种事物的二人，作为旁观者的自己能做的。

    「我没什么了不得的才能」

    在我心中,早已经认识到这一点并对此妥协了。

    但其实并没有。

    「我想理解这点、承认这点，但我从来没去面对过」

    只把这当作是没办法的事。

    「没有才能而选择放弃，和认真面对是两回事」

    认真面对又能怎么样呢，我到底想过多少呢。

    「我啊，想要像凉的哥哥一样，但我无法和真正有才能的人相比较」

    就算说要战斗，正面进攻是不可能打赢的。

    「实在太―明显了，任谁都能看出来，我没办法创造出什么来对吧？出版代理的工作大概也是一样」

    我们的工作就是将某人创造出来的书，送到书的展台去。

    都不是直接卖给客人。

    是一项别人看来莫名其妙，很难传达意义的工作。

    「但是、我……我们，有些事情只有我们才能做到」

    正面面对才能，和身边强大的人一起，这样就能看见了。

    「代理商说起来就只是运送书而已。但是换个角度来看，也可以说代理商是连接某人写的书和某人的桥梁。也就是说，我们将某人的想法和心意和另一个人连接在一起」

    自己所发挥的作用的本质、是什么？

    「基于这个想法，我开始考虑有没有什么事是只有自己能做到的。所以……」

    她们认真的听着我说的话。

    这让我有点高兴，有意停顿一下后，我对她们说

    「亚里纱和凉，你们现在就开始写故事」

    我将稿纸和铅笔放在她们面前。

    「诶……？」「嗯……？」

    她们还是一副呆愣的样子。

    「毕竟这是小说讲座嘛，当然要写故事了」

    「就算突然说要我「快写」也」

    「说是小说，随便写点散文也可以。顺便说不要写之前思考过的题材」

    「不能写？」

    亚里纱向我发问。

    「你们就写下关于自己的事吧」

    「让我写，说是这么简单但是我现在也没在状态，武美凉应该也……」

    她向凉那边窥视。

    凉紧紧盯着稿纸。

    「不用想得那么难。写一写只想传达给对方的东西就好。也就是说」

    我指着亚里纱和凉。

    「把你们想写给眼前的人的东西写出来就好了」

    我想通过作品，架起亚里纱和凉之间的桥梁。

    「我写给武美凉。武美凉写给我……是这个意思吗？」

    「没错。向陌生人写文章是很难。但你们都很了解对方吧？」

    「也许是这样没错，但是……」

    「向对方坦率的写下自己的想法。就把它当做是一封篇幅长一点的信也可以」

    「贤一……这也太扯了吧？」

    「是为了我的……荒疗治吗？」（译：荒疗治指不顾患者的痛苦）用剧烈药剂或过激方法治疗）

    凉终于开口说话了，似乎觉得这一切都是为了她。

    「随便你怎么想，毕竟现在是小说讲座。还有就是、没必要因为不想被看见写的不尽意的文章就退缩。因为你们写的东西不用拿出来看也可以」

    「不用给别人看吗？」

    凉露出惊讶的表情。

    「这样你就能写了吧？只要写出自己的想法就够了」

    「虽然不知道你想做什么……」

    亚里纱还是有些不满意。

    「哪有闲工夫做这些啊？就不能给写好的原稿吗」

    「你写好的原稿或许缺少一些启示吧」

    「我平时写的随笔也写的很真实啊……」

    「也没那么难啊。就对凉写写看嘛。时间也只限一小时」

    「才一个小时，这能写几页啊」

    「我的意思就是说只要写完一小时写出的东西就够了……明白了吗？」

    我对还想抱怨什么的亚里纱和还没打起精神来的凉强行总结内容，然后发出信号。

    「准备―、开始！」

    就算我这么做，她们的手还是没有动。

    「就算你这么说也太难了。主要是随心所欲的写作是吧……但不管怎样我不变成玛利亚也写不出来啊」

    「不、就亚里纱。我更想读亚里纱写出来的文章」

    「人、人家的？」

    「没错、比起玛利亚我更想了解亚里纱」

    即使不依赖玛利亚，亚里纱本身也魅力十足。

    我说完注视着她，亚里纱红着脸点了点头。

    「……好吧」

    她拿起笔，写出了第一个字。

    接着又流畅的写完一段句子。

    「平时都是键盘打字有点不习惯……不过手写也不错呢」

    看她写起来感觉还不错，马上就开始下一段句子了。

    与此相对，凉还是没动过。

    「怎么了？」

    「……我写不好」

    「不需要『写好』」

    「我没办法整理自己的感情……大概、会写的乱七八糟的」

    「这就对了！」

    我探出身体。

    「凉这种乱七八糟的地方，我也想看」

    「你这种说法，怎么想都觉得是变态哦？」（译：这里两个乱七八糟的用词还表示浑身沾满粘液的样子）

    我被投以轻蔑的目光。怎么会这样啊。

    但凉还是思考了一会，对我说。

    「……不退缩、就能写好吗？」

    我也不知道我说的话能起多大作用。

    「……我知道了」

    凉也开始动笔。

    开头只写了一句话，擦去。接着又写了一句，擦去。

    但文章逐渐增加到第二句话、又增加到第三句。文字像是决堤的水一般不断涌出。

    其实我并不担心能否促成现在的情况。

    因为她们，都是被文章吸引住的作家。

    一段段语句在她们笔下流现出来。

    即使有错也不用橡皮擦去，而是划上订正线。

    在空白的地方标注好。

    甚至无视稿纸的用法，她们将自己心中的世界在白纸上扩展开来。

    静静的书店里，只留下她们编织文字的声响――

    已经超过一小时的时限很久了，她们还没写完。

    不对、这句表达有语病。

    超过时限也还未停笔，她们沉浸在自己的创作中。

    「……写完了」

    「……写完啦」

    两人几乎同时停下笔。

    脸上都有些泛红，洋溢着亢奋的情绪。

    「写的还满足吗？」

    「嗯」

    「是啊」

    「既然这样。小说讲座就到此结束」

    听我这么说，她们露出了不满的表情。

    这也难免。

    我也写过故事所以能理解。

    写出了好故事，就特别想找人读一读。

    这，也是作家的一面。

    「既然都写出来了，你们就互相看看对方写的吧？」

    我的提议让她们都皱起眉头。

    「……给贤一看，就不行吗？」

    「我也想让火野坂读一读」

    「我就算了。这是你们面对彼此写的吧？那么真正应该阅读的读者也只有一个才对吧」

    即便我这么说，她们两还是窥探着对方的表情踌躇着。

    但没过多久，她们几乎同时开口。

    「我……读也没问题」「我也……是」

    「那就开始吧」

    她们交换了稿纸，开始阅读。

    我也开始看她们硬给我的复印的文章。

    ……热乎乎的。一开始读我就有这种感觉。

    因为是刚复印的，所以能感受到这热度。

    还留着余温的手稿又会是什么热度呢。

    她们所写的内容，比我想象中更真实的暴露了自己的内心世界。

    亚里纱诚实的写下了不敢去学校的自己。而且还包括对凉和学校生活在内，切切实实的记录了自己的自卑感。

    凉写了一篇烦恼自己没有才能的文章。甚至还写下了对亚里纱这样有天赋的人的畏惧。

    两人静静注视着对方的文字。

    通过对方的文章来了解彼此。

    「这样子……」

    「这种事……」

    对彼此一无所知的心情，现在通过原稿连接在一起。

    这真的能让她们互相交流吗？

    这样的情况下连自己的心情都无法调整好，更何况还要传达给对方。

    下笔之前先正面自己的心意，才能使得思绪成形。

    而这本『书』，是通过我连接起来的也是事实.

    如果没有我，亚里纱和凉可能还无法了解彼此的心情。

    没错、我们这种“卖书”的人，不止是单纯的在卖书。

    我们是在连接人与人的感情。

    「我对君坂同学……很讨厌」

    凉读完后说出这句话。

    「啊、虽然说是讨厌，但不是君坂同学的错……只是我单方面的羡慕而已。因为君坂同学拥有一切」

    她的话不带一丝悲意。

    「但是……其实不是那样，你也是个普通人……一下就感觉很亲切」

    她的表情变得明朗。

    「你到底是怎么想我的啊？」

    「我知道你就是玛利亚的时候，真的怀疑你是不是超人呢？」

    「那怎么可能啊」

    「但是你、很普通的像我一样苦恼着。不去学校，果然还是因为那个原因。没想到你竟然这么受打击……」

    凉低下头说着「对不起」道歉。

    「你不需要道歉啦」

    「不、我是想代表整个年级向你道歉」

    凉向前低下头。

    「听到传言的时候，我觉得应该不会是那样……但是我什么都没做。然后……君坂同学不来学校之后我也什么都没做……」

    凉悔恨的咬住嘴唇。

    「我单方面的认为因为君坂同学很厉害，所以一定没问题的。以为你学校也是经常在请假，果然是不想待在这种水平的地方……」

    「我才不是这种高意识系……但是、在别人看来也许我就是这样吧」

    亚里纱自嘲的笑了笑。

    「展现出会让人这么觉得的态度的，一定是我吧～」

    「……虽然我一个人可能不太可靠，但是请你记住，学校里一定有一个人是你的伙伴」

    听了这句话，亚里纱大吸了一口气。

    就像是要把刚才那句话埋入自己心中一样。

    接着她转过身，侧对着凉说。

    「……虽然说自己没有才能」

    她用手撑着下巴，说出的话有些严苛。是故意的吗？

    「但有一个人从你的文章中得到了勇气，是肯定的」

    她依然侧对着凉说。

    「而且……这个人还是被说有才能的我」

    听了这句话，凉露出感慨的神色。

    「……谢谢你」

    两人交换过记载着心意的原稿后，看起来和之前不同了。

    「书……果然好厉害」

    这是我坦诚的想法。

    「从文章中想要传达的东西，即使是完全相背的距离，就算是跨越时代也能传达」

    数百年前书写的经典，至今还在流传。

    处理这样的书，向需要的人送去的行为，是作者做不到的。

    现在、这是只有出版界工作的人才能做到的工作。

    「把今天写的原稿，录入你们的作品中怎么样？」

    「……果然刚才还是没集中精神！」

    亚里纱突然大叫。

    「太、太吓人了吧？」

    「在心里有杂念的情况下，即使想写其他的主题还是无法顺利完成……但是现在的我、就像从枷锁中解放一样」

    「我也是。现在的话……一定能写出来。更能面对自己」

    她们似乎已经泛起写作的欲望。应该不必再担心了吧。

    今后肯定也会诞生出她们面对自己内心写出的原稿。

    那一定会成为，打动大家心灵的书。

第二卷 即日同居开始的电子书革命 五章 少女们的战斗

    在我家里，亚里纱和凉静静的等待那一刻到来。

    玛利亚的纸质书和凉的电子书发售当日即将来临。

    凉住进我家，和凉一起三人同居已经两月了。

    这场影响甚大的战斗，终于要拉开帷幕了。

    现在时间是二十三点五十九分。

    紧盯着的只有那一根指针。

    充满了自己已经做到最好的充实感。

    正因如此，在战斗开始吹响号角前的这一刻才让人畏惧，让人期待。

    下一秒短针和长针重合在一起――午前零点。

    命运的战斗开启。

    「我、我的书都没卖出去啊贤一！？已经开始发售了吧！？ 代理商的数据库还没有显示啊！？」

    开启发售同时亚里纱就开始吵闹。

    「哪有这么快就收集好数据啊。大半夜的书店也不会上架」

    「那就……看下A&G的排名！ 虽然不太情愿！」

    亚里纱在笔记本上进入日本最大的网络书店、A&G的网站。

    「即使出了排行榜、有时候和实体书情况也会有差距」

    「……那就没有能了解销售情况的手段吗？只能去SNS上搜索吗！？」

    「经历过大炎上还敢去网上搜索真是坚强啊……」

    但我也能理解亚里纱焦虑的心情。因为我的心情也是差不多。

    凉则是热忱的盯着平板电脑。

    「厉害……卖得好火！」

    通过网络服务销售自己电子书的凉，实时关注着销售业绩。

    「又卖了一本……又一本……、还有、又卖出去了……！平时不会卖得这么火吧！？」

    她双手捧着平板电脑，眼睛瞪得圆圆的。

    「真卑鄙……！故意讽刺我吗？」

    「又又又又卖出一本！」

    「有这么畅销吗？」

    「不是什么畅销……！我从来没看过卖得这么快的……！」

    想必销量十分可观吧。

    「好、好羡慕……！不过我的书也是、只要等到书店开门！」

    玛利亚和凉的促销活动，让她们的书吸引了大量关注。

    玛利亚本也是收到了前作不可企及的预定数。

    说不定会成为大热门，我有这种预感。

    谁的手机振动起来。是亚里纱的。

    「……诶？爷爷打来的」

    亚里纱设置成视频通话接通，我们也能看到画面。

    「爷爷说让我这么做」

    KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔半夜也穿着严肃的和服。

    『那么、已经开始了啊。我就再说明一次吧，这次的比赛根据一个月内双方作品带来的收益作为胜负标准。所得金额每天都要按规定的方式向对战委员会报告』

    君坂社长担任对战委员会的代表。

    『如果武美凉赢得胜利，KIMISAKAYA书店将对武美虎之助推出的新服务投入资金。亚里纱赢则以KIMISAKAYA书店的力量实现亚里纱的一个愿望』

    亚里纱深爱着书店，并以此为荣，她必须取得胜利。因为纸质书和书店还没有结束。

    而对凉来说这场输赢也关系到自己今后的偶像和作家方面的活动。

    这是双方都无法谦让的战斗。

    『你们两人……还有贤一君，我很期待你们展现出来的东西』

    我必须和亚里纱一起展现出书和书店的可能性。

    这才是我们在这场战斗中，真正的胜利。

    「爷爷……」

    亚里纱注视着画面低声说。

    「您就是为了说这些深夜打电话过来吗？」

    『……我是觉得需要一个开战的信号』

    君坂社长看起来也乐在其中。

    ※※※

    「我们出发吧，贤一！」

    「太早了吧，这才六点啊？哪有书店现在就开门的……」

    「早上的约会哦」

    「这也太早了一定会被误以为是早上才回来吧」

    一大早开始就不安得迫不及待的亚里纱和我在十点书店开门的同时，来到了熟识的书店。

    「这么早啊火野坂！」

    走进店里，穿着夏威夷衫的胁谷店长立刻向我们打招呼。

    「早上好，胁谷店长」

    「今日是和小玛利亚一起来看新作销售情况的吧？」

    「没～错、就是这～样。好久不见～」

    今天亚里纱是坚定的玛利亚模式。

    「上一作开始我就是玛利亚的粉丝哦，说是这次有店铺限定特典我可是干劲十足呢～」

    面向推出了玛利亚第一部作品的书店，我们这次也号召大家上架新作。因为买了第一部作品的人们很可能再来买第二部。

    「毕竟都说是vs・电子书的对决……怎么样都得鼓足劲上啊！」

    虎之助煽动纸质书vs・电子书对决的效果也影响到了书店。

    极大促进了书店对玛利亚本的『销售』欲望。

    「这样一家支持着玛利亚的皇家店……火野坂你，完全是策士啊。组织的太完美了」

    「我才算不上什么策士啦」

    只是做了自己身为代理商力所能及的事。

    能增加多少推送玛利亚书的书店也是决胜的关键。

    「我们去看看吧！」

    老实说现在就进门开始就映入眼中了,一旁的玛利亚也两眼放光.

    正对着入口的展示台上最好的位置工整摆放着玛利亚的书。

    「其实发售日前两天就有人来问『还没有开卖吗？』所以今天我们准备的很早」

    「这次感觉怎么样？」

    「有很多客人听说玛利亚的书发售了特意来买的。多亏了之前的宣传啊！最近的书发售前可不会被媒体那样报道啊。这方面还是跟武美凉和她哥哥武美虎之助有区别」

    这个开局看样子还不错。但胜负这才开始。

    「你接下来还有什么计划吗？」

    「是的。光是卖书的话……赢不了虎之助和电子书」

    「有志气……一定要把敌人彻底打倒啊！」

    「不这又不是打架什么的……」

    「哦呀、收银台那边在排队了我过去一下」

    店长跑去收银台时，有两名女高中生也拿着玛利亚的书过去。

    玛利亚哼着歌看向她们。不如说她都忍不住拍起手来了。这样当然会……

    「……诶、难道说」

    「……玛利亚酱！？」

    「啊～、被发现了～？」

    这当然会被发现啊。不过吐出舌头的玛利亚似乎很高兴的样子。

    「该不会你们是来买我书的吧～？」

    「没错！ 我发售之前就一直很期待……那个、请问可以和我握个手吗？」

    「OK～不用签名吗？ 啊、请先去收银台哦。要拍照也OK的」

    这就是自卖自夸的新招式啊。

    「真的可以吗？请和我一起合照！」

    「不过我也有个请求呢～上传照片到SNS的时候，记得备注#玛利亚新作发售中的标签哦～」

    虽然有点贪得无厌的感觉，不过这也是一种促销手段。

    发售日时玛利亚会去为玛利亚本开展活动的都内书店现场的消息早已在网上流传。

    今天去的话有可能遇见玛利亚，很多人都是因为这点才来到书店吧。

    玛利亚在我们去下一家书店的路上也在确认SNS的消息。

    「买到玛利亚本啦！我现在就要看！」

    「@读完后也说下感想吧～」

    「@玛利亚酱直接回复我的吗！？ 我读完就立刻汇报！」

    也不忘去回复热心的购入报告。

    很简单的手段，但很有效。

    在店里遇见的话可能会形成小型签名会，因为这点影响，『玛利亚』的搜索热度也有所提高。

    玛利亚和我在这之后也尽可能去各家书店转了转。

    发售第二天，虽然是休息日还是在上班的我确认了销量。

    书店的销售情况――非常顺利。

    以这个销售速度、应该很快就会决定重版吧。

    这次玛利亚和凉之间的比赛，是以一个月的时期内作者的收入来判断胜负。

    实际上的版税是在玛利亚的书发售一个月之后才会支付，以一个月时期内的利益来衡量真是条合适的规则。

    这次的玛利亚本根据相应的发行部数来支付版税。

    也就是说玛利亚的收入多取决于初版部数和这个月内决定重版的部数。

    由于只根据印刷部数来确定版税，以目前能确定的收入来说现在玛利亚在初期遥遥领先。

    「玛利亚的新作卖得不错呢～但是啊……凉碳也不会输哦！」

    隔壁座位上的千贺这么说。

    「你到底站哪边的啊」

    「作为SISTER’S的姐姐，我支持凉碳的电子书。因为我有50%都是姐姐成分组成的」

    「那剩下的一半是什么？」

    「专业的八卦侠哦」

    「你代理商的立场又哪里去了啊」

    以销售规模来看，纸质书在电子书之上。

    但是凉的电子书利率不同。

    这次除去10%手续费，剩下的销售额全都是凉所得的收入。

    在电子书网站上卖掉一本，就相当于玛利亚九本的收入。

    这一本的威力不同凡响。

    「接下来、凉碳的反击节目要开始了！」

    「你还真的站那边啊」

    千贺的电脑上映出凉微笑着挥手的画面。

    『大家―好、我是能唱能跳『能写』的知性派偶像武美凉―！』

    凉在视频网站上进行直播。

    当然、都是为了宣传发售的电子书。

    「这个不该在工作时间看吧……」

    「你说什么呢，确认对手的动向也是一项必要的工作哦！而且这是休日上班的特权」

    『今天还请大家陪我做完节目。那么我先来介绍一下应援嘉宾』

    在舞台上的凉表现得冷静而又大方。

    大家好―、画面上出现的人数一下子增加。

    「我们是大家的妹妹SISTER’S」

    凉所属的偶像组合SISTER’S成员们似乎都来应援了。

    「来啦、SISTER’S大家都在！」

    『SISTER’S的大家都读了我的作品。直播结束前会向有意购买的各位特别公开读后感』

    「大家的感想……我想看！我想看啊前辈！ 已经买过的我可以看吗？」

    『要购买作品请前往「商城盒子」，此次特典是由「Future Creator System」提供的服务。入手特典请――』

    FutureCreator System是虎之助推出的新服务。

    凉坚持凭借自己的力量战斗，因此他只是作为副手参战，但虎之助的主意确实对凉她们是极大的助力。

    『读起来感觉挺有意思的』

    『该说是有趣还是让人感动呢？』

    『那么高冷的凉居然会……让人意外啊』

    『我……引起的同居骚动和任性的行为给大家添了很多麻烦……』

    『完全没有。你只是住在玛利亚酱家里对吧？』

    『更何况SISTER’S本身就是个自由的组合。每个人都在追寻下一个阶段的梦想』

    『其中凉碳还总是努力写作，而且作为偶像在舞台上也从不松懈。我很尊敬你哦』

    『……谢谢大家』

    「太棒了！ 感动的泪停不下来！这样大家的读后感也值得期待呢。作品之外的东西也让我很期待……！」

    多样化的计费方式和附加内容的灵活正是电子书的优势。

    『话说，难得出场特别节目有个问起想问问，玛利亚的未婚妻平时是什么样子？很帅吗？』

    『这、这种话题不太好吧？』

    『想躲开吗―？』

    『没什么…………不算很帅啦。那个，内在！』

    『对他的内在很迷恋吗？横刀夺爱？』

    『不是这样！大家不要误会了！ 这种事不可能的！』

    「为什么只对前辈……这种态度……呀、这样的话要是我和前辈同居不就能和凉碳住一起了吗……？」

    「你脑袋里都想的什么啊……来看这边」

    我让千贺看PC上的画面。

    以宇宙空间为背景播放着其实宏伟的音乐。

    就像是科幻电影大作的开场一般。

    画面上显示的文字消失，接着在华丽的特效后又出现新的文字。

    『两位少女赌上“书本”未来的战斗――

    纸质书还是电子书。

    十五世纪、古滕贝格创造了了活字印刷术，由此为人类带来了一场信息革命。

    自那以来后最大的信息革命是互联网。

    两场信息革命跨越时代交织于现在。

    玛利亚vs・武美凉。

    一决胜负的战斗在最终――』

    「这个系列视频很火呢～甚至连视频创作爱好者都吸引来了」

    在网上一片火热气氛的时候，最有利的自然是能在网上很容易购买到的凉的作品。

    『策划人是武美虎之助先生』

    「诶、这个节目吗？」

    画面上是在演播室里节目主持人和老样子穿着T恤衫的虎之助。

    『这些视频是预定参与新服务的作者们合作制作的』

    『对了。作者是根据的视频观看数来获得相应的奖金。不是从广告公司手中拿钱，而是根据作者作品的评价来获得相应的酬劳』

    『这也是激励作者创作的手段』

    『能激发出某位作者的真本事就最好了。某人的才能会为这个世界带来冲击这种事，在今后应该会更多』

    虎之助看向摄影机。

    向我……不对，他是向世界宣告。

    『无论何时，改变世界的都只是一位天才』

    ※※※

    在凉的直播和虎之助的宣传视频的影响下，凉的电子书卖得也很火热。

    当然玛利亚的销量也不差。

    以初期购买者的口口相传为开端，又引起更热烈的气氛。

    随着时间流逝，她们作品中的各篇随笔开始引起人们的关注。

    收录在玛利亚作品中『无法去上课的我』

    写进武美凉作品里『没有才能的自己』

    她们诚实的袒露了自己的感情，引起很多人共鸣大受好评。

    「真是太好了。贤引导的很不错」

    集二人编辑事务于一身的古冈枫这么对我说。

    「她们还这么年轻就能写出这么好的作品，将来又会怎么样呢」

    「这份感想希望你最好还是向本人传达」

    才不要、我要做残忍的编辑，枫这么说着笑起来。

    「我只能写出这种东西来吗。你将她们从内心深处产生的这种感情中引导出来。他们似乎都在烦恼，但那也是必须经历的成长吧。最后、她们完美抓住了契机」

    就算没有我的帮助她们总有一天也能走出来吧。但是这次，我起到了些许作用。

    「饱含真情的作品，一定会深入谁的心中」

    这句话里藏着枫作为编辑强烈的信心。

    「深入人心的作品在他人看来也能感觉到热情、最后就会大卖」

    「但生动的部分……也容易引发问题吧」

    「问题？ 发生什么了吗？」

    「没什么、只是收到了投诉……」

    我想和枫寻求下建议。

    「现在的时代无论被说什么只要无视不就好了？啊……该不会、是学校方面」

    「你知道的真清楚」

    「那当然、哪会有学校知道自己的学生不来上课还感到高兴的呢」

    写了『无法去学校的我』这种文章的话，自然会有人追究是哪所学校，发生了什么事。说到底因为是以玛利亚――亚里纱的感情为主题，没有写下详细的事情经过，反而更加引发人们的想象。

    「所以我现在收到一个关于亚里纱的请求……」

    我想起亚里纱的班主任小泉打来的电话。

    「――玛利亚同学……君坂同学的书我看了哦！真是太感动了，让我也从教师的角度考虑了很多！ 只是……我有个问题」

    兴奋的声音低沉下来，小泉说。

    『写有无法去上课的内容的话，关系到学校方面的声誉……』

    「但那是事实啊」

    『是啊我个人也这么觉得！但是考虑到还在上学的学生们的感受、不能这样放任下去……』

    「想办法解决这些问题不就是学校的职责吗？」

    『总、总之，学校这边虽然还没出现大问题，但也是忙得不可开交……大概就是这么个情况！所以、为了更好的证明……在学校里演讲一次怎么样――』

    「这样啊、那位班主任说的差不多就是学校的意思吧」

    「老师他应该是没有什么恶意、大概」

    「所以呢、你打算怎么办？已经跟她说了吗？」

    「老师好像是另外联系过她了」

    对于那封邮件、亚里纱只是一直凝视着。

    「虽然我说既然是为了学校的面子那就没必要去回应……」

    ※※※

    书发售已经一周了。

    今天我们在须原堇工作的书店开作战会议。

    「状况怎么样了？我只知道在特别建立的网站上小玛利亚保持领先」

    虎之助准备好的特设网站上，在隐藏了金额的情况下展示着实时情况。

    「领先的是玛利亚啊」

    果然初版的版税是大头、玛利亚保持领先。

    「但是凉也在后面猛烈追赶」

    凉除了电子书外还不断发布相关的其他内容。

    能读到内幕、能读到追加的随笔、以作品为主题的一分钟左右的乐曲销售、甚至是SISTER’S的成员们或是其他嘉宾的评价―……等等等等。

    将这些内容分来销售不必说、她利用这个月的时间实施了很多促销计划。充分利用了电子书的优势。

    「我们也必须以自己的方式来对抗呢」

    发售刚开始时没赶上。

    但是在下周、全国范围内将开放玛利亚的限时专卖店。

    另外在几所书店、玛利亚书店将举办大型活动。

    胜负现在才要开始――理应是这样的。

    ――咔嗒咔嗒咔嗒！

    早晨，我突然被响起的噪声吵醒。

    「怎么了！？」

    我在传来声响的凉的房间前询问。

    『啊……啊……啊啊……』

    我听见她含糊不清的声音。肯定是发什么了什么紧急状况。

    我冲进凉的房间。

    亚里纱的反应也和我差不多，她拉开袄走进凉的房间。

    凉瘫坐在地上，双手捂着嘴全身打颤。

    看上去……没受什么伤。也没有掉下来的东西。是自己摔了一跤吗。

    早晨、还没换衣服的凉只穿着用来代替睡衣的宽松T恤，真是危险的打扮。

    「贤一、不准盯着看！想看的话就看我！」

    「完全不懂你在说什么！不过刚才响起很大的声音……」

    我一边辩解一边转向背后。

    「……所以、到底是怎么了？」

    我走出房间问道。

    「没事吧？ 能说话吗？」

    亚里纱也担心的询问。

    「……『商城盒子』……我发布作品的服务……」

    「商城盒子怎么了？」

    「………………停止服务了」

    「诶――」

    听到这，我也赶忙打开自己的电脑访问他们的网站。

    但并没有看到往常绚烂的装饰网页、仅仅只有一片纯白的背景上显示着黑色的无机质文字。

    『服务停止通知』

    淡漠的语句透露着商城盒子网站出了大问题。

    ――感谢您使用本公司运营的商城盒子。

    ――或许有些突然，商城盒子将停止服务。

    ――实在抱歉给各位带来困扰，希望大家谅解。

    ――另外、目前销售中的商品及已经购买的商品的应对随后公布。

    ――请耐心等待。

    虽然还有其他详细的解释，但能知道的只有停止服务这件事，其他重要的事情都不清楚。

    而且从文案来看似乎不是暂时的服务器故障。

    不久、以网络新闻为开端，媒体开始报道这一事件。

    媒体说去采访的地方只是个空壳。

    也不知道之后会不会对用户提出补偿方案。

    『这种形式的服务会停止实在是罕见啊。一般就算公司开不下去了也会有其他公司收购继续提供服务的』

    电话对面的千贺这么说。

    『运营公司似乎相当可疑啊―。管理上也很松散像是做灰色产业一样，因为结果完全是在夜里抛下网站逃掉了嘛―』

    继网络新闻之后，电视之类的媒体也出现报道。

    支付了费用的月租服务却无法再使用。服务商也没有退款。等等等等、越追究下去就发现更多问题。

    『我正打算挖一下这个突然出现的可疑服务……凉碳没事吧！？』

    「也不能说……没问题吧」

    『受打击了吗？网上也都是批评……明明凉碳没有错！』

    商城盒子将凉的电子书在网站发售的消息进行了铺天盖地的宣传。

    凉也为了自己的作品热心的关注商城盒子的通知。

    因此凉成了诱导大家去商城盒子的恶人。

    [我买了都还没来得及看呢][这是诈骗][还我血汗钱]

    在SNS也有针对凉个人账号的毁谤。

    现在基础服务已经停用，已经购买的用户也无法再看到商品。

    [诈骗作品][只为了卷钱的电子书][和商城盒子是一丘之貉][这种书我就不该看]

    本来关系不大，但对凉作品的诋毁也开始了。

    『请帮我转告她全国的哥哥姐姐都是她的伙伴！』

    答应了她会转达后我挂断了电话。

    「……怎么样了？」

    我向餐桌边看着和商城盒子签订的合同的凉搭话。

    这半天她一直很憔悴。

    「合同上规定要想在其他地方发布作品的话……必须等三个月之后……」

    「也就是说在比赛期间已经没法卖出去了……？」

    她低着头没有回答。

    将来可以再卖一次的吧。

    但和玛利亚的比赛……已经有定数了吗？

    凉笼罩在绝望之中。

    「果然我……也就这点程度」

    我想不到什么安慰的话。

    「明明写出了与之前不同的东西……一片差评的这部作品……会死的」

    她并没有哭。

    「要是在哥哥的平台上……会有什么不同吗……？算了吧、到最后结局都一样……不管怎么做……我都……」

    但她没有留下眼泪的模样反而更让人心痛。

    人在真正失意的时候，连感情也会失去吗。

    「……也给君坂同学他们添乱了呢。企划、也到此为止了――」

    「现在是说这些可怜话的时候吗！？」

    没想到从房间里出来的亚里纱会这么大喊。

    「你……是我对手才对吧！？武美凉！」

    亚里纱从未在凉面前承认她是自己的对手。

    「既然是我的对手、就不要因为这种事就放弃啊！」

    「你……就算你这么说……」

    亚里纱的感情点燃了凉快要失去希望的心。

    「这有我之前面临的炎上严重吗！？」

    亚里纱煽动那团火苗。

    「我也想做点什么啊！我也还……不想放弃！」

    凉的眼中涌动着泪水。

    「但是……没办法啊！」

    然后眼泪聚成的海终于流下来。

    我到底是为了什么才和她同居的呢？

    最初是因为她遇到困难。但是现在、是因为我知道了她在为梦想战斗。

    「凉、我也来帮忙」

    虽然还没有什么具体的计划，我还是开口这么说。

    所以当那个男人来倒我家时，我有觉得他有那么一点英雄的样子。

    「――凉、哥哥来帮你啦」

    是他，天才、武美虎之助。

    ※※※

    虎之助的行动确实堪称精彩。

    「现有的规则和制度无法追上IT的发展。服务停止的时候该怎么办，问题一大堆」

    但是啊、虎之助接着说。

    「真理的存在跟网络世界和现实无关」

    他把连接上笔记本的显示器转向我们。

    「没有错的人却要挨骂是不对的。该受责罚的是那些逃走的人」

    画面上三名穿着黑色西装的年轻男人低着头。

    「切、已经开始了吗」

    『实在抱歉给大家添了麻烦。一切责任在于我们运营方……』

    关于商城盒子停止服务的道歉会――画面上的字幕是这么显示的。

    「我抓住了运营公司的那些家伙，让他们道歉」

    「你是怎么……找到他们的？」

    能以这种速度找到夜里潜逃的家伙实在难以想象。

    企业机密、虎之助这么说。

    「这下大家就知道谁才是敌人了吧。之后剩下的就是给这些家伙施以正当的处罚了」

    事实上、关于这次事件有罪的是运营公司。

    既然出现了真正的坏人、凉也就不必受责难了吧。

    「接下来就取回凉电子书的所有权吧」

    虎之助从包里拿出合同放在桌上。

    「哥哥……取回是指……？」

    真是服了这家伙，这男的让人生不起一丝嫉妒心。

    「今天已经交涉好了。我稍微请求了下，他们就同意取消合同了」

    先不说这个『稍微』的影响有多恐怖、如果能取回所有权的话……

    「现在就传到我的Future Creator System也没问题」

    「那这就、解决了？太好了！」

    亚里纱高兴得像是自己的问题解决了一样。

    「但是――还有个问题」

    明明看见了曙光、虎之助的表情却一片阴沉。

    「有必要对已经购买的用户做出补偿。之前已经买下但没有看的人还要再买一次实在是强人所难」

    「这个……也是呢」

    「要是能照原样收购商城盒子就好了。但是啊、国外的不明公司想变卖部分服务……这样下来整理购买人信息和补偿措施就需要两周时间」

    「这么说……果然、是来不及了……」

    不知为什么亚里纱代替凉用带着哭意的声音向虎之助请求。

    「能再……加快点时间吗？这样的话还能……」

    「当然发生起死回生这种奇迹的概率不能说是完全没有。但是……」

    虎之助咬紧牙关挤出声音。

    「……君坂同学、哥哥、谢谢你们。明明全都是我自作自受……」

    「又不是凉的错！」

    「我被优厚的合同蒙蔽了双眼。这都是报应……」

    想接受这一切，但眼泪却不争气的流下来，凉低下了头。

    「可恶！」

    虎之助的拳头狠狠砸在地板上。

    「连自己的妹妹都帮不了，还好意思说是天才……这有什么意义！」

    在这涌动着各自感情的空间里，我不可思议的保持着冷静。

    「所有权已经拿回来了吧」

    我觉得或许还有可能。

    「那就出纸质书怎么样？」

    「纸质书、你这家伙说什么呢？」

    「无视已经购买过的人在其他网站销售太虚伪了。所以用纸质书作为紧急的补救措施也不行吗？」

    「在电子书恢复之前临时用其他媒体……还能理解……但是贤一！」

    虎之助大声叫喊着，瞪着我。

    「你该不会忘了这次对决的主题了吗？这可是电子书vs・纸质书哦？」

    「紧急情况下这点无所谓了吧」

    「……你是想说自己已经赢了吗？」

    「胜负另说。无论是为了凉还是为了读者，这都是最好的做法」

    「不好意思我泼个冷水，现在开始装订再上架到书店……还来得及吗？」

    亚里纱插进来问。

    「普通的做法是不可能的吧」

    「普通来不行……？凭你就能行吗？」

    虎之助猛然逼近我身边。

    「我也不行」

    「你这家伙这种时候还开玩笑！？」

    他一把抓住我的胸襟。

    「所以我们需要大家的帮助。出版界的大家」

    「业界的人根本没道理来帮我们吧！？这不是去碰墙吗！」

    「你才是别小看业界啊！」

    我也抓住他的胸膛。

    「我觉得凉的作品应该被更多人读到」

    我在视线的尽头看见凉抬起了头。

    「把书……不、把作者的感情传达出去，就是我们我们代理商的工作」

    我凑到虎之助的鼻尖瞪着他说。

    「赌上这份骄傲，我绝不会让凉的作品死去」

    「为什么要做到这个地步」

    「我爱上了啊！」

    现场的空气顿时停滞。

    「凉的作品」

    凉直面自己才能而产生的作品，使我深受感动。

    「这篇文章传达给了许多为自己的可能性烦恼着的人。我也很感动。读了这个……我再次意识到自己作为代理商必须做出自己力所能及的行动」

    说不定是因为我怀着相似的想法，才会感到特别的共鸣吧。

    但是这样的话、这股热意一定能传达给世上和我同样想法的人。应该能传达给他们。这篇文章就是有这种力量。

    瞪了我数秒，虎之助放下手。我也松开手。

    「不想让作品死去的想法……我也一样啊」

    「我……关系到这场对决……是敌人。火野坂先生明明应该帮君坂同学……」

    表面上是高冷角色其实是冒失娘的凉。不管怎样，哭泣都不适合她。

    「但是在此之前，我们是同居伙伴吧？」

    这个理由老实说有些牵强。

    「同居伙伴就是命运共同体，我可没法抛下遇到困难的你不管」

    凉哭着，却又笑着。

    「谢谢您……」

    「……贤一、我先确认一下」

    「当然我还是以亚里纱为最优先哦。因为你是未婚妻嘛」

    「不错。真清楚我想听的话呢」

    没挨骂还被夸奖真是太好了。

    既然已经做出了承诺、那就必须以形式展现出来。

    我立刻开始做准备。

    短时间内很难让普通的书上架。

    但是以非正式书的特别书册的话并非不可能。

    原本预定一周后开始的玛利亚专卖店的企划。

    将预定投放在其中的玛利亚新写的短篇内容换掉。

    因为页数的限制不可能登载全部作品，所以只选择了一篇『没有才能的自己』

    另外还要向书店说明更改事项，委托他们处理凉的作品。

    我通过电话、邮件、传真和全国的书店联系。

    「现在还在用传真？你是哪个时代过来的啊」

    虎之助有些傻眼。

    「别小看传真！纸张才让人印象深刻！ 还能传达事项！」

    虎之助一幅无所谓的反应。所以才说这些IT界的人啊……

    以水野课长和千贺为主的公司的朋友们也帮忙联系了书店。

    向有交情的书店和熟人的书店请求帮助。

    『火野坂！ 我看到求助的传真咯！老实说看见要帮新服务的家伙就想无视啊』

    我联系了发售第一天就和玛利亚去过的书店的胁谷店长。

    「可是、还请您多少忍受下……」

    『嘛既然是武美的书那就卖吧！』

    「……我都没必要再说服了呢」

    『虽然还是有对抗网络服务的意识。但是一部好作品，就该让它成为好作品』

    被经营多年的店长这么说，我又有了自己没做错的自信。

    「您有认真读过啊」

    『这当然了。就算是电子书，作品就是作品。好的作品就应该让更多人看到』

    我们的想法一致。

    一家、又一家。来自全国书店提出的合作申请源源不绝。

    「……出版界都是些什么热心肠啊？对决都炒得那么火热了……」

    即使结果已经摆在了眼前，虎之助还是一幅不可置信的样子。

    「我们是商业上的敌人没错吧？」

    「传达应该被传达的事物，这就是代理商，这就是书店」

    「……不计较个人得失吗。真是蠢货啊。就是因为这样业界才会衰退」

    哈啊、虎之助笑了。

    「但正因为这样……才想要守护啊」

    虎之助和我之间也有什么在传递吗。

    「贤一、看来你还不打算放弃呢」

    「我可是早就说过这点了」

    「那就……放手去做吧。就算厚着脸皮也要去做」

    ※※※

    凉的电子书停止销售，但继续对决这个判断还是令人感到惊讶。

    [这比赛都不成立吧][是被人逼的吧][结果还不就是想在店里卖书才编的谎吗]……等等。当然会有批判的声音。

    与此相对，凉一直为自己的疏忽而道歉。

    本来自己并没有错的，这样就好像认错了一样。

    玛利亚也在自己的直播中提到了关于凉电子书的骚动。

    『当然这对我来说很有利啊～纸质书面对这种意外情况的优势大家也看到了吧？』

    不过啊、她接着说。

    『因为是紧急状况啊～我也想做点什么帮下她呢～当然我是想赢的～但是不战而胜就不是真正的胜利了对吧？』

    不过数日后，凉她们采取了意想不到的对策。

    凉开通了对停止销售的电子书的预售活动。

    依靠虎之助提供的新服务Future Creator System。

    而且似乎还不只是预售。

    「虽然有违我的原则。不过作为无法立刻阅读的补偿特别准备了特典。当然先前购买的人也能得到……不知道能不能得到原谅啊」

    虎之助继续说明。

    「还采取了想帮助凉的粉丝们提出的很多方案。『预购券+作者特别鸣谢』、『预购券+新作题材推荐权』等高级版的销售之类的」

    不知道会有多少人预订。发生过的那次纠纷应该是主要原因吧。

    但凉和虎之助对策也采取了一些补偿措施。

    当然有人反对已经购买过的人可以优先预购的补偿、但她们解释说再次公开作品时一定优先商城盒子的购买用户以此寻求理解。

    理解和反对的人大概各占一半吧。

    「……在我的玛利亚专卖店里也要上架武美凉的书册是吗？」

    亚里纱问我。

    「是啊……已经在准备了」

    「武美凉她好像在书册里加了购买电子书的优惠券」

    「……好像是呢」

    「『好像』个鬼！给敌人送的盐也太多了吧！？ 她们可是会毫不客气的攻过来……」

    「就、就是这样打赢了才会更显得帅气吧！」（译：据说日本战国时期上衫谦信在知晓敌军缺盐陷入困境后认为就算打赢了也胜之不武而向对方慷慨送盐但也有说送盐是为了得民心 还有其他一些其他说法在此不多赘述）

    老实说稍微出乎我的预料，只是凭气势敷衍过去了。

    对凉的援手应该也会对我们产生影响……才对。

    终于、今天全国书店都开放了玛利亚专卖店。

    准备了专卖场的书店有大概三百多家。

    以促销来说实在是相当大的手笔。

    并且在几家玛利亚专卖店还会举办活动。

    最后、在最重要的一家店铺里将会把书店整体做成玛利亚演出场地全部染上玛利亚的色彩。

    一直都有大大小小的活动在开展，也会有定期的促销会。但把整家店都作成主题店还是第一次尝试。

    「店名就叫『玛利亚书店』啊……」

    当天早晨、亚里纱紧张的站在那家书店前。

    「要是这样还卖得不好……那就完全是我的原因呢」

    很少看她这么紧张不安。

    「反过来说销售额倍增的可能性也很大吧」

    「贤一很有自信嘛？」

    「当然。这可是靠大家帮助建成的玛利亚书店啊」

    不只自己一个人，这是大家一同建造的产物，所以我才会相信。

    「最重要的是我相信玛利亚……亚里纱」

    「压力好大啊」

    呢喃过后，亚里纱突然叹了口气露出微笑。

    「那么……就让我来发挥它的力量吧」

    没错、亚里纱最适合的是这充满自信的笑容。

    我们如同阿说暮粑般默契的伸出拳头印在一起。（译：阿耸橇⒃谒略荷矫抛笥业娜释鹾犬之相，一个张嘴一个闭嘴阿说暮粑形容一对东西拼合在一起或多人同时做某事的默契）

    来吧，让你们见识下我们的战斗。

    玛利亚书店的协调监督是天使书店员须原堇。

    「明明不是自己的店却能这么随心所欲……对书店员来说真是幸福」

    站在门口，堇满意的望着店内。

    开业后便是一片盛况，早上开始店里就很热闹。

    「你觉得开心就好」

    她自己的店也很忙，今天还是赶来帮忙。

    「不过就算是这样，在准备工作进行中的时候突然说要改变主题可不能原谅」

    她露出天使般的笑容，眼神却完全没有一丝笑意。好可怕。

    「对、对不起……但是最后那一瞬间才闪过最重要的灵光……」

    看到亚里纱和凉手稿的那个夜晚，应该做的书店成形了。

    「少说那种感性作者一样的话好吧？你当自己做梦呢？」

    ……看来短时间内她是不会消气了。

    「不过那一部分确实做得不错」

    玛利亚书店整体都是一个主题。

    「我很期待和贤一君的合作能被大家接受到什么程度」

    让书店和书更受欢迎，这场比赛也寄托着这个梦想。

    「今天来这里排队的人都是玛利亚的粉丝。能传达多少魅力，让其他人来这点也很重要」

    这种形式并非只有玛利亚的粉丝才能享受。

    「那也关系到今后的宣传，就拜托贤一了。那我就先回店里。贤一君还要负责接待重要的客人吧？」

    「是啊……也差不多到约好的时间了」

    虽说运营都交给书店，但我也会来帮忙。为了接待一个只有开业第一天才有时间的男人，我今天作为打算作为客人在书店工作。

    出现在我面前的是一名戴着圆眼镜的高大男人。

    身形纤细白净，看上去弱不禁风，但一身气质却并不平凡。

    「我来啦、贤一。来看看那些只有纸质书和书店才能做到的事」

    武美虎之助来到了我们的书店。

    正对着门口便是玛利亚专栏。

    玛利亚这次的新作和前作当然是主要商品。

    还有一些与她作品相关的书衣和书签之类的周边。

    加上登载了玛利亚的杂志。

    另外还有玛利亚挑选摆设的书架。

    收录了从一般小说到化妆品和时尚信息丰富的杂志以及孩童时代读过的书。

    对她作品感兴趣的人应该会对她读过的小说感兴趣，对她模特这方面感兴趣的人应该会对她挑选的杂志感兴趣。

    对玛利亚周边商品和与选书相关的收入也会计入这次比赛的收入。

    「来的人还挺多呢……」

    虎之助自言自语着从摆着装饰物的玛利亚书架上拿下一本书。

    「『对我文章影响最深的书』吗。这一定会让粉丝在意吧」

    玛利亚在专栏的全部商品都是亲手准备的。就算不是热心粉丝也会印象深刻吧。

    「但是这些，在网上也可以介绍呢」

    「那这边的呢？」

    专栏的空间只占了书店的一部分，这边还准备了玛利亚咖啡厅。

    这家玛利亚书店本来就是一家咖啡店。提供的是特别菜单。

    虽然已经满座了，但是打包的话稍微等一会就好。

    「IT总没法代替饮食吧。还是多注意下其他方面比较好哦」

    在女生比例居高的队列中我们两个男人跟着排队购买了打包的饮品。

    「但是玛利亚的特别菜单是在哪里呢？就是挂个羊头？ 玛利亚咖喱是个什么啊……」

    「这个完美再现了玛利亚平时做的咖喱」

    顺便一提这个食谱作为附赠短篇登在玛利亚本上。

    「做的比我想象还要认真呢！」

    并不是买完书就离开，这里成了可以逗留享受的书店。

    专栏也设置了可以投递想对玛利亚想说的话的信箱。

    除了收信还可以发信。一部分预定在网上回复，但并不是一次就结束了，之后也会继续下去。

    「如果只是买书来读的话，可能这段关系会很短暂。但是像这样借助书店来表现的话，作者和读者之间的联系会更加紧密」

    进而还能创造出读者之间相互交流的那一角咖啡厅。

    「这里是『推荐与身边陌生人交谈』的场所。大家都是同样的粉丝，应该会有很多人想要互相交流吧。这就是读者之间的横向联系」

    指定为交流区的椭圆小桌已经坐满了人。

    大概今天才认识的人们也能流畅交谈吧。

    「虽然想说在网上也可以做类似的事……不过现实的气氛才更热闹啊」

    我似乎听到了他对玛利亚摆设的专栏的感想。

    「嘛、确实是将书店现实空间的价值发挥的淋漓尽致啊。但是感觉还不够」

    「那么接下来是这边。某种意义上，这边才是这家书店的亮点」

    我们走向普通书籍排列的区域。

    「整个书店都是以一个主题来设计的」

    这个主题是――『直面自己的场所』

    「主题？ 到底是……哇啊」

    刚走进过道，虎之助就如我预料之中惊叫出声。

    「是镜子啊……太突然才被吓了一跳」

    宽阔的镜面映照着我和虎之助全身。

    「这个也有什么意义吗……？」

    正面排列着古今东西的名著。

    推荐的是适合加深自己思考意识而易读的散文到哲学书。

    「自我启发书吗？我知道有人喜欢这些，但是我可没兴趣」

    「虎之助来下这边可以吗」我这么说着稍微走在他身前带路。

    这边排列着关于饮食健康的书、肌肉锻炼相关的书、健身相关的书。主要是实用书，还有一部分专业书籍。另外还有一本运动员的书。

    「……是想让我锻炼下肌肉吗？」

    说着虎之助确认自己手臂的粗细。其实他很在意这点吧。

    「并没有」

    「连测量肌肉量的体重计也有啊！」

    这边的主题是面对自己的身体。

    不强求大块的肌肉，也不追求苗条的身材。只是。

    『您有注意过自己的身体吗？』

    没错、通过这些书和来访的人搭话。

    「……太瘦了，被说不健康所以我每天都在考虑要不要脱离每天一顿饭的生活」

    「这个不用想都应该先脱离吧？」

    虎之助回头看着对面的书架。

    「这边是考试和资格证相关的吗」

    「不只是把书摆在这里哦？」

    这里不止汇集了平常会用的考试书籍。

    料理相关的书籍和生活基础技能书之类的资格证书籍等可以向来访者介绍鲜为人知的资格证。是个可以遇见自己所不知道的资格书的场所。

    『不试着去挑战新事物吗？』

    「……感觉就像这个书架跟我说话了一样」

    我和虎之助继续前进。

    「哦哦……关于创意的书啊！别想勾引我！」

    这是虎之助来这里第一次这么激动。毕竟是工程师啊。

    他将书拿在手中哗啦啦的翻动着。

    「商业创意的书也不错但……面向艺术创作者的书也意外的，似乎能给我新的设计构想呢」

    「玩的还开心吗？」

    「……老实说我好久没来过书店了。因为有电子书就已经足够了。但是……」

    虎之助挨着巡视书架上的书籍。

    「在网上找书我只会搜索自己感兴趣的东西。虽然SNS上也会有人向我推荐书……结果上来说那也都是自己喜欢的种类相似的东西。好久没遇见过……出乎自己意料的书了」

    「这就是书店的乐趣所在啊」

    「感觉自己像是站在了新的角度」

    虎之助转身环视店内。

    「直面自己、吗……有些东西确实引人深思啊。但是要利用网络来表现也不是不可能。我觉得没必要局限于书店和店员的形式……」

    「找到您喜欢的类型了吗？」

    突然间、穿着店里工作围裙的堇出现了。

    虎之助有些惊讶的回答。

    「啊啊……对饮食健康相关的书有点」

    「这样的话，我推荐您这本『柔弱男生变强壮的每日食谱365』」

    「那不是我制作的PB本吗！」

    「嘿、我想买这本了。实在是想弄清这个屎一样的标题到底写的什么内容」

    「那么我先帮您拿到收银台。您出示这个号码牌就能在收银台取书」

    接待结束堇就离开了。

    这样的话、我突然意识到。

    「……立刻就在书店员的引导下买了一本书呢」

    我并没有这么指示过。

    「糟、糟了！？我只是想调戏下贤一……」

    「也许就是这样才会被盯上呢」

    「就算被盯上了，也不至于把握住我的想法吧……」

    我循着堇的身影看去，这次她又跟别的客人搭上话了。

    那是个腋下夹着一本漫画，手上还拿着玛利亚书的大概小学高年级的皮肤白皙的女生。

    「您是在迷惑该选哪一本吗？」

    「诶……是的。我是来买漫画的……因为只有买这一本的钱……」

    突然被搭话，一下就被拉进对方的步调，这正是堇的厉害之处。

    「小玛利的书，买之前可以在那边的座位上看哦」

    堇伸手指向一旁的椅子。

    「但、但是……我不买真的好吗？」

    「可以啊。但是要注意保持书的整洁哦」

    女生开心的点了点头，立刻坐在椅子上开始阅读玛利亚的新作。

    「……不是那个、真的好吗。这样一分钱都得不到啊」

    我知道虎之助想说什么。

    堇转过身来走向我们。

    「因为我觉得那个孩子需要那本书」

    「那不买漫画选玛利亚的书不就好了吗」

    「她也需要那本漫画。那么、我去工作了！」

    带着微笑，书店的天使又向店里展翅飞去。

    「这太不合情理了」

    虎之助凝视着她的背影低声自语。

    「贤一。我知道你打造这家书店的用意了。就算只看其他客人的反应，也能知道这并不是什么坏事」

    店里宽敞的过道上人来人往。

    和早晨相比，对玛利亚不是很感兴趣的普通客人逐渐增多。

    那些客人也在各个专栏前停下脚步。滞留时间也变得更长。

    「但是这样做……玛利亚能赚到钱吗？」

    「不能、除了玛利亚专栏以外没有什么收入」

    「那不就是白费力气」

    「玛利亚的书是正视自己的书。在书店里有所启发的客人即使在书店的时候不打算买下玛利亚的书，出了书店也许就会想要购买」

    真正体现这个书店主题的正是玛利亚的书。如果能传达这点，那么玛利亚本的价值也能得到理解。

    「而且觉得在玛利亚书里感受到什么的人，也会向身边的人或者在SNS上推荐。像这样『正视自己』的主题成为话题的话……」

    「不不、我知道你想说些什么。但是……这不是绕远路吗?」

    「这样绕远路也会诞生出什么来哦。不论是通过代理商还是书店，总会诞生出什么价值来」

    听了我的主张，虎之助似乎不是很理解。

    「这倒是和我省去不必要的浪费，在网上直接将作者和读者联系起来的想法背道而驰呢」

    到了下午，客流量显著增加。

    这是自然，因为是玛利亚书店开业的第一天，所以今天有特别活动。

    『接下来～、特别活动「粉丝面对面」开始～啦』

    这是玛利亚本来人降临书店的活动。

    在比观众席高一截的舞台上，玛利亚拿着麦克风登场。

    只是走上舞台，就仿佛照亮了全场，一片欢呼声响起。

    活动区的座位上聚集了五十位抽签中选的五十名粉丝。由于容量的关系所以很可惜只有五十名。抽签人数倒是有几十倍之多。

    因为店里只是将活动区简单区分开来，所以从外面也可以观看活动。

    她是有瞬间吸引人的天赋吗，人们不断聚集过来。

    『首先是特别嘉宾～那么、请！』

    与华丽开朗的玛利亚形成鲜明对比，清爽高雅的女生登上舞台。

    『大家好』

    超级偶像美人作家、武美凉。

    她和魅力JC模特玛利亚并排着站在一起。

    这场活动会转播到其他书店的特设卖场。另外还向没有来书店的人准备了网络直播。

    「谢谢你帮忙做网络准备。帮大忙了」

    我向身旁的虎之助道谢。我们正站在会场后方的工作人员区域观看。

    「哼、我是为了凉。要是这个活动上展现出凉的魅力我们收到的预订也会增加哦？」

    第一个环节是玛利亚和凉与粉丝互动，也就是提问环节。

    由会场和全国转播的书店会场参加者举手提问。

    因为是在书店里设置的舞台，和参与者之间距离很近。

    「您在这次的作品中最满意的是哪一篇呢？」

    『要找一篇最喜欢的很难呢～因为每一篇倾注了我的感情～』

    第一个问题很温和，但因为没有在这方面做什么准备，所以也会出现毫不留情的问题。

    「您和凉碳是住在一起吧。玛利亚的未婚夫有没有被凉碳吸引呢？」

    还有飞向我的流弹。

    『这、这种事才没有呢……虽然之前确实是被说爱上了……』

    『好～的、他说的不是这个意思呢～贤一也很马虎嘛』

    现在网上肯定又骂起我来了吧。快不忍心看下去了……

    「话―说、差不多该把凉还给我了吧！就住在我家也没什么！」

    虎之助也吵起来。要是太引人注目我会暴露的。

    后续的问题是由其他会场的参与者提出的。

    『两位互相之间是如何看待对方的呢？』

    听到这个问题后，两人暂时沉默下来。

    那个夜晚写下的文字，如今一定不好意思化成言语吧。

    『这个嘛～……』

    但是既然被问到就无法回避。这也是实况活动的有趣之处。

    『凉碳怎么看？』

    『……想推我出来自己逃掉呢。平时可不会叫我凉碳』

    凉狠狠的瞪着玛利亚。

    『是呢……有一点、是我一起住之后才感觉到的。我一直以为玛利亚是天才』

    『你这个时候说我还有点不好意思呢～』

    『听我说完好吧……这个天才也有自己的苦恼，也和我们一样在努力。让我觉得自己也必须更加努力才行』

    喔喔喔―粉丝们喧哗起来。其中还中夹杂着呀这样类似悲鸣的欢呼声。

    『那么、提问环节到此结束』

    『你倒是回答一下问题啊！』

    她笑起来。

    『事到如今还有什么好说的～、非要我说的话～……』

    玛利亚害羞的挠着脸颊。

    『凉是……我的对手吧』

    并非装出来的玛利亚的声音而是以亚里纱的语气说出的话，一定是她真诚的话语。

    重头戏现在才要开始。

    这次登场的嘉宾是古冈枫。

    『初次见面。大家好』

    同时担任她们两人的编辑这一事实令人震惊。

    『写出来的太差了我还烦恼该怎么办呢。凉被想写的更好的想法束缚写出来的文字太生硬了。玛利亚也因为前作的成功过于骄傲』

    『才、才没有骄傲呢？没有吧？』

    枫毫不留情的批评观众也听到了。西装与她强势的态度融为一体，斯巴达美人编辑――她就算得到这种爱称也不足为奇。

    『好了热身也差不多了……开始战斗吧』

    『啥？ 大家肯定是这么想的吧～。放心吧、我第一次听到的时候也是一样的反应～』

    即兴短文比赛。

    规则很简单。

    她们根据当天听到的题目写一篇短文、向在场的参与者和其他会场的参与者分发印刷的实物。同时网上观看直播的观众也可以下载电子版。让这些读过短文的人来投票，决定出胜利的一方。

    其实从早上开始玛利亚和凉就已经专注在取材作品上。

    『这是某个想成功举办一次这种即兴活动的男人临时强加的企划』

    枫的说明怎么听着话里带刺。

    「作为她们作品对决的热身站应该会很热闹吧……下载电子版这一项做成付费服务怎么样？」

    电子版的发布是借助虎之助搭建的网站。

    之后简易的书册也会在全国范围内的玛利亚专卖店上架，不过要是想现在立刻送到那么多人手上的话，电子版非常适合。

    「我是希望这份免费作品能引起他们对正篇的兴趣」

    只要是稍微读一点就能传达出她们的魅力，我有这样的自信。

    『今天的题目是、『感谢』。这是从候选项中随机抽选的』

    枫在舞台上作为主持人继续活动。

    『至于作品本身，就请大家之后阅读吧。你们两还有什么要说的吗？』

    『基本都是在说关于作品的呢……凉碳好像有话要～』

    『不要总是把自己撇开啊！这个模式的角色真是太难应付了……』

    在我看来她们的关系非常好。

    『既然是感谢这个主题、我就……写下自己对全国的哥哥姐姐们的感激吧』

    喔喔、做出反应鼓掌的应该是SISTER’S的粉丝吧。

    『明明是偶像还去从事作家活动……就算给大家添了麻烦也还是会支持我……我想向这样的大家表达自己的感谢。请大家一定要读一下这部作品』

    她郑重的低下头。

    『而且、还有另一个人』

    凉的视线一瞬间转向工作人员区域的我……不、是虎之助。

    『总是为我担心的哥哥，我想对他写下这份感谢』

    「凉……居然会这么想……！……忍不住想哭了……」

    「至少等看完再哭吧！」

    虽然也不是不理解他的心情。

    但这则信息应该会让SISTER’S的粉丝们沸腾起来吧。他・她们组织起来如果发挥出实力……凉的作品销量可能会更进一步爆发。

    『我对……贤一』

    玛利亚的声音让我心跳加速。

    『虽然是想这么说～、不过这不是理所当然的嘛。还是留到我们独处的时候再说吧？』

    玛利亚恶作剧成功一样笑起来。

    『我想感谢的是……书和书店』

    玛利亚的语气比以往更加认真。

    『我喜欢书和书店，虽然我是想传达这些……但仔细想想，书和书店都只是一种手段而已』

    玛利亚――亚里纱一直执着于书和书店。

    『因为书能解决很多问题，所以我喜欢书。所以我在写书的时候，也抱着想让谁发生什么改变的想法～。当然不是说要改变谁的人生，也没有必要去改变人生，但是如果能留在某人的心中的话我会很高兴』

    没错、结果啊、玛利亚继续说。

    『最重要的是……倾注在书中的感情』

    一本书中蕴含着作者的感情和可能性。

    『某人的感情和某人的想法联系在一起就能看见新的事物吧。书和书店就是这之间的纽带之类的东西呢～……抱歉，好像说的太多了』

    『基本上你不就只是在谈作品吗？』

    凉像是反击似的指出这一点。

    『在等待能阅读作品的这段时间，就追加一个提问环节吧～。有问题的人～』

    『完全无视我啊』

    『我来指名可以吗？那边那个女生……啊、话说她不是参与者啊』

    枫指向的是在活动区外观看舞台的孩子。

    『诶～没什么不好啊。她也听到了我说的。请提问吧～』

    我见过这个可以向玛利亚提问的孩子。

    「……店员让她免费看玛利亚本的那个孩子吗」

    是堇向她搭过话的那个看起来小学高年级的白净的女生。

    「那个其实……我…………」

    开口说了两句，女生又低着头陷入沉默。

    会场内嘈杂起来。

    『怎么了？』

    玛利亚在舞台上弯下腰，视线凑近女生问道。

    「我现在……没有去学校上课。本来觉得必须得去的……刚才看了玛利亚老师的书，就觉得我们是一样的。所以……那个……我想向您咨询下」

    嘈杂的会场安静下来。

    『你想去上课吗？』

    玛利亚不否定也不肯定，只是单纯的询问。

    「……我想、去。朋友们……也在……」

    女生这么说。

    「但是我……没有勇气去……」

    『我的书，你读完了吗？我也是因为一些原因没有去上课。看到穿着制服的同学就会忍不住发抖。但是』

    直起身的玛利亚露出帅气勇敢的笑容。

    『就算是这样的我，现在也想在学校举行演讲了～』

    对于学校演讲的请求应该还没有做出回复才对。

    『以想要去学校的心态战斗着的你……一定要比一直逃避的我更坚强。所以一定没问题的』

    玛利亚特意转过身背对着她，然后又转过头来。

    她的身影就像是女神一般。

    『拿不出勇气的时候，就看着我的背影吧』

    ――活动也全都结束了，走出店门虎之助突然呼了口气。

    「感觉就像吃了一顿全餐一样」

    「玩的开心不就好了？」

    这时背后传来打招呼的声音。

    「喂、火野坂……和客人一起来的吗」

    是赶来帮忙的水野课长。自己也有事要忙还来负责各种杂务。

    「贤一的上司吗？呀、都忘了自我介绍。我是武美虎之助」

    不知为何虎之助又情绪高涨起来。

    「我知道您」

    「我想问你一个问题。业界工作中……贤一很厉害吗？」

    「我说、你问的都什么问题」

    我觉得这完全没意义。但水野课长却不知为何一脸严肃的思考起来。

    「这家伙很厉害。但其他人也很了不起」

    虽然有些抽象，但应该有传达吧。

    「但是这家伙最厉害的，是能把各种人聚在一起。你不也是其中一位吗？」

    听到这句话，虎之助库库库的笑起来。

    「是啊、确实没错。挺能干的嘛贤一」

    「嗯、哦哦？」

    「能被武美先生这样的人认同……对你刮目相看了哦火野坂。现在还没法做出了新形式的书店，但是总有一天……真的能创造出来吧」

    随便说说、说完水野课长回到了店里。

    居然这么露骨的表扬我……到底是怎么了？过两天不会从天而降掉个JK下来吧。

    「我想再问你一次、贤一。对出版界来说代理商和书店，真的是必要的吗？」

    让我听听你的想法、我就知道他会这么想。

    「假设某位作家写了一本书。那是只有他才能写出来的作品。然后最终读这本书的是每一位读者」

    书说到底，就是为了联系作者和读者的存在。

    「所以只要有作者和读者就足够了……我也理解这种主张。但是谁会需要这本书，就连作者也不清楚。同样，读者也不清楚自己需要的书在哪里」

    要是这个世界能让自己能快速找到自己需要的书就好了。

    但现在不是这样。

    「再说消极点，有时候就连作者本人也不知道那本书到底有什么价值吧？所以才需要一个中间人」

    我没有只靠自己一人就能得到社会认同的才能。

    要是没有了写书的人，我们也就不再被需要。

    ――即便如此。

    「我、以后也会传递书本」

    我的想法，是否能传达给虎之助呢。

    「……我懂你意思了。那、就让我来告诉你吧」

    位于高一级的舞台上……我一直这样憧憬着虎之助。

    「我完全不理解你的想法。老实说、你是在白费功夫。但是……我看见了」

    但是虎之助他，最初应该也是和大家处于一个平面。

    「店员向那个女生推荐书……读了那本书被感动的孩子去看了活动，顺利的话她也会去学校。我看见了许多个徒劳和偶然改变某人的瞬间」

    这么顺利只是个偶然吧。但正是相连的偶然才形成这个世界。

    「这点我必须承认，那种场所……应该被保留」

    ※※※

    「我发现了，在创作领域啊，只有作者是不成立的。根据主题选择书本，或是由专业人士来选择适合自己的书也是必要的」

    虎之助多少认同了代理商和书店的价值。

    「所以我做出了新服务的测试版」

    ……就在这么认为的数天后、他拿来新服务得意洋洋的向我炫耀。所以说这些天才啊。

    「能够推荐可以解决某人相应烦恼的内容，可以根据自己独特的标签对书籍分类，或者把书架当成一部作品来对待，也就是选书的专家们，能够在网上发挥自己的能力！」

    他似乎打算通过IT再现代理商和书店员的功能。

    「因为IT的进化，与之对抗的现实一方也应该进化，不是吗？」

    然后又过了几天――

    「怎么办！？发型不会太过普通了吧！？ 果然还是要编成玛利亚的双辫更可爱吗！？」

    少见的穿着学校制服的亚里纱这么说。

    「没事啦。这样就已经很可爱了」

    「呀……真、真是的！又说这些毫无疑问的事实！」

    「你自信条从零到爆表的进度条也太恐怖了吧」

    我和亚里纱在准备好的休息室里独处。

    地点是在亚里纱和凉就读的学校。

    我再次来到了女生的秘密花园。

    为什么会变成这样呢……都是因为玛利亚书店的那场活动。

    『把在学校演讲的事说出口啦～！「拿不出勇气的时候，就看着我的背影」好帅啊～！』亚里纱在家这样感叹着、迎来了面向入学志愿生举办的在校生说明会的演讲当天。

    「志愿生和监护人……为什么还有在校生啊。哈……」

    亚里纱就读的学校在体育等方面活跃的学生也很多，学校的说明会也包括在校生的这些活动在内。

    当时面露难色的亚里纱也不得不因为那场活动中的发言上场，我也以陪同的身份同意参加演讲。

    「还有、二十分钟啊……」

    我理解亚里纱的忧虑。

    刚才我们两偷偷看过，会场礼堂里几百个座位都已经坐满了人。

    似乎是因为玛利亚会登台的缘故来的人特别多。追星的在校生出席人数也比平时要多的样子。

    而且还有一部分采访的媒体也到场了。不愧是以时效著称的周刊杂志。

    对看见穿制服的学生就发抖的亚里纱来说这是相当严峻的状况。

    玛利亚因为暂时的心理原因没有到学校是写在书上众所周知的事实。只是没有说明具体原因，也没有明确说明现状。很多读者积极的认为玛利亚现在有好好去学校。

    但其实玛利亚自从升上二年级这近一年的时间以来还是第一次来学校。

    「……还是变成玛利亚更好吧」

    褪去玛利亚的打扮，以君坂亚里纱的身份登上讲台，这是亚里纱自己所期望的。

    不这么做就没办法真正意义上克服问题。

    「就亚里纱不要紧的。不如说亚里纱更好」

    与在玛利亚书店相遇的女生之间的缘分真是不可思议。

    那个女生因为玛利亚得到了勇气，说不定已经能去学校了。

    但实际上，多亏了那个孩子才产生玛利亚来学校的契机，这种事真是难以想象。

    不只是作者影响读者。

    读者也会影响作者。

    「要看看她的情况吗？」

    其实今天在战斗的不止是她一个人。

    我打开笔记本电脑。

    画面右上角显示着一行文字。

    『鸢柠檬vs・武美凉』

    现在也是一想起凉听说这场对战时的反应就想笑。

    「你说――――什么――――――！？」

    凉在公寓大声惊叫。

    「吓、吓死我了……不过凉、这个企划不错哦！直面才能的凉对让自己领会到才能的鸢柠檬发起挑战！ 太帅了！」

    带来这个企划的这个男人，是凉的亲哥哥武美虎之助。

    「你擅自决定什么！白痴！ 哥哥大白痴！」

    凉随手将自己手边的东西都扔出去。

    「疼疼疼！？但是凉，玛利亚可是要在学校演讲啊。我们不做点什么的话」

    「虽然是这样……但是……」

    玛利亚在玛利亚书店给予女生勇气的事成为一段佳话被报道在报纸上，引起一阵话题。

    因此演讲的事情也广为人知，应该会对之后店里的销售产生极大影响。

    报纸上的报道成功挖掘到网上和平时的活动中完全得不到的新的粉丝层。

    「她都已经打算挑战自己的壁垒，我们也应该展现出挑战才能的身姿吧。难道说你是想向她认输吗？」

    「……这种事还用说吗」

    起初不安的凉做好了某种觉悟。

    「我可是亚里纱的对手啊」

    「我就知道你会这么说！在报纸上被报道的玛利亚势头更烈了。但是……打败天才鸢柠檬的话宣传效果可是拔群啊！」

    「好好见识下吧……比赛还没有结束……我是不会放弃的！」

    然后来到离销量对决结束只剩几天的今天。亚里纱走上台的同时，凉也会和柠檬开战。

    对战内容是、即兴小说比赛。

    根据当天抽选的题目写出作品，让读者对此投票决出胜负。

    『啊哈哈哈哈哈！你是不可能赢过我的―！』

    『鸢老师很有自信呢―』

    『这确实是拦在武美同学前的障壁呢―』

    柠檬成了反面人物。主持人们对此作出好意的解释……只是出于他们的立场。

    『接下来是武美同学、你有信心吗？』

    被主持人询问，凉呼了口气后说道。

    『正常来想的话……我根本毫无胜算，实力差距太大了』

    『没错呢―、就像是拿着新手村装备去挑战最终BOSS一样呢―！』

    柠檬好像升级成最终BOSS 了。

    『但是……我会创造奇迹……我不能输给在其他地方一样在战斗的对手――』

    「已经快到时间了啊」

    我关闭笔记本。

    「……我可不会输给你」

    亚里纱低声自语。

    或许亚里纱在学校过的是不如意。

    但至少她交到了最好的朋友和对手这点不容置疑。

    亚里纱起身离开椅子。

    时间表上离亚里纱上台还有五分钟。差不多快有负责人来通知了吧。

    「……贤一。谢谢你今天陪我一起。我一个人的话可能不敢来吧」

    背对着我的亚里纱微微颤抖。

    「还是觉得……害怕吗？」

    听到我的问题，她点点头。

    成长为大人时，也能获得面对各种事物的勇气，但亚里纱还只是个十五岁的女孩。

    「要是你想逃走，我也会陪你一起」

    是保护过度的我不愿让亚里纱出场，一切都归咎于我的责任就好。

    「不是哦、我不是想要逃走。我也想进步。我也想去上课。能做出这种觉悟，真是太好了」

    亚里纱面向前方。

    「我……遇见贤一后，知道了很多东西，认识了很多人。我真的很高兴，很感激」

    「我也是，谢谢你。多亏遇见亚里纱，我的世界也变得更宽广了」

    「我从来不知道和谁的联系居然会创造出这么多东西」

    像是闹剧般交往零日“伪装”结婚开始的这种关系，也经历了相当长的一段时间。

    我有正确的将亚里纱领向幸福吗。

    「所以……最后可以给我勇气吗？」

    「这个、虽然不知道你说的是什么联系。不过只要是我能做到」

    「那就――」

    亚里纱说着转过身走近我。

    传来淡淡的清香。

    我张开双手环成半圆，她小巧的身体轻轻的印在我的胸膛。

    亚里纱抬头看向我，闭上了眼睛。

    她踮起脚尖。脸庞离我越来越近。

    我被这洁净、可爱的脸夺去了心神，动弹不得――

    啾。

    柔软的嘴唇蜻蜓点水般离开。

    「…………喂喂喂！这是你……！」

    发生什么了？我完全搞不懂。因为、那个、我们是伪装情侣啊……

    亚里纱微红的脸上挂着满足的笑容看向混乱中的我。

    「谢谢你给的勇气……我上场了」

    ――现在想来这个时候我就已经确信。

    亚里纱在接下来的舞台上一定能绽放出最璀璨的光芒。

    然后又会向前迈出脚步，展翅高飞。

    ※※※

    一月的激战过去了，玛利亚和凉的作品对决宣告结束。

    胜者、是因为在学校「予以全国孩子们勇气」的演讲带来的影响，对决最后一天前决定重版的玛利亚。

第二卷 即日同居开始的电子书革命 终章

    玛利亚的纸质书和凉的电子书的对决最终在盛况下落幕。

    虽然有人反对说电子书中途转为一般销售所以比赛无效，但对战委员会依然照原样判定结果。

    当然是玛利亚一方的胜利，所以纸质书更优秀――这种话根本说不出来。

    倒不如说我们也充分利用了IT技术，互相补足的形式才是真正的结果吧。

    不过应该也会给人留下纸质书和书店的存在形态也值得重新审视的印象吧。

    同时因为对决成立、赌上的条约也要履行。

    首先、KIMISAKAYA书店拒绝参与虎之助的Future Creator System。

    另外亚里纱获得使用KIMISAKAYA书店的力量实现自己一个愿望的权利。

    但是，和父亲约定好自己输了就要引退的凉――

    「为什么你会来这里」

    在第一光商事的接待室，我和凉――武美庆次的父亲见面了。

    一般来说区区上班族根本不可能和大型企业的社长在这种地方会面。

    但若是借助同等大企业的社长的力量的话则并非不可能。

    亚里纱请求君坂社长，为了凉使用KIMISAKAYA书店的力量。

    也就是借助KIMISAKAYA书店的力量取得与武美庆次会面的预约。

    「我是来转交你东西的。她说『这种形式最能传达』」

    「凉吗？」

    他锐利的目光瞪向我。我没怎么见过企业顶层的人……总之他的压迫感确实不假。

    但我可不能屈服。我肩负着一份感情。

    「果然还是要让凉引退吗？偶像和作家」

    「她跟我保证过呢」

    「就算凉的作品大受好评？」

    「我知道这引发了一些话题。但是……正如我之前所说过的，我对『书』这种毫无实体的东西持怀疑态度。偶像也就只是嘴上说说的明星而已」

    「偶像这方面我不太了解暂且不提。书本有着改变某人人生的力量。我认为这是不可替代的价值」

    「……之前似乎也有相似的对话呢。对这个世界来说书本是否要比IT或是医疗还要重要？ 它能改变世界吗？ 我应该说过要你证明给我看」

    「书本身应该不可能改变世界吧。毕竟只是一堆文字而已」

    武美庆次冷淡的看着我。

    「但是，读到那本书的某人，有所启发的某人，也许能改变世界」

    「我还以为你要说什么呢」

    「举个例子，它也许会改变那些创造出伟大的发明、那些在社会上拥有重要职责的某人的想法，书本也许能改变他们的人生，进而改变这个世界」

    「哼。既然这样在我眼前有哪个伟大的人物被改变了吗？只有一个人也行，只要有我就承认」

    「请看」

    我从怀里拿出一本书放到他面前。

    「能请您读读看吗？」

    「凉写的书吗？」

    「是的、这是世上仅此一本的书。希望您在读了这个之后再做出判断」

    「我拒绝……虽然想这么说……不过既然是KIMISAKAYA书店的请求。你的时间只剩下半小时了」

    「谢、谢谢您」

    我放松的呼了口气。要是他不看的话我就没脸见凉了。

    我询问是否需要我先出去，他回答说不必。

    「看上去不算长。就在这里看吧。看完我会立刻做出判断的」

    说完他静静的翻阅着书页。

    除了翻页以外一点多余的动作都没有。

    读到最后一页没花多少时间。

    哼、他发出鼻音将书放在桌上。

    「这就是改变某个伟人的人生观的书吗」

    「是的」

    「别说谎了」

    他将双手搭在膝上，身体向前倾。

    「……是想说，我就是那个伟人吗？」

    不可能、武美庆次说。

    「这本书没法感动我、对我来说没有意义」

    「……我并不打算解释凉的意图。仅仅是将她倾注着感情的书送过来而已」

    用文章传达感情吧、我向凉提出这个建议。

    那就不用直接见面，全都寄托在文章里。将在知道有些事只有自己能做到的现在，还想继续偶像和作家的坦诚的想法也融入其中吧。凉是这么说的。

    如果没能传达呢？

    那就到此为止。凉怀着这个觉悟，赌在这部作品上。

    「……我想让凉幸福。即使现在被她讨厌……只要我死之后她的幸福能有个保证那就最好了」

    「嗯」

    对于他的想法，我只是点点头听着。

    「但是……这样啊。她说自己现在很幸福……以后也会幸福啊」

    凉通过文章传达的事。

    是对父亲真心实意的感谢。

    我知道他是为我谋求幸福。为我创造机会。所以要是连这些都传达不到的话，就老实听父亲的话吧。

    她相信着父亲的感情，肯定也从文章中传达出来了吧。

    「收到自己女儿的感谢……哪能有父亲不感动呢」

    最好的书是什么？

    这是个很难回答的问题，恐怕得不出答案。

    根据时间和场合，即使是同样一个人给出的答案也会不断变化。

    唯一能说的是，只为某人写的书当中，存在着对某人来说成为最好的书的可能性。

    凉的父亲在那一瞬间擦了擦眼睛。

    「确实这本书……对我来说是人生中最棒的一本书。或许真的改变了我的人生观……凉原来有着写出这种作品的可能性吗」

    并不是一时高兴吧。

    武美庆次应该是想要支持凉。

    因为如果不是这样的话，他就不会给那么多机会了。

    但是他也有不能让步的线。

    所以凉这次写的书打动了某人的心也是事实。

    「是我输了啊」

    说着、他露出了清爽的笑容，就像凉一样。

    「再做一段时间吧。现在就引退……我不会这么强迫她的」

    ※※※

    「欢迎回来～」

    下班后来迎接我的，是最近开始走自然妆在杂志上大受欢迎同时也是畅销作家的妻子。

    「……已经不用再住一起了哦？」

    与另一个人结束同居状态的现在，她应该已经没有必要频繁来我家了……

    「不行～、要是我不来照顾你的话，你就只会去便利店买快餐吃」

    君坂亚里纱今天也穿着放学回来的制服，围上围裙准备晚饭中。

    栗色秀发散发着闪亮的光泽环成天使的光圈。纤细的长腿让人移不开目光。

    这样的她为我做饭的场景，偶尔让我怀疑自己是不是在做梦。

    玄关响起声音，来访者探出头来。

    「你好」

    突然出现的，是畅销电子书作家的高冷女生（意外的是个冒失娘）。

    「敢到我们的爱巢来真是好胆量啊！」

    「又不是没告诉过你！我只是来玩的啊！」

    对于亚里纱蛮横的欢迎语武美凉毫不畏惧的回复。

    她们关系真好啊。最近好像也一起去学校。

    「再说你只有周末才来住吧？平时都是傍晚过来一趟」

    「为什么我通勤妻还降级了！太奇怪了……只要把凉赶出去，只有我占据的计划就……」

    「这种计划不可能被认同吧。现在在学校也很忙。赶快学习吧学习」

    「明明是个被贤一说笨手笨脚的……顺便一提，我学习方面没问题哦。毕竟我有天赋嘛」

    「居然戳人痛处，这个人真讨厌……」

    但是、凉接着说。

    「……看起来比以前更亲近了呢，你们」

    「诶……」

    「对吧～」

    我被指出了意料之外的事，亚里纱一幅这是当然的样子点点头。

    「你们做过了吗？」

    「不可能做吧！」

    没错、我们还没有越过那条线。

    亚里纱凑上来的嘴唇由于高度不够只碰到下巴。

    只要不是MOUTH・TO・MOUTH就还没有越界。

    外国人之间打招呼也会亲吻脸颊……已经不太理解那条线的定义了。

    「……虽然我承认你们的事……不过还不能越过那条线吧！？报警！ 必须报警！」

    凉在一边起哄。

    「住手！ 都说没有做了！」

    但是她们根本不听我的。

    「真是的、你是羡慕吧。你也想做不是吗」

    「我、我才不想……做……做这种事……」

    凉的声音越来越小。

    「不要看着贤一脸红啊！太容易沦陷了吧！」

    「还不都是因为你说了奇怪的话！？」

    真是够吵的，还在发展中的她们和我的关系似乎还要继续下去呢――

    她们的未来如何不得而知。

    同样，书店的未来也不得而知。

    但只要有向着未来前进这个想法的火苗存在，那个可能性就会一直存续下去吧。

    然后将拥有这份火苗的人相连起来的那团火焰，一定会继续照亮这个世界。

    只要有人在，只要人与人之间的联系还在，未来就一定是光明的。

    全书完。

第二卷 即日同居开始的电子书革命 短篇『胜利者是？』

    「像这样边喝咖啡还能单手阅读才是电子书方便的地方啊―」

    右手端着马克杯、左手还拿着平板电脑的凉说。

    「怎么会？ 文库本也可以啊」

    亚里纱不知从哪拿出一本文库本来单手拿着。

    她左手的食指、中指、无名指搭在封面上，用拇指和小指压住书页。

    又在这些无所谓的地方比起来了。

    「这样做很难翻页吧？」

    「轻轻松松啦～」

    亚里纱用左手的拇指轻巧的捻过一页。

    「我觉得不是每个人都办得到」

    「只要喜欢书谁都能学会呢、是吧贤一！」

    「有人天生手小啊……」

    我两边都不理会，凉拿着马克杯去水洗台。

    「但是要做其他事会很难吧？」

    说着凉扭开水龙头。

    「凉、拿着电子设备碰水会……」

    「没什么大不了的――啊」

    平板从惊慌的凉手上掉下来。

    「啊啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    「你看、我就说吧！」

    「我的平板……！」

    凉慌忙捡起掉进池中的平板。水龙头还哗啦啦的流着水。不要紧吧。

    「噗―、哈哈哈。被水泡会坏的吧？纸质书就算沾了水只要弄干就好了～。虽然会皱巴巴的」

    亚里纱在一旁得意。

    「凉、不赶紧把水关掉的话……」

    「我、我知道的……啊啊啊！」

    「怎么反而开的更大了！？」

    直击在平板上的水溅向凉身上。

    「哇哇哇……！？」

    好不容易关上水龙头，凉的上半身都已经湿透了。

    「……笨的我都笑不出来了。真同情你……」

    「不要可怜我好吗！？被你可怜才是真的可怜！」

    「……地板我来擦。你先去换身衣服吧」

    「好、好的……」

    凉失落的扭紧衬衫确认湿度。嘛、都拧出水来了真是够惨的。

    湿透的衣料紧紧贴在她身上。为什么呢，若隐若现的皮肤比起没有遮挡暴露出来的皮肤更色气。而且纯白的罩罩也露出的轮廓。虽然我没打算盯着看，但是根据湿度是递毛巾还是该递浴巾要仔细想想……

    「切！」

    视线被亚里纱挡住了。

    「吓！？ 干嘛啊！？」

    「贤一是在这边享受吧，幸运色狼」

    「才没有才没有」

    「哦……呼呼。那就是想看我的性感身材呢！」

    「不是，就算你哭着说」

    「真是攻陷说不会出手的贤一的高端战术啊……！」

    「亚里纱有时候会把我当单细胞的白痴呢」

    到底是怎么看待我的啊。

    「人家也是很会给幸运色狼福利的！就像翻文库本书页一样上手！」

    「自己掀开衣服算什么幸运啊！」

    「哈啾」

    凉打了个喷嚏。

    「哎呀、这样下去凉会感冒的，这次就算平局吧。全场最佳是……在自己家里看见两个JC一丝不挂的贤一」

    「别用这种会让人误会的说法」

第二卷 即日同居开始的电子书革命 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)