★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乃木坂明日夏的秘密>


第一卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    0

    我的同班同学乃木坂明日夏是完美无缺的人。

    或许你会觉得：「干么突然说这种事？」不过这是事实，不容否认的事实。

    她有一头清爽柔顺的及腰长发，宛如夜空中蓝月的水汪汪大眼睛，挺直的鼻梁，和樱花色朱唇。

    不管从哪个角度来看，只能用「美少女」或是「女神」来形容。

    她成绩优秀，入学考试成绩第一名，于是以新生代表的身分在入学典礼上致词。

    而且个性良好，入学后短短两周时间，不论是谁都对她赞誉有加。到处都能听到她每天早上都会更换讲桌上的花，或是救助被丢在河堤边的小狗之类的事迹。

    此外她还很有文化素养。

    她的兴趣是钢琴和小提琴，琴艺接近专业水准，此外插花、日本舞蹈和茶道等方面也具有老师级的实力。

    光是如此已经几乎无从挑剔了，最厉害的是她连家世也不错。

    她是日本三大名门乃木坂家的次女，正是所谓的超级千金大小姐。

    总之，她是彷佛体现何谓完美无缺的天上人。

    几乎像是完美超人始祖的乃木坂明日夏，和好比平民代表的我（特技：活动耳朵），应该完全没有交集才对。

    两条线没有交点……原应如此。

    可是乃木坂明日夏其实藏有「秘密」。

    不可告人，大大小小的各种「秘密」。

    而她的秘密，串连起原本身处不同世界的我们。

    这是关于「秘密」的故事。

    由「秘密」串起情感和思慕的故事……

    1

    我──泽村善人今年春天开始就读的白城学园，是位于东京都内的私立高中。

    学生人数三个年级加起来约有四百人，实力算是中上的升学学校。以前倒也不算多好的学校，不过这几年办学成效颇佳。

    虽说如此，倒也不会严格要求学生念书。

    校风算是自由。校外活动与社团活动也很盛行，每种活动皆是自由参加，不过其中有好几个社团达到全国水准了。

    实际上，和我念同一所国中有在打棒球的朋友说，他要加入棒球队以前进甲子园为目标！还边双眼通红地在上学的路上气势惊人地猛挥金属球棒；管乐社的同学则是说绝对要登上普门馆的舞台，在早上的全校集会拿著小号干劲十足地大声吹奏。唔嗯～真是青春啊。不过他们俩都停学了。

    但是我加入的社团……不是那种大家有志一同，和热情的伙伴一起讴歌青春，动辄相拥而泣的社团。

    我加入的……不，正确地说是被迫加入，这个名为社团的聚会处是──

    「善人～去社团吧～！」

    我的背部被拍了一下。

    我回头一看，眼前是脸上带著笑容，看似连虫子都不忍杀害的一个女孩。

    「冬姬。」

    「喏，开心的社团时间到了！总算上完课了，提起干劲吧～！」

    有点像动画的女高音的声音在教室里回荡。

    这个女孩的名字是朝仓冬姬。

    她住在我家附近，是打从幼稚园就玩在一块儿，认识十年的青梅竹马。

    冬姬就是把我拉进上述社团的始作俑者。

    如果不开口说话，她就是一个相貌端正，可以算是可爱的活泼女孩。

    不过，那毕竟是她不开口的时候……

    「话说善人～你有看昨天的《魔法少女冒失女孩真帆》吗～？我利用数位影像回看一边录影一边烧成蓝光光碟，还在网路上直播正襟危坐地收看喔～昨天那一集真是精彩～果然这一季的第一名就是它了～！从第一集就是神技作画，到处都活灵活现的样子～」

    「……」

    「GG，善人你觉得呢～？新一季才刚开始，充满话题热度呢～它的原作是轻小说，似乎也开始漫画化了，这下得全套收集才行。啊，真帆的模型人偶也开始预购了～！善人当然也会买吧？会吧？这次的品质又更好了……」

    「嗯……知道了，知道了，你先闭嘴，好吗？」

    就是这样。

    一开口就像坏掉的机关枪一样停不下来。而且内容有百分之九十九都是动画或漫画、游戏或小说等，所谓「秋叶原系」方面的话题。由于在朝仓家「秋叶原系」是全家人从开始懂事时公认的兴趣，之后十几年都在这种环境下成长，所以附有优良血统书。如果用狗来比喻，就像是血统优良的萨摩耶犬。

    没错，我被迫陪著冬姬加入了……「AMW研究会」。

    这是A（anime，动画）、M（manga，漫画）、W（watching，观赏）的简称，顾名思义，就是以漫画、动画或游戏等「秋叶原系」为兴趣的阿宅社团。附带一提，绝对不是哪家大型出版社某事业局的简称。

    因为我也没有特别想加入的社团，真要说起来算是无所谓啦，但还真没想到自己会加入这种社团。

    老实说，我也没有深深地沉迷于「秋叶原系」方面的兴趣。

    由于冬姬的影响，我也会去看有趣的深夜动画，也会去看一般人不太会看的发烧级漫画。碰到喜欢的游戏，也会减少睡眠时间去玩，包含轻小说在内，我也算是常看小说的人。

    但我没有像冬姬那样热情地追著新作。

    我不会把动画录下来，也常常睡著错过收看时间。到了漫画发售日，没有第一时间买到也不怎么在意，玩游戏也没有认真到会去课金。

    我算是所谓的轻度爱好者。

    讲难听一点，就是打酱油。

    这一类的「秋叶原系」兴趣，以前会遭受旁人的白眼，背地里说三道四。如果不隐瞒，那真的会在班上被孤立。

    不过那也是很久以前才会发生的情况。现在像冬姬这样毫不遮掩的人非常多，在班上甚至可说是最大的一个团体。在旁人眼中现充的帅哥也可能懂一些「秋叶原系」，像女王高高在上的女孩子平时也会听VOCALOID乐曲。反倒是对于「秋叶原系」一无所知的人会无法融入群体。听说东京的升学学校这种情形特别显著，我大致能明白这一点。

    我正在思索时，冬姬开口说：

    「嗯～干么一副闷闷不乐的样子？喔，我知道了，你为了店铺特典而烦恼要在哪间店购买《魔法少女冒失女孩真帆》的Blue-ray BOX对吧～？我懂我懂。呵呵呵，善人在想什么，我全都一清二楚～」

    「根本不是。」

    「咦～真的吗～？」

    她根本没搞清楚。

    「是啊。」

    「啧～真可惜。善人都不愿意来这边的世界～亏我从以前就这么努力传教。哎，算了。那我们去社团吧～！」

    她边说边用力推我的背。

    「好、好啦，别催我。」

    「还有啊～刚刚我说的《魔法少女冒失女孩真帆》的模型人偶，造型师是很有名的人耶～」

    「是是。」

    冬姬一边走路一边像机关枪似的说个没完，我随口回答她，一起走出一年一班的教室。

    「AMW研究会」的社团活动室在文艺社团大楼的最内侧。

    白城学园因为社团活动兴盛，运动性社团和文艺性社团分别设有社团活动大楼。虽然社团活动大楼的构造本身就像组合屋一样简单，但是为每个社团分别准备了专用的社团活动室，十分舒适，在学生之间的评价也非常好。

    「你好吉娃娃～！」

    冬姬就像被放开的狗一样，情绪高昂地大声问好。我和她一起走进社团活动室。

    社团活动室的构造非常简单，面积约有五坪。在房间正中央摆了桌子和折叠椅，旁边的架子上排了许多漫画、小说和同人志、游戏与模型人偶、同人CD等。

    房间里面已经有人先到了。

    「喔，朝仓和泽村啊。来得真慢。」

    坐在桌子最上座挥手的人是，三年级的神乐坂雪野社长。

    她是有著一头乌黑长发，身材高挑的美女。虽是学姊，又是社长，却不会摆架子，是个很好相处的人。

    她和冬姬似乎从以前就认识。

    然后──

    「唷，朝仓同学，今天也是一身萌样呢！」

    「过膝长袜很适合你喔！」

    「好想把头埋在禁忌的绝对领域里爽一下……！」

    在社长旁边露骨地说出变态发言的人是木村、河野、古林，通称三K。非常遗憾的是，这三人也是我的同班同学。

    「AMW研究会」包含刚才的四人，全部由七名社员所组成。

    而现在社团活动室里的人有社长、三K、冬姬，还有我。

    你是不是心想，少了一个人啊？

    那个人是……

    「喔，乃木坂同学！」

    这时三K其中一人发出像狗发现主人一般的声音。

    我被声音吸引，朝社团活动室入口一看……眼前出现了女神。

    「啊──大家好。」

    那透明清澈的声音，就像天使在耳边降临般。

    她那清爽柔顺的头发是用了什么秘方才会如此有光泽？水汪汪的双眸大概有我的两倍大；樱花色朱唇就像将春色直接映照出来般。全身宛如被薄薄的光之轻纱包覆般闪闪发光。不，实际上并没有发光，可是看起来如此。那肯定是一种灵气吧？

    乃木坂明日夏──

    白城学园的超级风云人物。

    秀丽端庄，成绩优秀。

    品行端正，个性良好。

    此外，更是日本屈指可数的知名财阀乃木坂家的千金。

    这种几乎像是二次元世界居民的完美超人始祖，是我和冬姬的同班同学，也是粉丝俱乐部会员数超过三位数的天上人。在学园里无人不知的知名超级千金大小姐。

    没错，虽然半信半疑。

    她，乃木坂明日夏……正是「AMW研究会」的最后一位成员。

    据我所知，听说她的姊姊曾经担任「AMW研究会」的社长，留下了种种传说。因为这个缘故，神乐坂社长在入学第一天就热烈地邀请她加入。

    「乃木坂同学，乃木坂同学！昨天你有没有看《魔法少女冒失女孩真帆》？」

    「嗯，我有看。C部分的作画活灵活现，十分出色呢！」

    「喔喔，你能理解啊！真不愧是乃木坂同学，著眼点就是不一样！」

    「我们也得向你看齐呢。」

    而乃木坂同学的厉害之处，就在她也精通所有「秋叶原系」方面的知识。

    对于这一季动画的了解程度，连冬姬也自叹不如，漫画、游戏与小说的话题也是完全涵盖。无论问她任何问题，简直像事先准备好一样，能够立刻回以正确的答案，实在相当惊人。

    此外她似乎也透过实践（？），自己画插画、写小说，甚至作曲。虽然并非实际听说，不过我记得在加入社团的第一天，三K简直像在自夸般大吹大擂。唔嗯～真是厉害。可是不用连这方面都完全发挥出完美超人的能力吧？

    就像挂保证般，她现在也以不输三K的气势，开始聊起这一期的动画。

    「乃木坂同学喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》里面哪一位角色？」

    「这个嘛，还是主角真帆吧！我觉得她开朗的表情下偶尔流露的阴暗表情十分迷人。」

    「嗯嗯，我懂！」

    「还有，我可以感受她的跟班琵雅妮西摩的心情。」

    「喔，这个我懂～我啊～最喜欢琵雅妮西摩坚毅又为真帆著想的一面～」

    「好尊啊……！」

    聊得很起劲呢。

    话说不知何时冬姬也加入圈子里参与对话。只剩下我孤单一人。

    「哎呀，乃木坂同学的知识真是令人惊叹。对了，乃木坂同学也会画插画是吧？」

    「咦？」

    「你加入社团的第一天说的啊。你不是说和留下传说的姊姊一样，兴趣是画插画吗？」

    「啊……呃，对。」

    「那下次你要不要画画看《魔法少女冒失女孩真帆》的插画？」

    「咦？」

    「喔喔，不错喔！乃木坂同学画的插画肯定是神插画，如果刊登在插画投稿网站上，一定会引发话题，并且登上排行榜前几名！」

    「我也赞成。或许可以当成『AMW研究会』的宣传。」

    「呃，嗯，那个……」

    「……（异常闪亮的目光）」

    「……（异常闪亮的目光）」

    「……（异常闪亮的目光）」

    「我……我知道了。那个，我尽量试试。」

    「太好了！」

    「呀呼！」

    「这样又有一项活著的乐趣了！」

    三K欣喜若狂地想要击掌庆贺，结果没打著，反而打在彼此的脸上。

    插画啊……

    虽然我不会想要自己动手画，不过老实说会画图的人真的很厉害。究竟乃木坂同学会画出怎样的插画呢？会像她本人的形象一样，呈现出惹人怜爱的感觉吗？听说图画能反映出作画者的内心。话说我以前在美术课时间画满月的图时，曾被说成「好像发情的拟鳄龟」。

    正当我在胡思乱想时……

    忽然与乃木坂同学目光相对。

    「……！」

    乃木坂同学的美丽琥珀色瞳仁之中，瞬间映照出我平凡的脸庞。

    意想不到的视线交会令我不知所措，这时乃木坂同学有点害羞地对我微笑。

    唔……老实说，她的笑容可爱到能杀死人。

    「那么，既然全员到齐了，我们来大聊特聊吧！虽然我想谈谈这一季第一名动画里头角色的配对，不过这个晚一点再说。首先来聊聊这一季的第一名是哪部动画……」

    神乐坂社长开口唤起大家的注意。

    「AMW研究会」以这种感觉悠闲地展开活动。

    2

    ～～&#9834;

    商店街的某个喇叭，播放著德弗札克的〈念故乡〉。

    太阳已经完全西斜，附近的景色染上黄昏的夕色。

    社团活动结束，我和冬姬一起回家。

    距离我家和冬姬家最近的车站，从学校搭电车得花三十分钟。

    由于通学很花时间，没办法睡懒觉是个缺点，不过车站前有药妆店、便利商店和速食店，而且冬姬说也有安利美特和虎之穴这种店，所以算是高便利性的地点。

    走出车站时，冬姬开口说：

    「嗯～接下来我要去安利美特找同人志，在角色扮演商店看完新作后，去我最爱的女仆咖啡厅玩萌萌猜拳，善人你呢～？」

    「嗯，我要去书店逛逛。铃音叫我帮她挑算术的练习本。」

    「这样啊～那就明天见～」

    「喔～」

    我和手挥到快断掉的冬姬道别，前往离车站有一段距离的书店。

    最近因为电子书兴起使得书店逐渐减少，这里因而成为供给纸本书的珍贵场所。

    我走向小学生专用参考书的角落，不经意地张望四周。

    我很喜欢书店的气氛。

    独特的书香味与空气，让人感觉待在这里就能放松。有时过于放松，想跑厕所（长期战）倒是个问题。

    我一边胡思乱想，一边来到小学生的练习本专区（drill corner。并不是钻地面的角轮手摇钻──corner drill）。

    就在此时，

    「嗯……？」

    视线前方有个人映入眼帘。

    就算距离一公里也不可能看错，宛如光辉女神的身影。

    那是……

    （乃木坂同学……？）

    应该是吧？

    穿的也是白城学园的制服，应该错不了。

    可是为何在学校分开的乃木坂同学会在这种地方呢？印象中她不是住在这种偏僻的地方，而是据说连狗走路也会撞到白金金条，那种非常有名的高级住宅区。

    我觉得很不可思议地看著乃木坂同学，她在某个书架前举起一只手，像兔子一样一蹦一蹦地跳。

    她就像跳著捣年糕舞……才怪，她好像想拿某一本书，可是似乎构不到。乃木坂同学的身材很好所以看不出来，不过她其实满娇小的。她在找什么书呢？她一只手上已经抱著好几本书。

    「唔……嗯……」

    虽然我有点犹豫，但还是决定帮她。因为是同班同学，又是同一个社团的伙伴，我觉得视而不见也太没道理了。

    我接近蹦蹦跳的乃木坂同学，向她搭话：

    「是这本吗？」

    「咦？」

    我有点客气地伸手拿书，乃木坂同学一脸讶异地看著我。

    「呃，你，是不是拿不到书……？」

    「咦？啊，对。谢谢……啊！」

    这时乃木坂同学总算发觉我很眼熟，她就像与离开老家独自生活的饲主，睽违一年重逢的幼犬（看著陌生人的眼神），眼睛眨个不停。

    「G，你是……泽村同学……？」

    「喔，嗯。」

    「咦？为什么，泽村同学，会在这里……？」

    乃木坂同学提高音量，她把手上的书迅速地藏到背后。

    「没有为什么，我住在这附近啊。只是在回家路上进来逛逛，然后就看到你。」

    「你住，这附近……？」

    「嗯。」

    「不会吧……我特地搭电车花了三十分钟跑来离学校这么远的地方，为什么还……」

    「嗯？」

    「啊，不，没什么！」

    她急得一只手上下挥舞并露出微笑。

    「？对了，你要拿书吧？嗯，是那个书架……」

    「不、不用了！我自己来！」

    「可是，实际上你不够高啊……」

    「！那个，我只是比较娇小──」

    「？」

    「……！啊，没有，我真的可以。」

    「……？」

    感觉很可疑。

    总觉得她眼神如蝴蝶飘忽，声音也像面对鬣狗的小鹿般有些颤抖。

    「那个，乃木坂同学，你没事吧？」

    「嗯，我没事。没问题的。不用管我，泽村同学你去办自己的事吧。」

    「就算你这么说……」

    很显然有问题啊。

    我伸出的手还在虚空之中仿徨，乃木坂同学在我面前又开始跳个不停。接连不断地蹦蹦跳。话虽如此，她的身高还是不够高，她一直蹦蹦跳用手构某一本书，看起来很危险。她的裙o像魅惑的蝴蝶般随风飘荡，眼看就要飞上天。她不稳的脚步快要失去平衡跌倒了……正在担心时，果然下一瞬间──

    「啊……」

    「！」

    不好的预感猜中了。

    乃木坂同学微弱地发出声音，她真的失去平衡了。

    她的手胡乱挥舞，像在跳花式滑冰的三周半跳，接著倒向我这边。

    「危险！」

    扑通！

    「痛痛痛……」

    「……啊呜……」

    两人像缠在一起般倒在地上。

    因为撞击力，使得乃木坂同学手上抱著的书本滑落。掉到地上的书就这样散落，这时书名映入眼帘。

    「咦……？」

    《第一次画插画。～这样画就连蝾螈都能画出萌图～》

    《三天就能从插画解脱》

    《想画好插画就先揉肾脏》

    「这是……」

    不管怎么看，都是插画的入门书……

    所谓入门书，顾名思义就是这一行的初学者使用的书。这是怎么回事？为什么乃木坂同学要买这种书？乃木坂同学不是很擅长画插画吗……？这种书名也太瞧不起人了。

    这个想法瞬间掠过我的脑海，可是很快地我的思考被强制地切换到不同方向。

    因为啊……

    也许是跌倒的时候造成的，乃木坂同学的裙子掀了起来，眼前露出她雪白的大腿。

    「！」

    我不由得僵住了。眼前有这样的景象，视线实在忍不住盯著它，以健康的十六岁男高中生来说是很自然的道理吧？而且掀起的裙底，连不能看的禁忌布料也快要看到了，这正是极乐之后将会抵达英灵殿的状况……不行不行！不能看！可是视线实在忍不住盯著看。呜呜……

    自己内心的理性与本能如诸神黄昏般激烈地互相争斗，突然间我听到了出乎意料的声音。

    「呜……呜呜……」

    「？」

    「呜呜……（抽搭）……」

    「！」

    她，在哭……？

    咦？不，我什么也没看到啊！虽然我想看得要死，可是我拚命地忍住了！

    我在心底辩解著，乃木坂同学挤出一丝声音说：

    「……到了……」

    「咦？」

    「被看到了……」

    不对，我没看到啊──

    我正打算这么说，乃木坂同学用濒死的声音打断我的话。

    「……我想买的书……被看到了……这一幕被看到……我、我的『秘密』就曝光了……？这……怎么办……？现在，如果地球可以灭亡……若不这样的话，既然如此，只能暗中处理掉封口……对了，Yabee!知识＋有写把大型犬偷偷埋在庭院里的做法，就应用这个方法……」

    「……」

    她好像……若无其事地说出很吓人的话？听起来好像还有「氢氧化钠……」。

    话说，「秘密」是指……？

    我一点也不懂她在说什么。

    这些书有什么问题吗？里面有放一叠钞票吗……？

    还有感觉她连语气也不一样。

    不是刚才那种高尚文雅的大小姐语气，变成相当寻常百姓的感觉。有点口齿不清的样子，倒是令人觉得容易亲近……

    这时……我发觉周围的视线集中在我们身上。

    「G，那家伙把女孩弄哭了……？」

    「虽然不清楚怎么回事，他好像掌握了女孩的秘密在威胁她……」

    「咦？真恶劣。」

    「瞧他人模人样的，竟然干出这种事……」

    「最好叫警察来吧？」

    听起来满合情合理的……

    哭泣的美少女（衣衫不整），和在旁边紧盯著她的男子。这完全可以通报警察了。即使我站在路人的立场也肯定会如此断定。警察先生，就是这个人──

    通报后警察抵达，然后被逮捕，在警察局接受讯问的流程，宛如现实般鲜明地在脑海中浮现。啊，嗯，大事不妙……

    「……」

    快逃吧。

    总之不赶快逃离现场就糟了！

    「乃木坂同学……这边！」

    「啊……呃……」

    我抓住眼眶湿润的乃木坂同学的手臂。

    我们就像被福鳄（北美原产的肉食鱼）追赶的青F鱼一样，一溜烟地逃离书店。

    我们来到了书店附近的公园。

    白天这里是附近的家长带著孩子、散步的老人，或带著爱犬的爱狗人士展开激烈领土争夺战的热闹地方，但是过了下午六点的日落时间，倒是几乎没有行人。

    「……」

    乃木坂同学沉默不语地坐在长椅上。

    虽然她已经停止哭泣，不过她的脸色就算在黑暗中也看得出十分苍白。

    「呃，要喝点什么吗……？」

    「……」

    「还是肚子饿了……？你要是饿了，我去那间超商买法兰克福香肠……」

    「……」

    她没有回答。宛如行尸走肉。

    虽然是说笑，不过乃木坂同学真的是一副快死掉的表情。她这样的神情，我在教室或社团活动室里从未见过。

    沉默持续了片刻。

    不久，乃木坂同学挤出一丝声音说：

    「……是吧……？」

    「咦……？」

    「你看穿了……是吧……？」

    咦？看穿？

    她指的是，什么？

    我有点想歪，这时乃木坂同学拚命地继续说：

    「你，别装傻了……你看穿了我是不会画插画的素人，是吧……？」

    乃木坂同学抬起头这么说。

    「不只这样……其实我，根本不知道《魔法少女冒失女孩真帆》……什么神技作画、第一名之类的……我根本不懂……我只是说出背下来的知识，装得煞有其事，这些你也早就看穿了吧……！」

    「咦？是这样喔？」

    「咦？」

    「咦？」

    「……」

    「……」

    那一瞬间，难以言喻的气氛在我们之间弥漫著。

    揉成一团的纸屑被风吹著，沙沙地滚到我们背后。

    「…………」

    呃……我还有点无法完全掌握状况，应该是这样吧？

    其实乃木坂同学不会画插画。

    不仅如此，说出来大家可别吃惊，就连对于《魔法少女冒失女孩真帆》，她也不具备特别的见识。

    并且，她竟然对著并没有察觉，像独角仙一样直觉无比迟钝的我，公开了自己的秘密。

    大概就是，这么一回事吧？

    「……」

    「……」

    「……」

    啊啊……充满了麻烦的感觉。

    「抱歉……那我先走了。」

    「等……等等！」

    （抓住！）

    原本想若无其事地逃离现场，却像海豹被大白鲨咬住一样，我的手臂被紧紧地抓住。虽然我怏怏不乐地稍微抵抗，却无法挣脱。唔，逃不了了……

    乃木坂同学对著不知如何是好的我，哭哭啼啼地叫喊著：

    「拜、拜托你……救救我！」

    我才希望有人来救我咧。

    3

    隔天。

    尽管教室里在上音乐课，我却心不在焉。

    我满脑子都是其他事情，上课内容一点也没听进去。就连平时兼课讲师天宫老师很有趣的音乐家解说（虽然贝多芬长那样，其实是外貌协会；莫扎特的兴趣是××××，真是糟糕），也只是词语的排列，从左耳进，右耳出。

    至于为何如此，原因只有一个。

    昨天──乃木坂同学的那件事。

    我往斜前方看了一眼。

    乃木坂同学的手放在膝盖上，热心地听课。

    她的模样正是完美的大小姐，没有昨天哭丧著脸的半点模样。

    那是一场梦或是幻觉？还是什么呢？因为缺乏现实感而令我如此觉得。

    可是，似乎不是一场梦……

    真是遗憾。

    我看著乃木坂同学，回想起昨天的对话。

    「我确认一下……也就是说，乃木坂同学不是『秋叶原系』？」

    「唔……」

    面对我的问题，乃木坂同学一脸厌世地点点头。

    「你完全不会画插画，不仅如此，连《魔法少女冒失女孩真帆》也没有认真地看过……？」

    「……」

    她又点点头。她的目光已经几乎失去光芒。完全眼神死。她的眼眶再次泛起泪光。

    唔嗯～真糟糕。

    这该怎么办？

    虽然明白了这意外的事实，可是听了之后我不知该作出何种反应。若是隐瞒「秋叶原系」的例子，倒也不是没看过，可是隐瞒并非「秋叶原系」的事实，却是我没遇过的例子。

    「为什么，会变这样……？」

    我问她这个问题，乃木坂同学如此回答：

    「因为，被误会……」

    「误会？」

    「嗯……我的姊姊……就是未来姊姊，去年同样是白城学园的学生，加入了『AMW研究会』这个社团。姊姊她非常厉害……才貌双全，温柔亲切，人见人爱，人称『白银星屑』……人如其名，什么都会。不管画插画、写小说，无论任何事全都转眼之间就能学会。所以，大家好像也以为，我一定也一样……」

    哦，这么说来乃木坂同学的姊姊曾经是「AMW研究会」的社长，听说她留下许多传说级的故事。

    传说中的「白银星屑」，乃木坂未来学姊──

    据说插画技术是专业级，在学期间就有委托工作上门；据说拿小说投稿到网站，人气总是名列前茅；据说还担任过动画配音员，etcetc。以并未实际亲眼见识的立场来说，每一项传闻皆殊属可疑，但是从妹妹乃木坂同学的高水准来想像，想必绝非毫无可能。

    所以社长他们擅自以为，既然乃木坂同学是未来学姊的妹妹，一定也精通秋叶原系知识，插画技术也堪比专业人士，而乃木坂同学对于他们的误解不敢否认。

    听完之后，问题其实很单纯。

    嗯，社长和三K很爱臆测，事情演变至此倒也不是不能明白……

    「唔嗯～不过，那老实承认就好啦。跟社长他们说，这是一场误会，你并不是什么『秋叶原系』。」

    我自己也觉得这是极为正确的意见，可是乃木坂同学却用力地摇头。

    「那、那可不行！」

    「？为什么？」

    「这、这个……」

    对于我的问题，乃木坂同学紧闭双唇。

    她似乎在犹豫什么，低头沉默了一会儿。

    可是不久之后，她似乎作好了心理准备，微微抬起头，如此说道：

    「我……想变成姊姊那样。」

    「姊姊……？」

    「嗯……」

    乃木坂同学点了点头。

    「未来姊姊文雅高尚，温柔亲切，很有女孩的样子……不只如此，课业运动才艺，就连兴趣『秋叶原系』也能在谈笑间完成……各方面都非常完美。我十分仰慕姊姊。一直想要像姊姊那么完美。」

    「？可是乃木坂同学已经十分完美啦……」

    「我……并不完美。」

    听了我的话，乃木坂同学静静地摇头。

    「我……一点也不完美。我只是掩饰事实，装模作样。现在别人对我的印象，也是我拚命努力，才总算装得像那一回事。课业、运动、个性、兴趣、全部。姊姊理所当然般在谈笑间完成的事，我得花几十倍的时间，才总算能看到她的背影。」

    「……」

    「真正的我，既不像姊姊那样文雅高尚，也不成熟。说话方式原本也是这样……个性其实也很孩子气。课业方面也是国中时靠死读书，好不容易才考上白城学园，才艺光是要学好就竭尽全力。除了睡觉、吃饭、洗澡，其他时间全用来磨练自己。即使如此仍然追不上姊姊。我没办法变成姊姊那样。在乃木坂家……我是，劣等生。」

    劣等生。

    唔嗯～一般人眼中的优等生，如同完美超人始祖典型的乃木坂同学说出这种话，总觉得有点不搭调。如果说乃木坂同学是劣等生，那我算什么？浮游生物？

    「所以我不像姊姊那样……以前根本没时间好好享受『秋叶原系』的兴趣。对于姊姊最喜欢的《魔法少女冒失女孩真帆》或『秋叶原系』，我一直都很有兴趣。可是……我没时间关注这些事。光是用心过生活就很拚命了。不过上高中之后……总算有点余裕了。我有时间可以用在课业或才艺以外的事。所以被邀请加入『AMW研究会』时，我真的很开心。我觉得是天神在对我说，除了课业或才艺，也去追寻姊姊喜欢的事物吧！所以……」

    这时乃木坂同学的话中断了。

    她的眼底映照出强烈的光芒，然后看著我说：

    「所以我……要追寻姊姊走过的所有道路，我决定，无论她做过什么事，我全都要完成。我决定──要变成姊姊那样。」

    她斩钉截铁地把话说完。

    「……」

    变成姊姊那样啊……

    那肯定不会只有好事。

    可是从她的话里，可以窥见非比寻常的决心。想必乃木坂同学也有藏在心里的秘密吧？

    而为了她的目的，在高中生活一开始绝不能大幅偏离姊姊路线……

    嗯，我懂了。

    这件事本身是她的意思，她也有心理准备，所以局外人不该多管闲事。

    可是──

    「就算这样，叫我救你也……」

    我不会画插画，而且也没想过自己动手画。秋叶原系知识终究也只有普通程度。因此我能为乃木坂同学做的事，对她的帮助应该是微乎其微。

    尽管如此，乃木坂同学仍不死心。

    「这我明白，我明白……可是，拜托你，救救我……！」

    「可是……」

    「这、这件事……知道我的『秘密』的人，就只有你喔！就只有你啊……！所以……我没有其他可以依靠的人了。所以，所以……」

    她紧紧地抓住我的胸口，泫然欲泣地恳求。

    「…………」

    老实说，我一点也不觉得能帮上忙。

    真要说的话，我也没有这个义务与责任，如果扯上关系一定会很麻烦，就像硝化甘油要是著火，可以想见必定会引起大爆炸。

    可是……

    可是啊……

    女孩子这样泫然欲泣地拚命拜托我，而且对方还是乃木坂同学，假如我拒绝……岂止不是男人，根本不是男子汉吧？

    所以，我如此回答：

    「我知道了……」

    「咦……？」

    「我帮你。不过只限力所能及的范围。」

    「啊……」

    乃木坂同学听了我的回答，眼睛眨个不停。

    不过她的表情瞬间绽放光芒。

    「嗯……嗯！拜托你了……！」

    她深深地一鞠躬，并且这样说道。

    于是──听了乃木坂同学吐露秘密的我，变成和她一起行动。

    可是──

    其实这不过是她……乃木坂同学拥有的众多秘密的其中之一，在不远的将来我将亲身经历。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密1（秘密等级SS）

    其实她不是「秋叶原系」。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密2（秘密等级A）

    她不会画插画。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密3（秘密等级S）

    原本的个性其实平易近人。

    4

    上课内容几乎没有听进去，就这样到了放学后。

    下课钟声响起，教室里一片嘈杂。

    我没有打工或参加学会，也不像轻小说主角只限放学后会化身为魔法师或秘密情报员。若是平时，我总是和冬姬一边闲聊一边去社团。

    可是今天……

    「泽村同学──我们一起回家吧&#9834; 」

    「喔……」

    乃木坂同学以会让人耳朵怀孕，宛如麦卢卡蜂蜜般甜滋滋的声音，笑容满面地对我说。

    这时，周围的同学们吵吵嚷嚷地抬起头，班上同学的目光就像漫画里的效果线一样，集中在我们身上。

    「喂，喂，是怎么回事……？」

    「为什么泽村那家伙和乃木坂同学那么亲昵……？」

    「他们好像是同一个社团，不过什么时候关系变得那么亲近……？」

    我听到大家窃窃私语。嗯，那是因为学园偶像乃木坂同学，邀我这种除了「特技：活动耳朵」以外不值一提的家伙一起回家，这也难怪。不过其中我也听到了「为什么我们的乃木坂同学会……？」「不能原谅那个家伙……」「泽村……我要杀了他……（声音颤抖）」这类的话（而且全都是女孩子），我感到了一丝生命危险。

    唔嗯～因为我昨天承诺要帮她，她来找我说话是很自然的发展，不过我希望她用不引人注目的稳妥方式和我接触啊。呜呜，目光好刺人……

    周遭的目光令我如坐针毡，这时不懂得察言观色的冬姬，像平常一样以开朗的声音对我说：

    「咦？善人～你今天不去社团吗？」

    「嗯，不好意思。我今天有点事。」

    「有点事？和乃木坂同学吗～？」

    「呃，嗯。」

    「嗯～这样啊～乃木坂同学和善人，很稀奇的组合呢～不过我明白了～我会跟社长说你们俩今天请假～」

    「嗯～不好意思。」

    「不会啦～那就明天见～！」

    冬姬微微一笑，边挥手边跑走。因为这个情形，我从教室里又听见了咂嘴声。「啧，跟乃木坂同学关系那么好，却还跟朝仓同学打情骂俏……真有福气啊。」「把我们的公主当成玩物，以为自己是谁啊……」「KILL HIM……」别看冬姬那样子，她在班上一部分同学之间也很有人气……

    「呃，那个……我们走吧，乃木坂同学。」

    「嗯。」

    总之继续待在教室，将无法保障明天之后的平稳学校生活，我赶紧带著乃木坂同学逃离现场。

    话虽如此，即使离开教室后，在走廊与出入口受到众人注目也很不得了。动物园里的猫熊一定也是这种心情吧？因为这种压力，鼻子都要变白了。反而在教室里没有学长姊或其他班级的学生还比较好一些。

    我再度实际感受到，乃木坂同学带给周遭的影响力有多惊人。

    不过这也的确。

    该怎么说……这样再一次仔细瞧乃木坂同学的脸，她真是美如天仙。

    她既美丽，又可爱，就像白百合盛开般有种高尚的气质……还有我昨天没发觉，她身上有种香味。彷佛花香又像香皂的花朵般芳香……被这种香味笼罩，感觉就像有药瘾（木天蓼）的野猫。想要永远闻下去……

    「？怎么了吗？」

    「！呃，不，没什么！」

    一直闻香味没被发现吧？

    「？」

    我和一脸纳闷的乃木坂同学，两人并肩走出校门，前往车站。

    我们换乘好几班电车，然后离开车站走了一段距离。

    我们来到卡拉OK包厢。

    「呼……来到这里就没问题了。」

    乃木坂同学「嗯～」地一声伸个懒腰说道。

    「来卡拉OK店……你是要唱歌吗？」

    「不是～是要做插画的特训。你瞧，卡拉OK是包厢式，可以静下心来做事，而且在自由时段入场费用也很划算……这些网路上都有写。」

    虽是千金大小姐，没想到在这方面非常精打细算呢。

    姑且不论这点，的确卡拉OK包厢或许最适合当成秘密特训场所。

    我们在入口柜台报到后进入包厢。那是大约三坪，并不算大的房间。店员把我们点的饮料放著离开后，包厢里就只剩我们俩。

    「好，开始喽～」

    乃木坂同学说著，在头的两侧把头发绑成两束。

    就是所谓的「双马尾」。

    「这样感觉就能提起干劲呢。嘿嘿。」

    她笑著说。看到她的笑容就觉得充满活力。

    虽然不太清楚，但就是这么一回事。

    嗯，不管怎样，能提起干劲就是好事。

    可是紧接著，乃木坂同学把食指放在嘴唇上这么说：

    「所以──特训啊，」

    「嗯。」

    「要做些什么呢？」

    我从椅子上跌下来。

    「先从临摹开始吧。」

    「临摹？」

    「嗯，总之插画要进步，一开始最好先临摹许多好的范本。」

    这是套用冬姬的话，所以应该是确实的做法。我完全不懂插画的画法，所以趁昨天不经意地问了冬姬。结果她回答：「插画的画法？嗯嗯～总之只得看著好的范例不断地画吧～咦？善人，难不成你对插画有兴趣？有吗？好～我明白了。既然如此，我来给你上课～首先是从《魔法少女冒失女孩真帆》到第四季，连续二十四小时观看开始，看完后接著有原画集，这要死命从早到晚一直持续观赏……（以下省略）」。

    「我知道了。总之就是一直画一直画，画到能看见范本的幻觉就行了吧？」

    「那是得了精神疾病的人吧……不过，大概是这样。」

    「了解。那我试试！」

    乃木坂同学说完后，用手机显示出范本图片，在放在桌上打开的写生簿上开始快速作画。

    沙沙沙……铅笔摩擦纸的声音在狭窄的室内回响著。

    从房门的另一头，别人在其他包厢叫喊的歌声微微作响。

    「……」

    唔嗯～

    我没事可做。

    基本上，乃木坂同学在画插画时，我被晾在一旁。我顶多只能听著远方传来始终见不到思慕的人的情歌，配合节奏活动耳朵；或是学经纪公司的老板摆出一副了不起的样子，傲慢地仰靠在座位上，表情很贱地说：「乃木坂同学认真的表情也非常可爱呢……」

    话说回来，这是什么情况啊？

    放学后在卡拉OK包厢和女孩子独处。

    而且对象是那位学园偶像，高不可攀，至高无上的乃木坂同学。

    短短两天前就算天翻地覆也无法想像这种情境。我甚至不曾妄想过。人生真的不晓得会发生什么事呢……

    我有些感慨地转回目光，

    「嗯…………？」

    乃木坂同学在写生簿上画出怨灵的集合体。

    咦？这是啥……？

    「乃、乃木坂同学，那是什么……？」

    「G，是琵雅妮西摩啊。」

    我不由得发问，于是她这样回答。

    「呃，琵雅妮西摩？」

    「嗯，是啊。是《魔法少女冒失女孩真帆》里面登场的角色。喏，我第一次在网路上查询时，学习相关知识以便能在社团应答，从那时就这个角色产生兴趣。我画得……不像吗……？」

    「……」

    不是像不像的问题，这看起来像是憎恨全世界的大怨灵，标题可能是《咒杀》，非常可怕的惊悚插画。而且有三颗头……

    「嗯……气氛再柔和一点会比较好吧……（委婉表达）」

    「咦？唔嗯～好难喔～」

    「那个，是什么呢……虽然我不太懂，不过我觉得线条太多了。」

    「线条？」

    「嗯。看起来乱糟糟的。」

    总之因为多余的线太多，重叠后整体印象很灰暗，宛如怨灵发出的邪气……或许吧。不，原因绝对不只这个。

    「喔，原来如此～也就是说，再稍微强调主线，减少多余的线，让画面乾净一点就行了～」

    点头如捣蒜的乃木坂同学，继续活动拿著铅笔的手。喔，变得非常清楚了。虽然还残留怨灵的样貌，不过已经从日本三大怨灵降为地方的大怨灵了。话说，光是这点建议就能改善这么多，真是厉害。

    这时，乃木坂同学一直盯著我看。

    「？」

    「泽村同学，你很会教人呢～」

    「咦？会吗？」

    「嗯。教法非常浅显易懂。也许可以当老师喔？」

    「呃，没有啦。」

    「不，一定可以的。一定搞定。」

    什么啊？

    「就算你这么说，我只是把发现到的事说出来而已……」

    「你的观点很精确喔。很快就能让人记住。啊──对了。从今天开始，我可以叫你老师吗？」

    「咦？」

    「嗯，感觉这样比较恰当。老师～&#9834; 」

    她笑著这么说。

    唔，有点害臊……而且叫老师的「师～」的部分感觉口齿不清，这又搔到了内心深处有点糟糕的部分（萝莉控属性）……

    「G，G，这种事就不必了，继续画吧。」

    「是～老师～&#9834; 」

    乃木坂同学举起右手不知为何很开心地说，她再次低头盯著写生簿。

    看著她专心的模样，我不由得开口说：

    「可是……找我学真的好吗？」

    「咦？」

    「就算你叫我老师，其实我对插画或『秋叶原系』并不算精通……你可以找其他更好的商量对象……」

    例如冬姬。

    可是乃木坂同学摇摇头，否定我的话。

    「嗯～不会啊。虽然这样讲算是结果论，不过我觉得『秘密』是被泽村同学知道也不错。」

    她忽然一脸正经，直直地看著我。

    「该怎么说……我觉得，泽村同学和其他人有不一样的感觉。你和其他人不同。你一定会帮我。你是特别的人。至于说为什么，没什么理由，我就是有这种感觉。凭我的直觉。」

    听到她这么说，我就像某个鼠人一样触电。

    嗯，不过，一开始她打算把这个特别的人，用氢氧化钠暗中处理掉，然后埋在庭院里呢。

    「呼……今天就到这里吧。」

    开始插画特训经过两小时后，我如此说道。

    「咦～我还可以继续画～」

    虽然乃木坂同学还很有干劲，不过从第一天就操过头也不太好。我这样说明后，乃木坂同学老实地听从了。

    「是～我知道了。老师～&#9834; 」

    「那个老师……你要叫到何时啊？」

    「咦？一直叫啊。直到我把插画画好为止……不，直到老师把我变成像姊姊那样优秀的『秋叶原系』淑女为止&#9834; 」

    不要那么亲近人又露出无比可爱的笑容说出这种话啊。我可能会晕船啊。

    我「咳咳」地假咳一声。

    「嗯～这点就先不管了，既然来到卡拉OK店，不如高歌一曲吧？」

    「咦？」

    「就，顺便当作消除压力。」

    「呃，嗯……」

    话说完后，乃木坂同学以有点笨拙的模样拿起麦克风和遥控器。

    这么说来，乃木坂同学喜欢哪种类型的歌曲呢？

    她是千金大小姐，歌剧或声乐等具有上流感的类型和她比较相称。还是喜欢标准的J-pop流行乐呢？或是出人意料地喜欢视觉系或死亡金属呢……不可能吧，反差太大了。

    可是等了好久，都没听到乃木坂同学天使般的歌声（推测）。

    「乃木坂同学？」

    「呃……抱歉。」

    「怎么了？没办法决定唱哪一首吗？」

    我开口问乃木坂同学，她有点难以启齿地说：

    「不是，G……那个，我不知道。」

    「咦？」

    不知道？

    「嗯，与其说这时候该唱什么歌曲，不如说我连自己究竟会唱什么歌曲都不晓得……我不是说过，课业和才艺一直占满了我的时间吗？所以我几乎没有余力去看电视的歌唱节目或是听音乐……这样，很奇怪吧？哈哈……」

    「……」

    她神情落寞地浅浅一笑。

    对耶，她之前说过，光是追逐姊姊的背影就很拚命了。

    话说她的表情……太犯规啦。美人就连悲伤的表情也宛如一幅画，太狡猾了。

    我对乃木坂同学说：

    「如果说不知道……从现在开始了解就行了。」

    「咦？」

    「像我，我听的曲子也不流行啊。再来就只有每天被冬姬洗脑般，听了一些动画歌曲。所以我觉得，从现在开始，我们一起学各种歌曲就行了。」

    「啊……」

    乃木坂同学听了我的话，眼睛眨了好一会儿。

    不过她的表情立刻散发光芒。

    「嗯……！」

    她用力地点点头。

    之后，我们俩唱了几首歌。

    像是普通的J-pop、演歌，或动画歌曲。

    虽然乃木坂同学的歌声还有些不稳，不过她唱得很开心。其中她似乎很喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》的片头曲。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密4（秘密等级B）

    她身上有种香味。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密5（秘密等级A）

    她画的插画有怨灵寄宿。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密6（秘密等级B）

    她的学习速度超快。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密7（秘密等级C）

    她不曾在卡拉OK店唱歌。

    5

    之后也持续特训。

    总之只要时间允许，就尽量多画几幅插画，然后找空档观看《魔法少女冒失女孩真帆》的录影，一边学习一边继续画插画。

    一个劲儿地不断重复画。

    乃木坂同学相当认真，她以一般人想像不到的速度使插画技术进步。

    虽然她自称劣等生，可是和常人相比，基本能力相差悬殊。感觉就像普通的地球人之中出现了赛亚人。并且最重要的一点是，乃木坂同学不惜一切的努力。她每天一心一意地持续临摹，完全不以为苦。这么说来，她也说过国中时代废寝忘食地用功学习学校课业与才艺，我想乃木坂同学这种努力的才能非常卓越。

    只要她继续坚持下去，再一个月她的插画就上得了台面，她的成长令人可以预见这幅光景。

    可是──

    所谓世事，总不尽如人意。

    有一天到社团现身时，发生了不妙的事。

    三K围著乃木坂同学，不知聊什么聊得很起劲。嗯，怎么了？

    「乃木坂同学，乃木坂同学，你看到这个消息了吗？」

    「这个投稿网站，这次要举行以《魔法少女冒失女孩真帆》为主题的比赛喔！」

    「你要不要寄出画作参加呢？」

    「呃，这个……」

    「这是你的姊姊未来学姊也曾经投稿过的知名网站喔。」

    「身为妹妹的乃木坂同学要是上传画作，肯定会引发话题挤进排行榜！」

    「呵呵，现在就等不及结果发表了。」

    「那、那个……」

    啊啊……嗯，这下不妙。

    至于是哪里不妙呢？比赛本身对现在的乃木坂同学来说，是难度相当高的挑战，而更大的问题是比赛的截止日期。

    虽然我没问，冬姬倒是曾经说过，所以我知道。

    截止日期是……三天后。

    听说作画速度快的画师，的确三天就可以完成一幅画。可是乃木坂同学，如各位所知，她还是怨灵会跑来插一脚的水准。要净化到身体洁净还需要一些时间。

    「呃，那个，现在突然报名参加也太赶了，这次就先跳过……」

    虽然我设法阻止，可是……

    「喔，我用乃木坂同学的名义注册帐号了。这点不用担心！」

    「而且也完成报名了，在社群网站上也充分宣传了！」

    「乃木坂同学终于要在插画界华丽出道了！」

    呜哇，周围的障碍都扫除了。

    应该说，墓穴都挖好了。

    已经是无法拒绝的情况了。

    「呃，那个……」

    乃木坂同学也脸色苍白，只能态度暧昧不明地点头。

    「怎、怎么办？老师……！」

    社团结束后，不出所料，乃木坂同学以宛如世界末日般的表情哭著哀求我。

    我能怎么办？我才想问人咧。没想到只有三天的期限。我原本以为还能再缓一缓……

    「这……既然如此，只能拜托静琉破坏那个插画投稿网站，让伺服器故障……不，不如拜托理绪，把相关人员的记忆全部消除……」

    她又喃喃自语地说出非常吓人的话。

    也许乃木坂同学被逼到绝境时其实是很危险的人。

    「总之，犯罪不在讨论范围内……」

    剩下的时间还有三天。

    正确地说，只剩不到七十个小时。

    说到这段时间内能做的事……

    「既然如此……只能赌上剩下的这三天了。」

    「咦……？」

    「幸好明天是周六，如果抱著必死的决心最后冲刺努力的话……」

    乃木坂同学的集中力和努力的参数很高，假如这三天全用来做插画特训，也许还有机会（不是忌讳）。是说，也只有这个方法了。

    经我说明后，乃木坂同学眨了眨眼。

    「那个，所以说……要集训吗？」

    「集训……嗯，就是这样。」

    真要说的话，就是闭关或背水一战。

    「我明白了……我下定决心了。才艺和学校课业，这次全都暂停。」

    「嗯，这样也好。好～～既然决定了，现在不是在这种地方跟我废话的时候。赶快回家开始吧！」

    这时，乃木坂同学的表情变得有点古怪。

    「G，老师不参加集训吗？」

    「咦？我？」

    「因为，老师不在的话，我不知道该怎么做啊……就算你叫我最后冲刺，我也不晓得该如何改变方法……」

    「那……」

    说得也是。

    真糟糕，我没想到这一点。

    「G，那该怎么办？我去你家……可以吗？」

    「抱歉……我家不方便。因为才艺课得请假，我想跟家人说，是为了学校课业闭关。所以这件事是『秘密』……」

    「这样啊……」

    说要做插画特训，所以其他才艺课想请假，这样的确不太好。就千金大小姐而言。

    可是那要在哪里特训呢？又不可能三天都泡在卡拉OK包厢里……

    正当我烦恼该怎么办时──

    乃木坂同学看著我的眼睛开口说：

    「这样的话……只剩下一个地方了。」

    「咦？」

    「我家不方便……卡拉OK包厢也不可行……这样的话，只剩下一个地方……」

    我有种，那个的预感。

    总觉得可以预测接下来的发展，乃木坂同学深深地一鞠躬，然后对我说：

    「学生不才，还请多多关照。」

    「……呃……不会吧？」

    「嗯，到老师家……集训！」

    6

    「嗯……嗯……是啊。从今天到星期一。不要紧啦。是可以信任的人，美夏妈妈不用担心……嗯……我再跟妈妈联络……嗯，拜拜。」

    乃木坂同学结束通话后，她把手机从耳边拿开，用手指比出OK手势。

    「顺利获得许可了。这样到星期一早上都没问题。」

    「呃，这样啊……」

    万万没想到……乃木坂同学要来我家。

    平常不想被看到的东西（裸露成分有点多的杂志等）习惯顺手收拾真是太好了。而且该说是幸运吗？我的父母因为工作忙碌，所以不常回家。因此不会遭受不必要的猜测。

    不过，只有一个该担心的要素……

    一转眼，便到达我家。

    屋龄十五年，两层楼的平凡独栋式楼房就在我们面前。

    「这里就是老师家吗？」

    「嗯。」

    乃木坂同学兴味盎然地询问，我点头回应，打开玄关的锁。

    「我回来了～」

    我对著屋里呼唤，立刻有细微的脚步声啪哒啪哒地接近。

    「哥哥～你回来啦！」

    是我的妹妹铃音走过来。

    她和我差七岁，今年九岁。由于我的父母几乎三个月才回家一趟，所以实际上是我和妹妹两人一起生活。因此要在家里集训，必须获得铃音的许可……

    「咦……哥哥，那个人是……？」

    铃音一看到乃木坂同学，便露出恐惧的表情。

    「G……不会吧……哥哥，带冬姬以外的女孩子回家……啧……！」

    「G……别露出那种看到饲养的猫叼油蝉回来时的表情。」

    「而且……是这么漂亮的人……你，胁迫她？强迫她？」

    「才没有！」

    把哥哥当成什么人啦？这个妹妹……

    我打从心底叹了一口气，身旁的乃木坂同学噗哧一笑。

    「你们感情很好呢。」

    「呃，嗯……」

    「你好。我叫做乃木坂明日夏。和泽村同学是同班同学，也是同一个社团的朋友。我今天是来跟他一起学习集训的。」

    「啊，是这样啊，喔……」

    别露出显然放下心的表情，我的妹妹。为什么你不相信哥哥呢……？

    「啊，我叫泽村铃音。现在念小学四年级。我哥哥平时受你关照了。」

    「不会，彼此彼此，请多指教。」

    她们互相自我介绍，向对方鞠躬行礼。附带一提，因为时机太刚好，她们前额相撞，发出了「呜……」「痛，痛……」的叫声。

    啊，感觉这两人挺合得来的……

    「那我们去房间了，有事再叫我。」

    「喔，嗯。」

    铃音点点头，然后小碎步走到我身旁，对我说悄悄话。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「不可以做出见不得人的事喔。」

    「……」

    让妹妹（小四）如此担心我，这究竟是……

    「呼，实在是……」

    我和乃木坂同学一起走进房间，我大大地吐出一口气。为什么会被妹妹当成时下的政治家呢……？

    「呵呵，你妹妹真可爱。」

    乃木坂同学开心地笑著说。

    「因为我没有妹妹，所以有些羡慕。」

    「是喔？你姊姊不好吗？」

    「嗯～当然未来姊姊是非常好的姊姊。不过那是两回事，我还是想要妹妹。我想要照顾她，具体上就是一起去买东西，一起洗澡帮她洗头发，还想要和她一起睡觉～」

    「这样啊。」

    虽然每一项我都做过，但是并没有多美好。我宁可被温柔的姊姊彻底地宠爱。我想要撒娇。

    嗯，有妹妹的人和有姊姊的人应该都有自己的主张。

    「别说这个了，赶快开始画插画吧！没什么时间了。」

    「是～」

    乃木坂同学迅速地把头发绑成双马尾，并拿出写生簿。

    哎呀，这次还戴上眼镜。

    「咦？乃木坂同学视力不好吗？」

    「喔，嗯。因为我国中时死读书，所以视力不太好。我平时都戴隐形眼镜，不过这次是持久战，所以决定改戴眼镜。」

    「这样啊。」

    不过眼镜加上双马尾真的很合适呢。感觉活泼的双马尾和感觉文静的眼镜，二律背反的要素就像在布丁淋上酱油时搭配得恰恰好……哎呀，这个就不必了。

    「所以关于插画……即使和之前做同样的练习，我觉得也来不及。」

    「唔嗯～说得也是。那该怎么办？」

    「所以啊……」

    关于这点我稍微思考过了。

    技术层面不管怎么努力都有极限。所以只能尝试改变进攻的方向。

    「还是得怀著情感画吧？」

    「情感？」

    「嗯，不管是插画或其他方面，我觉得精神都会带来极大的影响。所以……」

    「原来如此。情感啊～嗯，我赞成。弹钢琴的时候也是，即使弹同一首曲子，果然带有情感的演奏，声音会完全不一样呢。我懂了，我试试。」

    乃木坂同学用力地点头，在写生簿上开始画画。

    可是她很快就停手了。

    「唔嗯……在这个场景，真帆是怎样的心情呢？」

    「怎么了？」

    「喔，嗯。就是我想画的场景，有些部分我不太懂……啊──对了！」

    这时乃木坂同学露出似乎想到了什么的表情，拍了一下手。

    「？」

    「那个啊，老师～我想要重现这个场景，可以吗？」

    「重现？」

    「嗯，是啊。果然怀著情感作画，就必须理解当时角色是怎样的心情，想要理解角色的心情，我觉得自己尝试重现那个场景就是最好的方法。」

    「原来如此……」

    这话或许有些道理。

    「好，来试试吧。你正在画什么？」

    「嗯，这个。」

    乃木坂同学拿手机给我看。

    「嗯，我看看……原来如此，真帆被敌方丑恶的魔物腥红怪逼入绝境，然后被扑倒的场景啊。嗄……？被扑倒？」

    她在画这种场景？

    我看了一眼写生簿，看起来只是怨灵灵魂出窍的画……这点暂且不管，被扑倒？（因为很重要，所以说两次。）

    「G，那个，你真的要画这个场景……？」

    「是啊。因为我不懂啊。」

    「……」

    「那就……喝啊！」

    「！」

    乃木坂同学天真地一喊，一骨碌到床上躺下。

    G，我的房间里能被扑倒的地方是只有那里没错……可是啊！

    「来吧，我准备好了。老师，化身为腥红怪袭击我吧！」

    于是我自然而然地必须扮演丑恶魔物了。的确要我扮演真帆也挺为难的。

    我暂且化身为魔物逼近乃木坂同学。

    「吼吼吼……终于把你逼入绝境了（真是糟糕的笑法啊……喂）。」

    「不、不要……别过来……」

    「吼吼吼……你的命运到此为止了。」

    「不、不可能……唔……」

    在床上扮演真帆的乃木坂同学不断倒退。

    略短的裙o微掀起来，此外如清水般的头发流布在毛毯上，淡淡的香味飘散在四周。脸颊有点涨红的乃木坂同学，虽说是演技，但就像被逼入绝境的小动物……仔细一看，有种奇怪的感觉。这种感觉，是第一次……

    「吼吼吼……现在我要凌辱你。」

    「不……不要……」

    乃木坂同学的演技真是逼真。不，该不会是我真的很恶心，所以正在拒绝我吧……？

    呃，那个，这时候要说（魔物的）经典台词吧？我记得是……

    乃木坂同学在床上以畏惧的眼神直盯著我，我俯视著她，腹部用力吐出一句：

    「──吼吼吼……我要让你那纯洁的肉体知道，谁才是支配者！」

    喀嚓。

    这时，房门突然被打开了。

    「我端茶水过来了，哥哥──」

    这时铃音端著放有茶水和点心的盘子出现，她见到我们的惨状，想当然耳，整个人僵住了。

    「铃、铃音，这是……！」

    「哥、哥哥……哥哥做出见不得人的……！」

    「不、不是啦，这是有原因的……」

    「有、有什么原因！一看就是见不得人的事……！」

    「不，那是……」

    「没、没关系的……即使哥哥到了很远的地方，我还是会站在哥哥这一边……」

    「不要望著远方！就……跟你说不是那样……G，乃木坂同学，你说明一下啊！」

    「呜呜……（吸鼻涕）……我不会输的……无论肉体遭受多少屈辱，我绝不会把心交给你的……」

    「乃、乃木坂同学，不要再演了啊！」

    结果，我花了一小时向妹妹说明情形，才让她打消报警的念头。

    开头第一天，却是无比不安的开始。

    话说集训当然要留宿，按照「留宿」的字面意思，寝食都要在一起。

    总而言之，就是一起生活、吃饭、在同一个屋檐下睡觉。

    这段期间，我看到了乃木坂同学许多意想不到的一面。

    至于是哪些事呢？

    比方说第一天晚上，我和乃木坂同学与铃音，三个人一起吃晚饭。

    但是……晚餐化为不明所以的肉块了。

    「呜……呜呜……对、对不起……」

    乃木坂同学在我面前低头道歉。

    没错，这是乃木坂同学搞出来的杰作。

    话说，这都是从乃木坂同学的一句话开始的。

    『既然受你们关照，至少让我来做菜吧！我来做烤鸡。』

    我们二话不说表示同意。

    因为她是完美超人始祖的化身──乃木坂同学啊。烹饪一定也是超出常人的水准吧？我是这么认为，我妹妹也这么觉得。「料理的五字口诀是，『Sa』是糖精、『Shi』是矽胶……」虽然从厨房传出这样的声音时，我心里也有些许不安，不过我相信最后她会端出像样的料理。

    然后她端出的料理是……沦为比较适合用「死掉的鸡肉」来形容的东西。

    「这……我会负起责任自己吃掉……所以泽村同学不用担心……」

    乃木坂同学哭丧著脸这么说，我对她说：

    「没问题，这鸡肉很好吃喔。」

    「咦……？」

    「嗯，虽然看起来很糟──咳咳，有点不好看，不过确实是烤鸡的味道。」

    「泽、泽村同学……」

    「啊，真的耶，很好吃。」

    「铃、铃音……」

    没想到，味道还不差。何止不差，堪称绝品啊。也许我很嗦，不过外表真的像是被辗过的怪鸟。这或许反倒是满厉害的。

    还有发生这种事。

    「那么──跟你们借浴室喔。」

    「喔，嗯。」

    吃完晚饭后，到了入浴时间。

    抱著浴巾的乃木坂同学和铃音一起走向浴室。当然是为了淋浴。我妹妹也一起洗澡，是乃木坂同学的要求。虽然我不是特别意识到，不过一想到乃木坂同学以赤裸裸的模样待在平时自己使用的浴室里面，我就忍不住心神不定，无法镇定下来。

    「……」

    为了平息我内心狂暴的野性（马尔济斯狂吠的印象），我在脑中想像长颈鹿锯锹形虫英勇屹立的模样，同时清洗餐具时──

    「啊！」

    突然从浴室传出叫声。

    刚才的声音是……乃木坂同学？

    不知发生什么事，我急忙跑到更衣室，从里面传来铃音的声音。

    『G，没事吧？乃木坂同学？』

    『呜……呜呜……』

    乃木坂同学持续发出痛苦的声音。

    「G，怎么了？」

    『那个，乃木坂同学她……』

    「！乃木坂同学怎么了！」

    『那个，我想从水龙头开热水时，结果弄错，水从莲蓬头跑出来，我吓了一跳，这时往后倒，就跌进浴缸了……！』

    「呃……」

    『不只这样，我想从浴缸里爬起来时，头直接撞到浴缸盖子……』

    那……非常凄惨呢。得赶快处理外伤……

    『不过我没有撞出肿包喔～倒是全身湿透了……』

    「……」

    那个……太夸张了吧？

    话说，现在还有那种典型的冒失女孩啊……

    从毛玻璃的另一边响起乃木坂同学痛苦的声音：『呜呜……抱歉惊动你们了……我常常这样，所以很擅长护身倒法……』

    然后甚至还有这种事。

    第一天结束，正要睡觉时──

    「那晚安喽，乃木坂同学。」

    「喔，嗯……」

    「？怎么了？」

    「那个……」

    她的双手在身体前面握紧，在客厅前忸忸怩怩，视线游移不定。

    咦？她该不会想说「我想……和老师一起待久一点（老哏）」之类的……？

    可是接著从乃木坂同学口中说出的话超出我的想像。

    「我想要……你教我……」

    「咦？」

    「我……那个，是第一次，我不晓得……」

    「第、第一次……」

    咦，什么……？

    夜晚在同一屋檐下，两人独处（虽然我妹妹在），双颊泛红的千金大小姐。

    这个著实意味深长的情境，令我不由得心跳加速。

    「那个……垫被，要怎么铺呢……？」

    「咦？」

    「我平时都睡床上，我是第一次铺垫被，如果你能教我就好了……」

    「…………」

    是啊……！我懂了！

    这种时间会露出害臊的表情叫别人教她，除了铺垫被的方法以外，没有别种可能了！

    我心中淌著血泪，亲自教她铺垫被的方法。乃木坂同学学得很快。

    「…………」

    话说……这一连串的事件令我想到一件事。

    虽然隐约觉得，但我怀疑莫非如此。

    也许乃木坂同学……其实是个废材？

    她在学校无论何时都优雅高尚，面对老师的问题都能流利地回答，上音乐课时风姿翩翩地弹钢琴，体育课时也看过她跳日本舞，都是十项全能的完美千金大小姐的形象……但我觉得她在学校以外的日常生活中废材要素很显眼。

    与其说废材，不如说有点少根筋。

    可是……知道原以为完美、无懈可击的乃木坂同学也有平易近人的一面，或许因此稍微能拉近距离感。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密8（秘密等级B）

    专注时会戴眼镜。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密9（秘密等级C）

    料理非常独创。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密10（秘密等级C）

    惊愕等级的冒失。可是运动神经不错。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密11（秘密等级C）

    不知道垫被怎么铺。

    7

    历经种种状况，集训时间过去了。

    除了吃饭、睡觉和洗澡，基本上她从早到晚几乎都在画插画，所以两天转眼即过。

    乃木坂同学在这两天内，插画技术也显著地进步。具体而言，她的图变成了从井里爬上来后，再从电视萤幕爬出来的怨灵。

    可是……还差一点。

    「呃，如何？我画的真帆……」

    「喔～变得不错。不过还是……」

    「我想也是……」

    乃木坂同学自己也很清楚啊。她有些垂头丧气。

    的确和以前的日本三大怨灵咬住人头的悲惨插画相比，已经是破格的成果了。不过这能在比赛中名列前茅吗……老实说，我不得不摇头。

    「先……休息一下吧。」

    「可是……」

    「你从早上就一直画个不停。现在不休息，反而效率会更差。」

    「嗯……」

    她勉为其难般地点了头，然后缩坐在床上。

    当然，不是只有休息，有件事我想趁休息的时候做。

    G，应该是收在这附近……喔，有了。

    「如果你愿意的话看看这个吧？」

    「？这是……」

    「嗯，是《魔法少女冒失女孩真帆》上一季的Blu-ray BOX。」

    而且是附有主线剧情未公开特典影片的限定版。虽然我没有要借，冬姬却当成传教用放在我家。

    「乃木坂同学，你说还没好好地看过之前的系列作对吧？所以我想那正好。」

    「嗯，我要看我要看！」

    「好。」

    我点头回应，启动房间里的蓝光播放机。

    《魔法少女冒失女孩真帆》是所谓的魔法少女深夜动画。

    被选为魔法少女的主角真帆，和吞食人类时间的魔物腥红怪战斗就是主要剧情。

    我也是第一次好好地观赏……这部动画很有趣啊。

    有欢笑、有友情、有冒险，还有点卖性感和泪水，充满了娱乐要素。不过主题并不散漫，内容整合得很有条理。

    我似乎明白冬姬为何会那么推荐了。以前就像流过的多摩川那样忽略，不过下次得稍微好好地听她的感想。

    这时，乃木坂同学嘟囔一声：

    「我……喜欢这个场景。」

    「？真帆把螯虾误认为小龙虾而生吃的场景吗？」

    「不，不是……是真帆想要拿魔导书《秘密之脸》在图书室里快要跌倒时，陪同的琵雅妮西摩挺身救她的场景。这时候的琵雅妮西摩很可靠……」

    「喔，这个场景啊。的确……」

    那在故事上并不是多重要的场景。

    为了显示真帆的冒失，说起来算必有的场景。

    不过充满喜感的琵雅妮西摩，是个总引人注目，或者是吸引观众喜爱的角色。

    「……」

    也许是相当喜欢，乃木坂同学倒带好几次观看这个场景。

    她以前也说想画成插画，或许她很喜欢琵雅妮西摩。

    对了，既然如此……

    「G，乃木坂同学，要不要把这个场景画成插画？」

    「咦？」

    「在这个场景中，让琵雅妮西摩成为构图重心。」

    照理来说，让最有人气的真帆成为构图重心会比较好。

    实际上，至今都是这个打算。

    不过既然这么喜欢琵雅妮西摩，对她倾注的情感肯定凌驾其他人。虽然看起来是随便排了三个字母P的次要角色，不过投入的感情，一定会是能胜过任何人的武器。

    乃木坂同学听了我的话眨了眨眼。

    「我来，画这个场景……？」

    「嗯。如何？」

    「这么棒的场景，我，画得出来吗……？可是，我想画，我想画画看……我明白了，我试试！」

    乃木坂同学似乎摆脱了烦恼，用力地点点头。

    她的眼神中，带著不同以往的光芒。

    后来乃木坂同学的气势十分惊人。

    她几乎不吃不喝，作画的手从没停过，画了不知多少张琵雅妮西摩的插画。

    「嗯……不对，不是这样。这样无法表现出这个场景……」

    「那个，乃木坂同学。」

    「琵雅妮西摩更坚毅，内心更重视真帆……」

    「G，乃木坂同学……？」

    「咦……？喔，什么事？」

    她的集中力令人佩服，连我跟她说话也没注意到。

    既然这样，已经不需要我插手了。

    说到我能做的事，顶多是喂忘记吃饭的乃木坂同学，从旁边拿香蕉给她吃（沉默地吃东西的样子很可爱）；小声地为她加油避免打扰到她；模仿腥红怪让气氛缓和等等。

    我一边处理杂务，一边像等著牛出生的和牛农家，守护著乃木坂同学专心画插画。

    就这样不知过了多久。

    注意到时，我已经睡著了。

    「嗯，嗯嗯……咦？已经是早上啦……」

    从窗外传来麻雀的叫声，淡淡的光线照进房间里。嗯……这就是有名的晨啾吗（误）？我看了闹钟一眼，再一两个小时就必须去上学了……

    「啊……插画呢？」

    我想起这件事，慌忙望向隔壁。

    结果眼前是……

    「嗯……老师……我画好了……」

    乃木坂同学趴在桌子上呼呼大睡。而她身旁……有一幅插画。

    是琵雅妮西摩救真帆的那个场景。

    看来我没用地睡著后，乃木坂同学仍然继续作画……而且顺利完成了。

    最后也仔细收尾的那幅插画，是比起之前的任一幅都还用心的作品。

    「辛苦了，乃木坂同学。」

    「呜咪……老师，我不要吃香蕉了……」

    乃木坂同学轻声说出可爱的梦话，我拿起毯子轻轻地盖在她身上。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密12（秘密等级A）

    非常喜欢琵雅妮西摩。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密13（秘密等级C）

    吃香蕉的模样很可爱。

    8

    然后过了一个星期。

    「哎呀，真不愧是乃木坂同学，太精彩了！」

    「没想到你会画琵雅妮西摩的那个场景。果然乃木坂同学的著眼点就是不一样。」

    「太完美了。」

    「AMW研究会」的社团活动室里，三K大声地聊得很起劲。

    「嗯，谢谢。托大家的福，获得了过度评价……」

    乃木坂同学被围在正中央，显得恐惧不安。

    乃木坂同学画的琵雅妮西摩的插画……虽是惊险万分，但是获得了比赛的角色奖。

    正确地说并不算上榜，而是所谓鼓励奖的性质。

    话虽如此，也算够好的结果了。有好几则「虽然技术还很粗糙，但是有传达出作画者的心思」这样的评语，令人印象深刻。

    「好厉害～乃木坂同学，你真的得奖了～」

    不知何时来到身边的冬姬惊讶地说。

    「而且不到一个月就办到了～虽说我觉得你具备美感与资质，不过真的吓我一跳～今后得注意你的动向呢～」

    「……」

    嗯？怎么是这种语气？她对于乃木坂同学得奖感到很意外吗……？

    嗯，是我多心了吧？

    不管怎样，乃木坂同学的「秘密」没被身边的人拆穿，一连串骚动总算平安落幕。

    9

    「真的……很谢谢你。如果没有老师，我早就不行了。」

    我们暂时离开三K还在大吵大闹的社团活动室。

    在没有人影的走廊，乃木坂同学深深地一鞠躬说道。

    「没那回事。」

    这次只是刚好我有协助，这一定是乃木坂同学以天生的高超能力，自己排除万难解决的。

    至于说我做了哪些事，顶多是平息怨灵、吼吼吼地笑、拿香蕉喂她并且小声地为她加油，都不是什么正经事。

    可是乃木坂同学拚命地摇头。

    「不……你帮我，做了许多事。如果没有老师，我可能早就承受不了，建议我画琵雅妮西摩的场景的人也是老师。还有……」

    「？」

    「还有那个场景……很像。」

    「很像？」

    嗯？像什么？

    面对我的疑问，乃木坂同学有些害羞地抬起头看著我说：

    「就是，老师在书店救我的时候……」

    「啊……」

    这么说来，那时候也是那种感觉啊。

    我救了想要拿插画入门书，跳著捣年糕舞的乃木坂同学……

    所以乃木坂同学才会很喜欢那个场景吗？想到此处……觉得有点羞涩呢。

    「啊～乃木坂同学，该怎么说……」

    「那个──」

    「咦？」

    这时乃木坂同学把食指贴在我的嘴唇上，阻止我继续说。

    「那个『乃木坂同学』的叫法，我有点在意。」

    有点在意是什么意思？啊，难不成像我这种浮游生物直呼「乃木坂同学」太随便了？以后应该叫她「乃木坂大小姐」吗……？

    看到不知如何反应的我，乃木坂同学稍微别过脸去说道：

    「那个……叫我明日夏，就可以了。」

    「咦？」

    这句话完全出乎意料。

    「就，那个叫法，『乃木坂同学』听起来很见外。虽然我说不上来，不过我希望老师叫我明日夏。而不是『乃木坂同学』……」

    「喔，嗯……」

    就算你突然这么说。

    直呼女孩的名字，之前我只对冬姬和另一个女孩这样叫过，所以现在感到很困惑。

    「明……」

    「……」

    「那个……」

    「……（盯著看）」

    乃木坂同学的目光满是期待。

    唉，豁出去啦。

    「明……明日夏……」

    「啊……」

    「请……请多指教，明日夏。」

    「嗯……&#9834; 」

    乃木坂同学……明日夏真的很开心地发出声音，她两眼直直地抬头看著我，同时用手指轻轻捏住裙子两端。

    宛如哪一国的公主──

    「这个啊，妈妈说她对重要的人表达感谢之意时，都会这样做。」

    明日夏开心地说。

    「你妈妈……？」

    「嗯。我妈妈以前也是白城学园的学生。不过光是这样有点不够，所以我改编一下&#9834; 」

    话一说完，明日夏当场优雅地转了三圈，再次捏起裙o，以无比高尚的动作鞠躬行礼。

    然后，她笑容满面地说：

    「今后也请多多指教，老师～&#9834; 」

    于是，我和乃木坂明日夏展开了奇妙的关系。

    可是这时我尚未察觉。

    乃木坂同学──明日夏拥有的「秘密」，还隐藏著我想像不到的重大机密。

第一卷 第二话

    0

    那是以五月来说，特别炎热的某个星期天。

    在日本第一高的晴空塔上层，天望回廊的一角。

    明日夏在那里盯著手机萤幕……以有点认真的表情频频点击手机。

    「唔～G，老师～」

    「嗯……？」

    「这个……果然坏掉了吧？不管点几次，都只出现同样的东西。」

    「……」

    我看了明日夏的手机一眼，萤幕上排著一排卡片。

    基本上是大眼珠的怪叔叔、全身穿戴拘束具的怪叔叔、上半身裸露的怪叔叔等，外观上显然十分异常的阵容。

    此外有的并非角色，排著几个武器或道具，卡片下方大都有两三颗☆闪耀著。

    「呜呜……真的是，怎么回事啊……真帆或琵雅妮西摩之类的，可爱的角色完全没出现啊……」

    「嗯，转蛋这种东西就是这样啊……」

    社群网游里面转蛋的机率，大致上被缩减到等同于祭典上常见的抽签摊。

    至于明日夏想要的五☆「裹著光翼的真帆」，出现率大约1％。是比起在路上遇到暴露自己全身的精神变态，或是在小笠原群岛看到海龟产卵，抽中机率都还要更低的可怕规格。

    别说五☆了──根本就抽不到角色。称为魔装的，角色装备的道具就占了整体一半以上。

    附带一提，这是从一开始算起第二十三次的挑战了。

    杠龟、杠龟，惨不忍睹的疯狂杠龟。

    「啧，既然如此，只能拿我存的压岁钱换成零钱再抽一次……这时候放弃的话，我就输给这个一脸愉快的大叔了……！」

    「喂，别冲动！接下来还要去阳光60展望台啊。」

    「呃，话是没错……」

    如果放任不管，明日夏又要抽下一轮转蛋了。

    我哄著明日夏，再次四下张望。

    不愧是星期日，天望回廊挤满了人。

    其中多半是对于离地四百五十公尺眺望的景致十分感动，或是在土产店购买当地商品，当然没人像我们这样眼睛充血地拚命抽转蛋。

    至于为什么我们会在这种地方做这种事（抽转蛋），这是有理由的。

    详细情形得追溯到三天前──

    1

    早上的教室充满了同学们吵杂的声音。

    有像平常一样闲聊的人；忘了写作业，慌忙向朋友借来抄的人；还有晨练结束，这个时间就在吃便当的人。

    其中最引人注目的，正是冬姬与三K的「AMW研究会」团体。

    「果然昨天的《魔法少女冒失女孩真帆》很不错呢～和《MGO》连结的部分更是赞到不行～」

    「是啊。就像朝仓同学说的那样。」

    「真是精湛的演出呢。」

    「呜喔，神剧本啊！」

    他们的谈话内容当然是关于《魔法少女冒失女孩真帆》。而轻度爱好者的「秋叶原系」在他们周围听得出神。嗯，实际上他们是班上最大的团体，怪不得这么惹人注意。

    我在远处看著这个情形，把书包放在课桌上。

    就在这时。

    彷佛时价一千两百万日圆的最高级竖琴弹出的声音，缓缓地从教室入口传进来。

    「──大家早──」

    这一瞬间，感觉有后光照进教室。

    总觉得只要有她在，附近的空气就会变得像在森林里一样清新。

    是乃木坂同学──明日夏。

    明日夏四下张望，环视教室一圈后看到我，便开心地微微一笑。

    「啊，泽村同学&#9834;」

    然后她直接朝我的座位像企鹅一样小碎步走过来。

    这时周遭的目光像针一样集中到我们身上。

    「又是泽村……」「为什么和那种只会活动耳朵，没有特色的家伙……」「他是不是诱拐了乃木坂同学的宠物胁迫她……？」

    「……」

    我和明日夏之所以感情变好，是因为意料之外的事情，知道了她这位学园偶像，超级名人的「秘密」，此外并没有别的理由。还有我也没胁迫她。倒不如说我才是一开始差点被暗中处理，埋在庭院里的人。

    附带一提，她的「秘密」是……

    （GG，老师～今天回家路上我想去看《真帆》的原作书，你要陪我去吗？）

    她悄悄地在我耳边低语。

    随著甜美的气息，淡淡的花朵香飘过来令我觉得幸福，另一方面，感觉周遭的目光又充满了瑞典盐腌鲱鱼类的杀意，不过我决定不再注意它，嗯。

    先不管那个，刚才提到「秘密」。

    乃木坂明日夏的……「秘密」。

    从小秘密到大秘密，从早到晚全部举出的话，可能会超出烦恼的数目，其中以现况来说有个最大的秘密。

    至于那是什么──

    「喔喔，乃木坂同学，这边！」

    「喔，嗯。」

    这时三K其中一人（大声）叫她，「抱歉，老师～待会儿再说～」明日夏一面道歉一面走到那边。

    「大家早。」

    「今天早上也很萌呢，乃木坂同学。你有看昨天的《魔法少女冒失女孩真帆》吗？」

    「嗯。非常精彩呢。」

    「是啊，简直可说是前半部最精彩的场面呢。」

    「我兴奋得在社群网站上一直发文呢！」

    「话说回来……真帆自己不具备魔力，这样的发展令我太讶异了。她竟然是向姊姊亚纪借来的……」

    「如果那部分有仔细看，其实从很久以前就埋下伏笔了。你知道吗？」

    「喔，我知道。嗯……我记得是，前两季的第七话B part那边吧？」

    「没错没错。」

    「真不愧是乃木坂同学。宛如调查过似的，完全正确的知识呢！」

    「！没、没那回事。就算可能成为话题，我也不会趁昨晚逛一遍网路的研究网页再背下来……！」

    唔嗯～有点危险。

    没错，这就是明日夏的「秘密」。

    她不想让身边的人发觉……她并非「秋叶原系」。

    为了保有秘密，我从旁协助她。

    从那以后，明日夏花了三天把《魔法少女冒失女孩真帆》之前的系列作全部看完。她把吃饭、洗澡和睡觉以外的时间全都用来看《真帆》。

    多亏如此，她对动画《魔法少女冒失女孩真帆》变得非常熟悉。

    假如限定在动画《魔法少女冒失女孩真帆》的话题，她和三K可以认真地对话。当然有个理由是，明日夏不想偏离姊姊未来学姊走过的路，不过她本身也很喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》。

    「是啊，不只如此，这一回突显出真帆和琵雅妮西摩的友情……」

    明日夏开心地谈论《魔法少女冒失女孩真帆》。

    但这终究仅限于动画版的《魔法少女冒失女孩真帆》……

    「这么说来，那时候乃木坂同学有玩《MGO》吗？」

    「？MGO？」

    明日夏听了三K的话感到很纳闷。

    「哎呀，我问了个蠢问题。乃木坂同学怎么可能没有玩呢？」

    「可以的话，让我们看看你组了怎样的队伍吧？」

    「乃木坂同学一定已经收集到稀有角色组成无敌队伍了吧？」

    「咦？呃，那个……？」

    糟了，她完全不懂啊。

    所谓《MGO》……是《魔法少女冒失女孩真帆》的社群网游。

    正式名称是《Magical Girls Order》，简称为《MGO》。目前在社会上大为流行，当然在「AMW研究会」的社员之间也成了共通语言。

    不过，明日夏不晓得这件事。

    「啊～乃木坂同学的手机故障正在修理，现在用的是备用机……！」

    我连忙帮她解围。

    明日夏似乎发现到我使了眼色，她恍然大悟地直点头。

    「呃，对，没错。现在手机不在我身边……」

    「喔，这样啊。」

    「不过既然是乃木坂同学，应该已经取得五☆的『裹著光翼的真帆』了吧？」

    「咦？嗯，当然。」

    「G！明日夏……」

    「果然！太厉害了！」

    「就连我们也只有朝仓同学取得而已……！那等你手机修好后，一定要让我们看看。我们来加好友吧！」

    「听说你姊姊未来学姊也很会抽转蛋。果然身为妹妹的乃木坂同学也受同一颗星星庇佑啊。」

    由于太high了，三K当下大喊「呀哈～！」学著不知哪边的水果妖精跳跃，却因为缺乏运动神经，彻底地著地失败，变成被压扁的青蛙。

    「呃……是，请多指教。」

    明日夏在我身旁不太了解状况，眼睛眨个不停同时点头。

    当然，之后的发展完全能够预见。

    好比碳酸饮料和福莱仕薄荷糖一起放入嘴里，就会像垂死的螃蟹从嘴巴冒出泡泡一样完全能够预见。

    到了午休时间。

    一脸非常认真的明日夏，把我带到社团活动大楼后面然后问道：

    「老、老师～！《MGO》是什么……？」

    「果然……」

    嗯……这也没办法。

    被三K以宛如饥饿的美洲鬣蜥的气势不断进逼，即使不明所以也要装作知道，那也是没办法的事。

    我暂且说明了《MGO》和转蛋，明日夏拍了拍手，似乎理解了。

    「喔，是《魔法少女冒失女孩真帆》的游戏啊？」

    「嗯。」

    「所以转蛋是……G，也就是像抽签那样吧？所以抽中真帆就是中奖……」

    「话是那样没错……」

    不过如何抽到转蛋的五☆角色是个大问题……

    「？」

    实际试一次比说明更容易理解，我先在明日夏的手机安装《MGO》然后启动。

    这里还有个手段是刷首抽，不过「裹著光翼的真帆」是期间限定的五☆角色，所以在一般转蛋中不会出现。

    「G……那，按这里就可以了吗？」

    明日夏用力点击写著「召唤」的按钮。

    随著手机萤幕上浮现魔法阵的表现手法，发出万丈光芒。

    「真帆，会出现吗……（心跳加速）？」

    「……」

    在天真地眼睛发亮的明日夏眼前，从光芒中隆重登场的是……大眼珠的怪叔叔、毫无特色的路人角色，还有稀有度不高的平凡魔装。

    「咦？这是什么……？」

    杂鱼角色和常出现的低稀有度魔装一字排开，明日夏发出绝望的叫声。

    嗯……转蛋就是这么一回事。

    五☆的SS稀有角色出现机率是1％。抽一百次还不保证出现的程度。而且实际上不会按照这个数值，现实中应该是更低的机率。

    因此世上充满了杠龟的人。

    「AMW研究会」也是如此，看看社群网站，杠龟的哀号声四起。有人把房租全都投入，或是察觉时信用卡的刷卡金额已经可以买一台车了，令人背脊发凉的传闻从未少过。

    结果转蛋是以次数……也就是靠财力取胜。

    不过我忽然想到。

    明日夏是非比寻常的超级千金大小姐。

    每个月的零用钱一定像哪边的富二代有两千万日圆……就算不到这个程度，肯定也是有钱人的水准。

    再不济……用整捆钞票按下召唤按钮总会有办法的……

    可是我委婉地问过之后，她的回答却令我感到十分意外。

    「咦？我的零用钱没有那么多喔。」

    「咦？」

    明日夏说，她拿到的金额和一般高中生几乎一样。

    「因为不管家里再有钱，那又不是我赚来的。就算父母说要给我，我也不敢收。」

    「说得也是……」

    她说得对。

    把别人想成卑鄙a脏的有钱人，我反倒想拿金条打自己的脸。

    「咦？可是，那么说来你姊姊真的是靠自己的运气抽中的……？」

    「姊姊……连这方面也如有神助呢。该说是在关键时刻的运气非常好，或是在备受期待的场面中绝不会失误呢……？」

    「……」

    连这方面也完美无瑕。真厉害，真的是有福神或什么在庇佑吧……？

    不管怎样，照这样下去根本不可能取得「裹著光翼的真帆」。

    必须思考一些对策。

    除了次数，除了用整捆钞票对决以外也能抽到的方法。

    话是这么说，如果能轻易想到那种点子，世上就不会出现杠龟的人了……

    「嗯……到底该怎么办……？」

    「1％……也就是有99％的机率不会出现呢……这样的话，真的是只能向神明祈求了……」

    明日夏的声音听起来有些困扰。

    「神明吗……？」

    真的，如果因此能打开困局，就算五体投地也要向神明祈求。或者是加入供奉崇拜奇怪邪神的邪教也行……

    嗯……邪教？

    「啊──就是那个！」

    「咦？」

    这时──我想起来了。

    平时在上学路上尽管我没问，冬姬却说过：

    『那个啊～在《MGO》如果想要召唤五☆角色～最好加入自己相信的转蛋教喔～！』

    虽然我心想：「那是什么宗教？」但仔细一听，真的几乎等于宗教。

    所谓转蛋教，总之有一套动作，藉由在抽转蛋前做出特定仪式般的行动，出现想要角色的机率就会提高。

    老实说这番话十分可疑，虽然觉得很像都市传说或邪教之类的，不过现在对于溺水者来说，就算抓住一根稻草也要想办法活命。

    我拿出手机搜寻，没想到有许多转蛋宗教。

    光是大略找一下，就有「深夜两点教」、「舞教」、「Wi-Fi教」、「触媒教」、「圣地巡礼教」等。

    「哇，好厉害，有这么多啊。」

    「真的。」

    可以想见社会上有多少杠龟灾情蔓延。

    「G……这个『舞教』……在抽转蛋前先跳舞再抽，就会出现想要的角色啊～好～～那就……」

    明日夏开始做出某些奇妙的动作。

    「咦？那是什么……？」

    「奇思农舞喔。是非洲内地部族流传的传说舞蹈。是我之前学的舞喔～」

    会不会太偏门了……？通常跳日本舞就够了吧。

    然而奇思农舞也毫无效果，抽到了感觉是在哪个部族当巫师的大叔。不，就某种意义而言或许做法算是正确……

    「唔～不行啊～那换下一个～G，『触媒教』是在抽转蛋时准备与想抽的角色有关的触媒……」

    虽然之后也尝试过几种方法，但都没确认到显著的效果。

    「嗯～不太顺利呢……」

    「嗯，毕竟是转蛋教……」

    信者或许会得到救赎……感觉或许可能今日此时此刻会抽中的程度。

    果然即使依赖邪教，这世界也没那么简单。

    可是明日夏仍不放弃。

    「老师～既然这样……只剩这个了。」

    「咦……？」

    「你看，这个啊，这个！从名称看来好像很有效。」

    明日夏眼睛发亮用手指著手机萤幕。

    上面写著……「圣地巡礼教」。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密14（秘密等级B）

    精通奇思农舞。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密15（秘密等级B）

    抽转蛋的运气不太好。

    2

    然后到了星期天。

    我……和明日夏相约碰面，人在地铁半藏门线押上站的剪票口。

    我们要去东京晴空塔。

    目的当然是，为了在《MGO》的转蛋抽中「裹著光翼的真帆」。

    可是为何我们要特地约在这种地方碰面呢？起因就是那个转蛋宗教。

    「圣地巡礼教」。

    顾名思义，前往与角色有关系的地方──圣地巡礼然后抽转蛋，那个角色便会容易出现。由于真帆曾在东京晴空塔顶端的电波塔部分与秃鹰腥红怪战斗，所以这里可以算是圣地之一。更进一步地说，如果这里不行，之后预定前往的地方是池袋的阳光60展望台。看来真帆非常喜欢爬上高处。

    「抱歉，老师～等很久了吗？」

    「喔……」

    正在胡思乱想时，有人叫了我。

    仔细一看，明日夏朝我这边一面挥手一面小跑步出了剪票口。

    她当然是穿著便服。

    咦？仔细一想，我是第一次看到明日夏穿便服……？

    在学校时理所当然地穿著制服，上次集训时也是，因为离开学校就直接来我家，所以基本上也穿著制服。后来是随便挑我家的家居服换上。

    我重新仔细一瞧。

    她身穿色彩明亮的开襟衫。方便活动，轻飘飘的碎花连身裙。还有可爱的鞋子。我对于时尚一窍不通，即使如此仍看得出来那非常具有时尚品味。再加上高级的材质，已经几乎可说是女神的等级了。她背后彷佛发出了后光……

    从四周也能听到一些说话声：「GG，那个女孩超可爱的。」「咦？她是艺人吗？」「你去跟她搭讪啦。」「不要，那种等级没办法啦。」

    也是啦。

    事到如今也无须确认，明日夏夸张地可爱，越出常轨地可爱。那正是走在路上，十人之中会有十五人回头多看一眼的水准。

    为什么这样的女孩会在我身旁？这是什么爱情喜剧？这一切恍如梦境，也许我快要死了？我常常这么想。接下来我会被卡车碾死，前往异世界吗……？

    「怎么了？老师～？像邮筒一样呆愣著。」

    「咦？喔，没什么……」

    「？该不会是……我的打扮，很奇怪……？」

    「！没那回事！」

    我不由得连忙否认。

    如果明日夏的打扮很奇怪，那该如何形容我？稀奇古怪的美洲小蝾螈？

    「呃，真的吗……？」

    「嗯，一点也不奇怪，该怎么说……」

    「……？」

    「那个……我觉得，很适合你……」

    「咦？真的吗？」

    明日夏听了我的话立刻露出笑容。

    她的笑容就像绽放的向日葵，既甜美又具有魅力……呜呜，不要啊，我的脸颊松弛，感觉会变得很猥亵啊。

    这时在我面前，响起了「喀嚓」的机械声。

    「？」

    仔细一看，明日夏拿起手机不知为何「喀嚓喀嚓」地正在拍照。咦？什么……？该不会觉得我淫荡的脸，恶心程度达到犯罪等级，所以要留下证据……？

    「那个，明日夏，刚才是……？」

    「嗯，做纪录啊。」

    「！」

    审判纪录……？

    果、果然……？

    我脑海中已经看到逮捕、拘留、起诉后的情形而吓得发抖，这时明日夏说：

    「嗯？不是纪录，纪念才对。就是那个啊。难得和老师一起出门，我想留下纪念。嗯，算是纪念照？」

    「咦……？」

    「因为我很期待今天出门喔。内心期待到昨晚只睡了三个小时。嘿嘿。」

    不是之后上法院的纪录啊。

    是说……她有这么期待？

    预定和我出门这件事……？

    哎呀，听到她这么说……已经像丑恶的腥红怪走样的这张脸，变得更加恶心了。

    为了隐藏雀跃的心，我像是得了霉浆菌肺炎般，「咳咳」地假咳几声然后说：

    「那──我们走吧。」

    「嗯&#9834;」

    我转过连自己都觉得更加恶心的脸，和明日夏一起向前走。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密16（秘密等级C）

    穿著便服也越出常轨地可爱。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密17（秘密等级C）

    很重视纪念照。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密18（秘密等级C）

    很期待今天出门，只睡了三个小时。

    从车站走一小段距离，便能抵达东京晴空塔。

    我们穿过楼下的东京晴空町，搭乘四楼的电梯前往天望甲板。然后在天望甲板换乘电梯，前往可谓第二展望台的天望回廊。

    「我第一次来晴空塔。觉得心跳加速呢。」

    「明日夏也是啊。其实我也是第一次来。」

    「是喔，我们都是第一次呢～」

    到天望甲板的电梯有四座，分别以春夏秋冬为印象。我们搭乘了与季节相称的春天电梯。天花板部分的显示器有樱吹雪的CG美丽地飞舞。

    「春天啊。春天感觉心情十分欢喜愉快呢～」

    「明日夏喜欢春天吗？」

    「嗯，很喜欢喔。我妈妈的名字也有『春』这个字。感觉很温柔。啊，不过我也喜欢夏天秋天。夏天感觉很有活力，秋天很娴静。只有冬天没那么喜欢。感觉很粗暴……」

    「粗暴？」

    冬天哪里很粗暴？北极熊吗？

    我们边走边聊，又在天望甲板换乘电梯，来到天望回廊下层的445楼。

    从这里要到上层的450楼，似乎必须走过斜坡状的通道。

    「哇～好厉害，可以看到外面呢！」

    「喔喔……」

    真不愧是日本第一的高层建筑物，从窗户看到的景色令人叹为观止。这幅绝景，眼下的景象就像微型模型。喔，人潮就像垃圾般……（我一直很想这么说）

    明日夏边走边到处拍照，途中似乎发现了什么，突然轻呼一声停下脚步。

    「GG，老师～我们去试试那个！」

    「咦？」

    「你看，那边有拍照服务。可以拍纪念照喔。难得来一趟，我想和老师一起拍照。」

    听起来确实不错。

    花了对高中生来说不算便宜的门票费用来到这里。如果只是默默地抽转蛋，然后像酷帅的转蛋专家就此离去，也未免太可惜了。

    「不好意思～我们一共两位。」

    明日夏开口说道，柜台的大姊姊笑容满面地应对。

    我们俩并肩坐著，请大姊姊帮我们拍照。

    明日夏露出宛如向日葵绽放般的耀眼笑容，我在她身旁两眼发白。

    「啊，可以用这个也拍一张吗？」

    这时明日夏把自己的手机交给对方，请她再拍一张。原来如此，纪念照啊……

    「哈哈，老师～你眼睛闭上了。」

    「明日夏也是看著奇怪的方向吧？」

    「是啊，哈哈。」

    嗯，感觉光是这样对话就很开心。

    收下照片的我们，继续走向450楼。

    这时，明日夏突然开口说：

    「感觉这样……很像在约会呢。」

    「法克？」

    我不由得发出像是佛教劝导不说脏话的训诫（注：不恶口）的声音。

    刚才，她说了什么？

    「因为，像这样男孩和女孩一起出门玩，不就是约会吗？啊，话是这么说，我是第一次和男孩子出门玩，没资格说些自以为是的话……哈哈。」

    她吐舌头这样说。

    「咦？第一次，是喔……」

    「嗯，是啊。以前有跟爸爸出门玩，但就只有这种经验。」

    太令人意外了。

    该怎么说，就好比传说中的杀手其实是第一次暗杀。

    像明日夏这种可爱、平易近人的女孩，如果社交能力强，岂止追求者众，根本如同众星拱月了。

    我说出自己的想法，明日夏的手在面前用力挥舞。

    「没、没那回事！我一直是书呆子，有交流障碍，以前完全不跟人说话。说起来很孤单，我的朋友只有家里饲养的红龙米迦勒和刺猬玛格丽特……」

    咦？那太可悲了吧？

    该说边缘人吗？感觉几乎等于封闭内心的小狗。

    「哎呀，再怎么说也……」

    「真、真的啦！所以我在社团和人说话时非常紧张呢～我好久没有那样说话了……啊，我和老师相处一点也不紧张，就像和米迦勒说话一样轻松。」

    我完全看不出来呢。

    再来我算什么？红龙系男子？

    「这个说法太夸张了。你看起来朋友很多啊。」

    「……」

    我漫不经心地说出这种话，明日夏忽然低头往下看。

    「？」

    「…………」

    「明日夏？」

    「因为……老师……还不……」

    「？」

    「这些……都是……演出来的……」

    她的话被周遭的吵杂声盖过，我没听清楚。

    「那个……」

    「啊，不，没什么！」

    「？」

    「总之，我和老师在一起很开心。我是第一次感到这么开心喔～」

    「这样啊……」

    无论如何，听到她说和我在一起很开心，并没有负面的感觉。而且对方是明日夏，这简直是可以使人当场转三圈开心地「喵呜」的奖励了。

    然后我们对著离地四百五十公尺的景致拿起手机。

    没错……在此总算要回到开头的场面了。

    「那就……开始喽？」

    「嗯。」

    明日夏露出无比认真的表情。

    她以战士奔赴圣战般的眼神，点击了转蛋的召唤按钮。

    魔法阵接收来自天空的阳光并发出光芒。

    从光芒中出现了……

    「……」

    「……」

    全身穿戴拘束具，肌肉发达的大叔。

    「唔～G，老师～」

    「嗯……？」

    「这个……果然坏掉了吧？不管点几次，都只出现同样的东西。」

    「……」

    「啧，既然如此，只能拿我存的压岁钱换成零钱再抽一次……这时候放弃的话，我就输给这个一脸愉悦的大叔了……！」

    「喂，别冲动！接下来还要去阳光60展望台啊。」

    「呃，话是没错……」

    嗯，我懂她的心情。

    从一开始在社团活动大楼后面抽转蛋，到现在抽一次为止，她抽转蛋已经抽了二十三次。

    十连抽两次加上单抽三次，花掉的金额大约是五千日圆。

    结果，出现的角色有六成是怪叔叔或丑恶的腥红怪，剩下四成是魔装。哎呀，冷静思考过后，这真是凄惨的出现率啊。

    明日夏的眼神就像蝉壳一样空洞，我对她说：

    「G，还有机会啊。因为阳光60展望台才是关键。还有水族馆和展望台这两处圣地。」

    「话是这么说没错……」

    「在这里把召唤石用完的话就血本无归喽。」

    「唔……」

    我带著一脸不服的明日夏，离开了东京晴空塔。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密19（秘密等级A）

    朋友只有红龙和刺猬。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密20（秘密等级B）

    没想到很不服输。

    3

    大约十年前，提到漫画、动画与游戏等所谓御宅族的圣地，只有秋叶原这个选项。

    那里有动画商品店和同人志贩售商店、女仆咖啡厅、大型电器行，是各种店家一应俱全的商圈。只要来这个地方，大概御宅族的愿望都能满足。

    称呼拥有这方面兴趣的人为「秋叶原系」，起源也来自于此。

    可是现在情况有些不同。

    秋叶原的重要性，对「秋叶原系」来说已今非昔比。

    至于取代它的地方，现在池袋与中野逐渐抬头。尤其池袋有安利美特、虎之穴、MANDARAKE。还有许多电玩中心，既有女仆咖啡厅，也有管家咖啡厅。此外还有称为少女之路，是一条有许多宅女商店林立的马路。

    除此之外还有八条电车路线，所以交通方便。

    这座城市简直是「秋叶原系」──尤其对女孩来说宛如约定之地。

    这里正是少女的圣地──池袋。

    以上──是冬姬前几天热烈谈论的内容。

    当时我半信半疑，不过听起来似乎如此。的确我偶尔会去秋叶原，但并没有特别感受到那里是「秋叶原系」的圣地。反倒觉得是有点时髦的电器街。比起那里，感觉放学时比较常顺路走去池袋的方向。

    嗯，虽然前言很长，不过我们来到了池袋。

    「池袋啊。好像有和斡窳诮印Ｔ倮炊边是西武，西边是东武～&#9834;大概这样。」

    「我可以……说一件可怕的事吗？」

    「嗯，什么？」

    「其实在池袋走动的人有八成是……斡裣孛瘛！

    「咦？真的吗？」

    而且由于从斡窀鞔过来的交通都很方便，于是有人煞有其事地戏称为斡裣爻卮市。

    如果当众声明这件事，可能会被热爱当地的道地丰岛区民给杀死。

    「呃，有这回事啊……」

    明日夏对于不为人知的潜规则露出了害怕的表情。

    池袋是个很可怕的地方啊，明日夏同学……

    嗯，那个暂且不提。

    池袋是个热闹的城市。

    虽然热闹但也没那么喧嚣。也没有某动画中出现的彩色帮派出没，不仅如此，街上到处都有动画角色的头饰，或气氛华丽的女仆，令人感受到「秋叶原系」的氛围。哎，不过这里叫池袋就是了。

    「哇，是女仆，好可爱～」

    明日夏立刻做出反应。

    「老师老师，那是真正的女仆吗？」

    「不可能吧。大概是工读生之类的。」

    「是喔……我以为是静琉她们的朋友。」

    「？」

    「嗯，算了。GG，我可以去看一下吗？」

    「喔。」

    「哇～我马上回来&#9834;」

    话一说完，明日夏哒哒哒地奔向女仆身边。看到那种可爱的服装感到兴致勃勃，与是否为「秋叶原系」无关，大概是女孩子的天性吧？

    正在等待时，因为闲得发慌，我随意地看看四周。

    从池袋站到阳光60展望台的路上有许多人，不过女孩子还是比较多。

    其中有些人看一眼就能辨别，「秋叶原系」女孩的身影也十分引人注目。

    该怎么说，因为服装和气质有点偏向冬姬，所以立刻就能分辨。至于是偏向哪边呢？瞧，那位两手提著许多纸袋，像冬姬的女孩大概也是「秋叶原系」……

    「咦……？那不是冬姬吗？」

    视线前方是十年来的青梅竹马。

    咦？为何冬姬会在这里……？

    虽然瞬间脑中一团乱，但仔细一想，这也不是什么奇怪的事。因为我刚刚才说池袋是少女的圣地啊！而且传达讯息给我的人就是冬姬。就某种意义而言，就像野生动物园里有狮子一样自然。

    「嗯……？」

    而且我们目光对上了。

    「咦～那个人不是善人吗～？」

    「喔，喔。」

    「啊，果然没错～！G，怎么了怎么了～啊，我知道了～！善人和我一样，安利美特、虎之穴、MANDARAKE都要逛一遍对吧～？嘿嘿，善人的想法我全都一清二楚～！」

    她像眼睛发亮，爱亲近人的小狗一样跑过来。

    姑且不论她还是一样什么都不懂。

    唔，糟了，总之得隐瞒我和明日夏一起来的事！

    「不，我是……对、对了！我是来看衣服的……」

    我瞬间拿起旁边店家的衣服解释。

    「衣服？那个吗～？」

    「呃，嗯……」

    「善人有这种兴趣啊～？」

    冬姬露出可疑的眼神。唔，好难受……

    「嗯～我是完全能接受啦……善人，你什么时候有了这种兴趣的呀～？」

    「咦？」

    经她一说，我看了自己手上。

    我拿在手里的……是女仆装。

    「！」

    我的人生完蛋了……！敬请期待我来世的活跃。

    真不愧是池袋。就算不去少女之路，这一带的店家都很稀松平常地摆放女仆装……

    不，还可以挽回！

    「不、不是！我弄错了！不是这件，我是来买这个的……！」

    「喔～等级又提高了～！赞喔赞喔～我不讨厌这种的喔～！」

    「咦？G……！」

    我手里拿著学校泳衣。

    而且似乎胸口还写著名字。

    连来世也完蛋了……！

    「原来如此～善人喜欢这种路线啊～假如你有跟我说，我也会帮你想一些推荐的玩法啊～」

    「……」

    「所以，你要怎么做～？要穿？要闻～？还是给别人穿～？」

    「…………」

    住手啊，我的生命值归零了……

    话说给别人穿，是要给谁穿啊……？明日夏……？那样或许也不错……呃，不是想这种事的时候呢……

    后来冬姬又说了一堆话，不过精神受创的我，老实说一点也没听进去。她以兴奋的声音高谈阔论关于女仆装和学校泳衣的小知识，最后说：「我还要买东西，那我先走喽～下次我带女仆装和学校泳衣的同人志来给你～！」然后开心地离去。

    接著过一会儿，明日夏回来了。

    「久等了，老师……咦？你在哭吗？」

    「呜呜……我的现世与来世都完蛋了……一切都完蛋了……」

    「呃，虽然不清楚是怎么回事……打起精神来吧？嗯，就算现世与来世都无可救药，烂成一团像厨余一样，该怎么说，反正还有来来来世啊。」

    也没到那种程度啦……

    完全没鼓励到我啊。

    还有，你已经认定我的来来世理所当然也会完蛋呢……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密21（秘密等级A）

    对女仆很感兴趣。

    4

    经历了比不幸更可悲的事件，我们来到了原本的目的地之一──水族馆。

    它位于阳光60展望台附设的阳光城屋顶，在东京都内也是非常有名的水族馆。

    这里是真帆与水之腥红怪──丑恶的乌贼和触手展开混战的场所。

    附带一提，以前集训时，我就是化身为丑恶的乌贼腥红怪，压在明日夏身上。吼吼吼。

    「哇，好厉害，和动画里一样的地方！那个水槽是被真帆用魔法毁灭汽油弹炸毁的吧～？」

    「是啊。然后吃下支离破碎的乌贼脚恢复魔力。」

    「那时还担心会变得如何呢～没想到利用乌贼含有丰富的蛋白质和牛磺酸这点，顺利摆脱危机呢～」

    我们一边聊著真帆的英姿，为了找抽转蛋的地方在水族馆内前进。

    既然要抽转蛋，还是在乌贼的水槽前吧。

    可是重要的乌贼水槽前已经有人先来了。

    「…………」

    有一个人……一直盯著乌贼纹风不动。

    是个短发女人。我确认过，从刚刚她已经待在那里超过三十分钟了。她是乌贼迷……？

    唔嗯～无论如何真是糟糕。在水族馆抽转蛋就某方面来说满格格不入的，可以的话希望身边都没有人。

    我暂且接近水槽观察情况。

    乌贼的水槽被设置在暗处，靠近之后，我才稍微看清乌贼迷（推测）的脸。

    咦？这个人……

    这张脸很眼熟。

    「G，老师，那个人该不会是……」

    明日夏似乎也注意到了，她拉一拉我衣服的袖子。嗯，明日夏也这么说了，那果然没错。

    从刚才就像看著自己孩子般，一直凝视著乌贼的怪人。

    乌贼女王（推测）……是白城学园的音乐兼课讲师，天宫老师。

    为什么她会在这种地方盯著乌贼呢……？正当我觉得疑惑，天宫老师似乎注意到有人在附近，她看了我一眼。

    「嗯？」

    她看到我们，露出了惊讶的表情。

    「咦？泽村同学和……乃木坂同学？」

    「啊～午安。」

    「午安，天宫老师。」

    我们慌忙打招呼，天宫老师以一贯平易近人的语调说：

    「真稀奇，竟然在这种地方遇见你们。你们俩为什么会来这里？喜欢乌贼吗？」

    「喔，因为有点事……」

    「嗯～约会吗？」

    天宫老师意味深长地微微一笑。

    「呃，不是，那个，该怎么说……」

    「果然看起来……像约会吗？」

    明日夏略微歪头说道，天宫老师笑了。

    「嗯～客观上来看，算约会吧？怎么说呢，一对男女一起来看乌贼，已经完全算是约会喽！没有别的可能。啊，我不是在风点火喔。正因为是乌贼。（注：应是影射游戏「漆弹大作战（splatoon）」里玩家频频化身乌贼型态的挑衅举动。）」

    我完全无法理解她在说什么。

    这个人也是……不好懂的人。

    天宫椎菜老师。

    是我们学校的音乐兼课讲师。

    平时是一位钢琴家，在前一任音乐老师（总算结了婚，展开为期一年的环游世界一周，充满艳遇的蜜月旅行）的拜托下，以兼课讲师的身分来上课。

    因为亲切、不摆老师的架子，所以很受学生欢迎，给人的印象也是漂亮的大姊姊。而且她好像单身。我记得男学生曾经为之疯狂。她竟然在星期日的大白天，在水族馆说出乌贼的欧吉桑式冷笑话……

    「对了，乃木坂同学，你爸妈最近好吗？」

    天宫老师突然这么说。

    「咦？嗯。应该是很好。我很少见到他们，所以不清楚……」

    「我想也是。他们两人都很忙。分别因为乃木坂集团当家和钢琴家的工作飞遍全球……」

    「那个，老师认识我爸妈……？」

    听到明日夏的话，天宫老师的脸色显露出似乎察觉到什么。

    「啊，对了。和他们最后一次见面时，是明日夏刚出生的时候。那时候未来在上幼稚园。难怪你不记得。」

    「呃，那个……？」

    「喔，别管这个，不用在意。」

    「喔……」

    「那我先走了。抱歉打扰了。学校见喽。」

    话一说完，天宫老师便转身离去。

    最后她看著乌贼的水槽，不忘依依不舍地说句：「再见……」

    真的是……搞不明白。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密22（秘密等级A）

    她的父母和天宫老师认识？

    然后我们在乌贼的水槽前抽转蛋。

    「这一次……真帆会出现吗……？（心跳加速）」

    明日夏的手紧紧地贴在胸口。

    从萤幕发出不同以往的七彩光芒特效。喔喔，终于来了吗……才刚这么想──

    出现的是……「真帆&#8226;触手鞭打四☆」。

    「……」

    「……」

    这是什么？乌贼的诅咒……？

    不，这很稀有啊！

    虽然是真帆，却是不一样的真帆……！好比你想在网路拍卖上购买珍贵的三岛小锹形虫，结果却买到了普通的小锹形虫！（很难懂的比喻。）

    「老师……我被真帆讨厌了吗……？」

    「……」

    明日夏的脸就像被乌贼的触手折磨后，衣服溶解，被喷上白色乌贼墨汁的真帆……我无言以对。

    5

    在水族馆接受乌贼残酷洗礼的我们，最后来到了阳光60展望台「空中马戏团」。

    由于在各个地方耗费了不少时间，这一带已经天色全黑了。

    我们搭乘闪著星座CG的电梯登上展望台，快步走向真帆在区公所击发魔法反物质步枪的场所。

    从窗户看到的夜景闪闪发光，绚丽夺目，不过老实说现在的我们，没有心思观赏这片景色，顺口说什么：「真是人类建造的宝石盒啊……」

    「这里……是最后了。」

    「嗯……」

    我和明日夏彼此点头。

    圣地巡礼，在金钱上、时间上，这是最后的机会了。

    这里要是没出现「裹著光翼的真帆」……将是巨大的危机。具体而言，明日夏偏离姊姊路线的可能性极为浓厚。

    「没、没问题吧……？如果『真帆』再不出现……不是『秋叶原系』的秘密暴露的话……又会像那时候在班上……这样一来，就当作没这回事，只能，暗中处理掉了……」

    明日夏低著头口中念念有词。她是不是说了什么很吓人的话……？

    我拍拍明日夏的背激励她。

    「没问题，一定会出现的。」

    「唔，嗯……」

    「这里一定会出来想要的东西。因为是约定之地啊。一定会不断出来，甚至一次出来两发喔。」

    说完后，我才发现我们背后是厕所，这台词可能会被误会呢……虽然心里这么想，不过现在不是追究这种事的时候。

    「来吧。」

    「……」

    明日夏默默地点头并高举手机。

    可是，明日夏看了一眼手机萤幕，突然脸色苍白。

    「咦？这……」

    「？怎么了？」

    「呃，那个，电量……」

    「咦？」

    明日夏看了看手上。

    萤幕上显示手机电量不足的小图示，眼看电源即将关闭。应该说，关闭了。

    「有充电器吗……？」

    「我……没带……」

    我也没带。

    由于之前才刚换机，而且没有玩据说很耗电，某个捉宝需要定位资讯的游戏，如果没有特别频繁操作，电量不会很快用完。

    咦？可是为什么只有明日夏的手机电量这么快用完……？

    「我……拍太多照片了……」

    明日夏挤出一丝声音说。

    「对不起……因为和老师出门很开心，不知不觉拍太多照片了……因为，我是第一次……我想，留下纪念和回忆……」

    「明日夏……」

    「呜……呜……」

    明日夏说的纪念照。的确她在每个地方都频繁地拍照，而且有时候还拍影片。相机功能还满耗电的，假如我有跟她提醒一声就好了……

    话虽如此，事到如今说这种话也不过是赤兔马后炮。

    我看看手机的时钟。

    现在时间是晚上八点四十分。

    这样的话……勉强可行。

    「明日夏，你在这里等一下。」

    「咦……？」

    「我去下面买充电器。」

    「可是，闭馆时间快到了……」

    「我用冲的应该来得及。我走喽。」

    「啊……老师……」

    我撇下明日夏微弱的声音，开始向前冲。

    虽然我这么说，老实讲真的很勉强。

    阳光60展望台的闭馆时间是晚上十点，可是最后入场时间早了一小时，正是晚上九点。

    从现在回到地面，在附近的超商购买充电器，再回到六十楼，即使再怎么赶也要花上十五分钟。以我的短腿这已经是极限了。

    然而祸不单行。

    等电梯的人潮拥挤，第一次我没搭上。

    啧……在这种时候……！

    真的是与不幸共舞……不是说这种话的时候。

    总之当下我一边踏步一边等待。

    等待时间大约三分钟。

    总算到达地面时，时间已经过了晚上八点五十分。

    由于和养在室内的玩赏犬一样运动不足，肺部简直像超新星爆炸，但我仍全速奔跑。

    途中我撞到现充的情侣，「恚看路啊，土包子」、「别这样，他太可怜了」，尽管遇上经典的羞辱场面，我仍然向前冲。

    为何我会如此拚命？老实说我也不太了解。

    就算明日夏的秘密被身边的人知道，我觉得实际上不会如明日夏想像的那样引起大骚动。

    顶多从完美超人的评价删去秋叶原系要素吧？就像某猫型机器人没有耳朵那样。

    不过……明日夏一定会很难过。偏离姊姊路线，她一定会哭。而我不想见到明日夏难过的脸。因为这样觉得……这也没办法啊。

    我像发情期的斑马一样气喘吁吁，总算来到阳光城的出口，但是剩余时间只有五分多钟。

    不行了，从这里到超商来回根本来不及……！

    我把手撑在膝盖上大口地喘气。到此为止了吗……？啧……

    就在此时──

    「嗯～没办法呢～」

    「咦……？」

    我听见了声音。

    像穿过布一样，不清楚的声音。

    我心想那是什么，并抬头一看。

    站在眼前的是……布偶装。

    「这次我不在场，其实我是不打算出手帮忙～不过这时候视而不见，一定会被美夏小姐责骂的～」

    「呃，你说什么……？」

    我不懂布偶装在说什么，心里正觉得纳闷时，布偶装迅速地伸出手。

    「请用这个～」

    「咦？这是……！」

    它的手上拿著，手机专用的充电器。

    而且贴心地附有连接线。

    「这个，要给我吗？」

    「是的，请拿去用吧～」

    怎么回事？最近的布偶装都会发送充电器的试用品吗？

    不管怎样，这种情况下既然说要给我，没道理不收下。

    「太、太感谢了！咦……？」

    我察觉到时，布偶装已经从眼前像一阵烟一样消失了。那是什么呀……？

    「……」

    虽然不太明白，不过详细缘由这时暂且搁下。

    我紧握充电器，冲回阳光城，然后冲进电梯。

    多亏了布偶装，总算在入场时间截止前赶上了。

    「明、明日夏……」

    「老师……！」

    明日夏发现我走出电梯便跑过来。

    「不要紧吧……？你的脸色好像腌很久的茄子米糠酱菜……」

    「我、我不要紧。别说这些了，拿去。有点……被手汗沾湿了……」

    我把（莫名湿润的）充电器交给明日夏。

    「唔，嗯……」

    经由充电器补充电量的手机再次启动。

    「来吧，明日夏。」

    「……」

    「？明日夏……？」

    她没有回应。

    我纳闷地看著她，结果明日夏开口说：

    「老师……我们，一起抽吧……？」

    「咦？」

    「最后的转蛋……我想，和老师一起抽。这么一来……我觉得这次真帆就会出现。」

    她抬头直直地看著我，并且这样说。

    「明日夏……嗯，我明白了。」

    我点头回应，站在明日夏身旁。

    老实说，我的转蛋运完全不好。

    虽然我安装了《MGO》，尝试抽过转蛋，结果却比明日夏还要凄惨。

    可是为什么呢？

    总觉得有种奇妙的确信。

    从内心深处涌现一股亢奋感。若是两个人……我觉得这次会出现「裹著光翼的真帆」。

    「那么，要抽喽。」

    「嗯，先喊预备喔？」

    「我明白了。预备──」

    「抽──！」

    我们的声音合在一起，同时点击召唤按钮。

    从光芒万丈的魔法阵之中出现了──

    回程的电车上挤满了人。

    虽然总算占到位子，却像是塞得满满的鲭鱼寿司的状态。

    「唔……老师……」

    也许是累了，明日夏在我身旁睡著了。

    她的肩膀微微上下活动，呼吸很平稳。

    不过她手上，一直紧紧握著手机。

    彷佛……十分珍惜的宝物。

    在阳光60展望台最后两人一起抽的转蛋。

    当时出现的东西。

    那是盼望很久的「裹著光翼的真帆」……结果并不是。

    「老、老师～这是……」

    「咦？这个是……」

    萤幕上出现的是……六对光辉的翅膀大大地张开的真帆的身影。

    「张开光翼的真帆」。

    闪耀的☆数量是六颗。

    「裹著光翼的真帆」更加进化，变得更强劲，号称梦幻角色的超稀有角色。

    「这……很厉害吧？」

    「岂止厉害……我觉得就连冬姬也没有。」

    「连朝仓同学也没有……」

    她的手贴在嘴边，眨了眨眼，

    「好厉害……好厉害唷，老师～！」

    啪……！

    「呜喔！」

    下一瞬间，她猛烈地抱住我。

    喔，喔喔……全身感受到某种莫名的柔软触感，此外飘著淡淡香味和碰到脸颊的清爽头发，两者的融合十分美妙……

    「谢谢你……老师……」

    「哎呀，我没做什么啊……」

    可是明日夏用力地摇头。

    「不……才不是。老师很努力，这样浑身是汗地来回奔走。你为了我……我觉得……很开心……」

    「明日夏……」

    「真的……很谢谢你……」

    她的眼眶有些湿润，紧紧地握住我的手这样说。

    我不知该如何回应她感谢的话，这时明日夏像在作梦般开口说：

    「老师……就像王子一样。总是在我有困难时出现，出手救我。」

    「咦……？」

    「嗯，老师是王子喔，绝对是。不过老师竟然是王子，感觉真奇怪。哈哈。」

    「怎么自己说著就笑了……」

    「哈哈……抱歉。不过──」

    「？」

    这时明日夏一度沉默。

    然后她稍微向前跨出一步，把手绕到背后，回头这样说：

    「老师……要永远，陪在我身边喔……&#9834;」

    6

    然后这是之后不太重要的始末。

    隔天，明日夏在学校里被三K围住，手上拿著手机交谈：

    「喔喔……这该不会是，网路上传说的『张开光翼的真帆』……！」

    「真的存在啊……！」

    「不愧是乃木坂同学！能做到我们办不到的事，令人兴奋憧憬呢！」

    「张开光翼的真帆」顺利地拿给大家看，也互相加了好友。

    总之这件事解决了。

    明日夏把「张开光翼的真帆」拿给三K看并且开心地笑著，我也欣慰地守护著她，突然间有个活泼的声音在教室里响起。

    「早安约克夏～！」

    是冬姬。

    无论何时都情绪高昂，认识十年的青梅竹马，气势惊人地冲进教室，然后看到我们。

    「喔，善人你在这儿啊～！按照说好的我拿来喽～！」

    「咦？」

    咦？有种非常讨厌的预感。

    「就是这个啊，上次说的对于女仆装和学校泳衣异常偏执的同人志。后来我逛了很多店家，很累人耶～这太发烧了，到处都找不到～」

    「啊，等──」

    啧，一大早那么大声在说什么啊！

    「咦～可是你昨天在池袋把女仆装和学校泳衣宛如当成宝物般，很珍惜地拿在手上紧紧抱住呢～感觉就要扑上去的气势。嗯嗯，我感受得到非比寻常的执著喔～」

    「你，那是……」

    假如在你眼中真的是那样，我建议你去看眼科喔！

    可是周遭的同学们开始窃窃私语：「咦？他黏腻咸湿地把玩女仆装和学校泳衣？」「他喜欢那个更胜于三餐啊……」「这我不能接受～」

    不，我不是把女仆装和学校泳衣当成主食（就是字面的意思）的变态，别用那种冷淡的目光看我啊……

    甚至连明日夏也说：

    「是、是真的吗？泽村同学……？」

    「呃，不是……」

    连明日夏都这样说：

    「我，完全不晓得……我明白了……既然泽村同学喜欢的话，下次我拿真正的女仆装借你……（声音颤抖）」

    「不、不用啦！」

    我刚一开口时突然想到。

    啊……不过穿上女仆装的明日夏，或许也不错。楚楚动人的女仆装和过膝长袜，如果再加上一句「主人，您回来了」的话……啊！

    「呵呵呵，果然善人有那方面的性癖好～！」

    「没、没有啦！」

    我急忙否认，心声却传不出去。

    只有我的叫声在教室里空虚地回荡。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密23（秘密等级B）

    似乎能借给我真正的女仆装。

第一卷 第三话

    0

    放学后的学校，像动物园似的充满了闹哄哄的声音。

    走廊上男学生像猴子般拿扫帚和抹布打棒球；女学生则在教室里像母豹般跷脚聊著恋爱话题；老师在窗边像大猩猩一样露出厌世的表情抽香菸。此外从打开的窗户传来运动性社团的群吧：「喝、嘿、吼！」「宰了他～！」「呀哈！」嗯……这里，好歹也是升学学校吧？

    这时，我一个人走向音乐教室。

    在中庭打扫完毕回到教室时，看到课桌上放了一件东西。

    「邀请函」。

    放进信封的邀请函，上面画了插画。从口中吐出瘴气的怨灵，站在黄泉的入口招手的惊悚图。看了之后会内心不安，这幅非常不吉利的插画，完全无视从窗户照进来的阳光，散发出紫黑色灵气。

    「……」

    这、这是什么……？冥界的邀请函……？看过之后会缩短一百天的寿命吗……？

    我不寒而栗，惊惧不安地拿在手里，看到背面以漂亮的字迹写著寄件人的名字。

    「乃木坂明日夏」。

    寄件人栏位如此写道。

    「喔……」

    看过之后，我打从心底明白了。

    虽然明日夏的插画进步许多，但是还没摆脱怨灵习气。一不小心，魑魅魍魉、百鬼夜行或阎魔大王又会现身。该怎么说，那已经算是她的风格了。

    话虽如此，总觉得自己拆开这玩意儿很恐怖，所以我决定去找写邀请函的当事人。

    我询问留在教室里的同学，他们说明日夏去音乐教室了。

    因此我决定也跟随明日夏的脚步，前往音乐教室。

    一接近音乐教室，我就听到了钢琴声。

    宛如行云流水般，从天空轻轻降下的优美旋律。

    为了避免打扰到钢琴声，我轻轻地打开音乐教室的门。

    结果……

    「喔……」

    有许多女学生围著……弹著钢琴的明日夏。

    仔细一想，我似乎从未好好地看过明日夏演奏钢琴。

    第一次看到她弹奏的身影──我就像面对火焰的北京原人被震慑住了。

    手指游走在键盘上宛如被施了魔法般。头发配合节奏摆动。明日夏的表情很愉悦。

    一切都很调和，有种宛如正在观赏戏剧或电影场景般的错觉。

    那双如同白鱼般纤细的手，实在令人想不到它写出了冥府的邀请函。

    我暂时站在入口附近欣赏洗涤心灵的音色。

    不久最后一段高潮过后，旋律静静地消失，演奏结束了。

    同时在她身边的女学生们一起发出「呀啊啊啊啊啊啊～！」的尖叫声（狂叫）。

    「好精彩的演奏，我好感动……！」

    「这是拉威尔作曲的〈水之精灵〉吧！感觉水之精灵好像真的在眼前……！」

    「我这辈子都不洗耳朵了……！」

    「这样看来下一届『白银星屑』的宝座也是明日夏小姐的了。」

    她们接连致上赞美词。

    「谢谢大家。」

    明日夏接受大家的赞美，微微一笑回应。

    「…………」

    喔，嗯，总觉得最近一连串的事件让我快要忘了，不过明日夏还是超级千金大小姐……

    成绩优秀、眉清目秀、个性好、琴艺接近专业级，深受老师信赖的乃木坂家千金。

    实际上，她是我无论如何也高攀不起的人。岂止是天壤之别，根本是超人阎魔与茶包人的差别。

    而且，她不满足于原本的能力，经由不断地努力达到现在的境界。

    那真的是……非常厉害。

    总觉得眼前的明日夏像是远方的伊斯坎达尔，这时明日夏转向这边和我目光相对。

    「啊──泽村同学&#9834;」

    「咦？」

    「哇，泽村同学，怎么了？竟然会来音乐教室，真稀奇。」

    她真的很开心地露出笑脸。

    这时她身边的那群女学生目光集中在我身上。

    那绝非友善的目光，完全把人当成性骚扰犯或色狼，是投向女性之敌的目光。其中还有女孩说出：「姊姊，请让开。你杀不了他的……！」并且瞪大眼睛把手伸进怀里……呜呜，好可怕。

    「啊，大家，不好意思。接下来我和泽村同学有话要说，今天就到此结束。」

    「咦～怎么这样！」

    「我还想继续听明日夏小姐美妙的旋律啊……」

    「不能再弹一首吗……？」

    「抱歉，下次再来唷。」

    听了明日夏的话，女学生们满脸不情愿地离开。并且最后不忘……以杀人魔的眼神狠狠地瞪著我。哇～我快要得了女性恐惧症。

    「抱歉，让您久等了。」

    「呃，不会……」

    附带一提，女学生们离去后，明日夏依然使用敬语。

    虽然某些紧急时刻是例外，不过明日夏在学校时基本上是以千金大小姐模式说话。

    稳静、客气、高尚，气质宛如静静绽放的白百合。

    这是以姊姊未来学姊的举止为榜样，这一点她以前提起过。

    「所以泽村同学，怎么了吗？」

    「喔，就是这个……」

    我取出放进口袋的地狱启示录──其实是邀请函。

    「喔，您看过了吗？」

    她露出女神般的微笑这么说。

    「不，我还没看内容。」

    「这样啊。」

    「嗯。那个，这是什么？」

    「那是邀请函。」

    我知道啊。不，其实从外观上看不太出来。

    「那个……其实，我想答谢你。」

    「答谢？」

    明日夏点点头。

    「嗯。无论是插画的时候也好，转蛋的时候也好……真的受到泽村同学许多关照。所以这个周末，我想邀请泽村同学参加我家的家庭派对。」

    「家庭派对……？」

    那是什么名流的感觉？

    「喔，这个星期天……我的家人，和几个关系亲近的家庭，要在我家聚餐。这是定期举行的开心聚会，可以的话希望泽村同学也能来……」

    总而言之，就像邻居假日聚在一起开手卷寿司派对的感觉吧？

    喔，嗯，这样我就稍微明白了。

    「是很开心的派对喔。而且，」

    「？」

    「而且……妈妈说，想见见泽村同学。」

    「你，妈妈？」

    「嗯。」

    明日夏的妈妈……也就是，母亲大人吧？（当然）是明日夏的母亲，也是乃木坂家当家的夫人……

    这样的顶尖名流，找我有什么事呢？

    啊！莫非是要把附在女儿身上的害虫（←我），趁尚未造成祸害之前驱除吗……？

    「气氛不会很拘谨，抱著轻松的心情来参加吧！我很期待喔&#9834;」

    明日夏像花朵盛开般灿烂地笑了。

    就算她这么说，心情实在无法像去冬姬家玩一样轻松。

    唔，该穿什么衣服去呢……？

    于是，我即将参加乃木坂家的家庭派对。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密24（秘密等级B）

    邀请函是地狱启示录。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密25（秘密等级C）

    琴艺接近专业水准。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密26（秘密等级B）

    似乎经常举行家庭派对。

    1

    「呼～好紧张……」

    到了星期天。

    我手里拿著铃音叫我带上的伴手礼腌萝卜（她说：「哥哥本来就是给人印象薄弱的人，如果不带个得体周到的礼物，就会被埋没在许多人之中。」），人在离家大约十站的城市。

    平时不会靠近的超高级住宅区所在的市郊最近车站。

    总觉得连走在这一带的狗，看起来都像是整捆钞票。也许狗身上穿的衣服比我的还贵……？

    呃，不行不行，都还没走到明日夏的家就在胡思乱想！

    原本就是第一次拜访明日夏的家，再加上不熟悉的街道气氛，使我纤细的自律神经更加失调。

    而且她妈妈还想观察（搞不好是驱除）我。若不打起精神，就无法态度保持自然。

    总之内心要坚强一点。我只有一个人，承受不了压力就输了。

    正在思考时……

    「喔～是善人～这边这边～！」

    「咦？」

    好像，有人在。

    「喔，泽村同学也总算来了。」

    「迟到五分三秒喔。实在是，时间就是金钱啊。」

    「行了行了，没关系啦。」

    那里的人是，很眼熟的人。

    「咦……？为什么，你们在这里？」

    冬姬很乾脆地回答我的疑问。

    「咦～你问我为什么，是乃木坂同学邀请我们的啊～她说要开家庭派对，叫我们一定要来～」

    「乃木坂同学都这么说了，除了参加没有别的选项。」

    「就算缺席《MGO》的重复挑战活动也要抽出时间。」

    「当然要满口答应来参加啊。」

    「嗯，拒绝社员的邀请，身为社长是不应有的行为。」

    附带一提，现场的人是冬姬和三K，再加上神乐坂社长这五人。「AMW研究会」全员到齐。

    话说……受邀的人不是只有我呢。

    因为说要答谢我的关照，我不知不觉以为只有自己被邀请，我好想给自己一记飞踢。嗯，就是说啊。因为是关照她的对象，所以也邀请了「AMW研究会」的成员……

    话虽如此，现在正要进入未知的领域，不是孤立无援令我稍微放心了。

    「那赶快走吧～！真期待～乃木坂同学的家～&#9834;」

    我和无论何时都很开心的冬姬一行人并肩向前走。

    乃木坂同学的家，地点记在邀请函里的手绘地图上。没错……手绘。想必直觉强的人已经察觉，是怨灵版本。感觉是打开冥府的邀请函，里面放了地狱的导览图。又不是俄罗斯套娃。

    然而为何明日夏不管画什么都会创造怨灵呢……？这当中已经能感受到带有某种血之因缘的气息……

    「嗯～善人，那是什么～？」

    「咦？今天派对的邀请函啊。冬姬你们也有收到吧？」

    「咦～我们没收到啊～我们只有在社团的时候被邀请～」

    「第一次看到耶。」

    「那个，真的是邀请函吗？」

    「真好～只有善人收到那种诅……个性十足的邀请函～」

    你在说「那种」的时候，刚才瞬间说不出话呢。你差点说出「诅咒」呢！

    我懂你的心情。

    话虽如此，知道只有自己收到邀请函，我觉得有点高兴。嗯，虽然外观像是被写上名字的人会死亡的笔记本。

    总之我先对照手绘地图与手机的地图，仔细确认目的地。

    「嗯？咦……？」

    可是指示的地点只有显示一座大森林。这是什么？

    「嗯？怎么了～？」

    「哎呀，这个住址，是这里对吗？」

    「嗯～是啊～我觉得没错～」

    「好像……只有一座黑森林。」

    手机的地图上，在住宅区之中映出开了一个洞的空白部分。这是怎么回事？我只看过皇居和杂司谷灵园是这种样子。

    可是答案，很快就揭晓了。

    「呼……」

    和冬姬一行人会合后走了十分钟抵达了目的地。

    这时我大大地叹了一口气。

    眼前是必须抬头看的高耸大门，以及延续到视野尽头的围墙。围墙上每间隔十公尺便设有监视摄影机。

    货真价实的大豪宅，就在眼前。

    「真厉害……」

    这种豪宅我只有在电视上看过。

    耸立于大门另一边的巨大建筑物是西式门面，简直用「气派房子」来形容最为合适。世上真的有所谓的家财万贯呢……

    我有点胆怯地按下写有「乃木坂」的门牌（也很气派）旁的电铃。立刻有人回应：

    「您好。」

    「啊，不好意思。呃，我叫做泽村，是明日夏的同班同学……」

    「我知道了。请稍等一下。」

    过了一会儿，大门随著夸张的巨响打开了。

    从门后走出了……女仆。

    「喔喔喔喔！女仆出现了～！」

    冬姬兴奋地大叫。

    不是秋叶原或池袋那种打工的女仆。是真正的职业女仆。是气质吗？感觉从细微的动作和样子能明白这一点。

    「欢迎光临。请往这边走。明日夏大小姐正等著各位。」

    「呃，是。」

    第一次遇到并非养殖而是天然的女仆，我有些紧张地回答。

    这时，冬姬以好奇的神色说：

    「咦？善人，再兴奋一点啊～这是你比三餐更喜爱的女仆耶～」

    「咦？喂……！」

    还在扯那个八卦啊！

    「来呀～感受还留有体温的温暖女仆装，慢慢地含在嘴里咀嚼后评论，就像女仆装品酒师那样──」

    「我、我没说过那种话！」

    那是冬姬拿给我的同人志《神女仆装之~》的内容！

    尽管我极力否认，眼前的女仆却露出警戒的表情，迅速地用手遮住胸口。不是啦……我不是会在女仆装淋上酱汁，用舌尖舔拭品味，然后说出「这件女仆装有点不够咸」的变态啦……

    「呃，那个……」

    「请……往这边走。」

    也许是心理作用，在目光冷淡的女仆带路下，我们走进大门内。

    穿过大门的前方，和外界完全是不同世界。

    虽然在东京都内，却彷佛误入自然公园，眼前是一片绿意盎然的风景。庭院中有座森林，总之令人摸不著头绪。感觉能听见黄莺叫声，刚刚眼前还有松鼠抱著橡果跑过去。而且有一座里头有锦鲤哗啦啦地游的大水池，附近甚至还有小瀑布和小河流过……

    这幅风景令我怀疑这里真的是日本吗？我们走了五分钟，总算来到了宅邸。

    又打开夸张的玄关门之后，门的另一边是……

    「欢迎光临，泽村同学，还有大家&#9834;」

    明日夏笑眯眯地说。

    她那温婉可人的笑容，总算让我稍微消除紧张。

    「唷呼～我们来了～乃木坂同学～！」

    「哎呀，真是漂亮的房子呢。」

    「理所当然般地有女仆，实在是理想的环境呢。」

    「我的情绪很高昂喔！」

    「今天非常感谢你。我们依约前来了。」

    以毫无紧张感的冬姬为首的「AMW研究会」成员一一打招呼。

    不知是否长了硬毛，希望她分一点无用的强大内心给我。

    「啊～那个，明日夏，这是礼物……」

    我胆怯地伸出手上的纸袋。

    里面是刚才说过的，我家附近卖的腌萝卜。总觉得……带这种东西来真的好吗？我反而觉得很抱歉。

    可是明日夏宛如收下宝物般表情散发光芒。

    「哇～谢谢你！感觉很好吃……我好高兴&#9834;」

    她很喜欢，腌萝卜吗……？

    无论如何，既然她很开心那就好。

    「那么大家，请往这边。我带大家到会场。」

    在明日夏的催促下，我们踏入家庭派对的会场。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密27（秘密等级B）

    家里是难以置信的大豪宅。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密28（秘密等级A）

    家里理所当然般地有女仆。

    2

    那么，在此我想确认一下家庭派对的定义。

    家庭派对顾名思义，就是在家里举行的派对。

    邀请邻居或关系亲近的家庭，到自己家里举行派对，受邀的客人各自带著料理或一点食物前来。气氛就像在自己家里，围著小餐桌气氛融洽地聊天，有时哄堂大笑。整体而言，人数不多小而舒适……这是我的认知。

    前面也有说过，手卷寿司派对可说是其中一例。

    根据这样的认知，我们来看看现况。

    「……」

    首先会场是，有两间教室大小的房间。

    房间里的人加上我们约有二十人，他们喝著葡萄酒，或是在沙发上谈天说笑。这时已经没有小而舒适的气氛。而且好像是立食形式，摆了烤牛肉和生鱼肉片等美味料理的餐桌，在房间各处设置了好几张。桌旁有几位负责服务的女仆待机，按照宾客的要求将料理分成小份。此外附近还有人手拿乐器，很显然是职业音乐家，现场演奏著古典乐。

    嗯……完全不懂家庭要素在哪里。

    「哇～好厉害好厉害～！真正的女仆有这么多～！是女仆花园～！乐园啊～！」

    「任君挑选呢。这时一定要体验真正的服务！」

    「我们也跟上吧！」

    「女仆小姐！在哈密瓜放上生火腿给我吃吧……！」

    冬姬他们不在意小事，像猫一样奔向女仆和料理。嗯，真好，可以的话我也想要那样自由地生活啊……

    我和明日夏并肩看著一溜烟地跑走的「AMW研究会」成员，在心中这么想。

    「话说回来真是厉害……因为你说是家庭派对，我以为人数会更少。」

    「啊，不好意思。因为妈妈的朋友和爸爸工作上的伙伴也来了，变得比想像中还要多人……」

    「呃，我不是不喜欢啦！只是有点吓到……」

    因为完全没有半点手卷寿司派对的模样。

    听了我的回答，明日夏放心地说：「这样啊，太好了……」

    「啊，我去帮你拿料理吧！」

    「咦？」

    「每一道都非常美味喔。是料理长小鲇先生制作的，日式、西式、中式、异国料理全都是绝品。等我一下，我帮你拿。」

    「不，我自己拿就好──」

    可是明日夏不等我说完，

    「不用客气。泽村同学你们是客人，你在这里等著就好。我帮你装一大盘！」

    话一说完，她小碎步走向餐桌。附近的女仆连忙动手服务，明日夏笑著制止女仆，亲自将料理分成小份。

    过一会儿，明日夏在盘子上装满料理并且端回来。

    「我拿来了，泽村同学。」

    「喔，谢谢。」

    「嘿嘿。」

    感觉明日夏非常高兴。

    是什么呢？我联想到叼著被丢出去的玩具跑回来，尾巴摇到快断掉，露出满足表情的小狗。她现在的样子很像小动物。

    并且在这时，明日夏又采取了出乎意料的行动。

    「来，请用。」

    她这么说道，用筷子夹起盘子上的生鱼肉片，往我的嘴巴伸过来。

    「！呃，这是……？」

    「嗯，嘴巴张开。啊～」

    「！」

    这、这样不太好吧！

    无论如何，乃木坂家的千金明日夏在众人面前做出这种事（喂食），会引起许多问题吧？瞧，周遭的人也一直盯著看……

    「……？（目不转睛～）」

    「……」

    「……？（目不转睛～）」

    「唔……」

    话虽如此，被那种天真耿直的眼神盯著，也没办法拒绝吧……？

    我做好心理准备张开嘴巴。

    「呃，啊……」

    「请用&#9834;」

    明日夏伸出手，把剥皮鱼的生鱼肉片送到我嘴里。啊，真的耶，这个超美味的……

    「呵呵，你喜欢吃真是太好了。吃到美味的食物，脸颊都要掉下来了呢&#9834;」

    而且──啊啊，明日夏可爱到迷死人啊。

    最近一直与平易近人的明日夏接触，不过千金大小姐明日夏又有种不一样的高尚、并且充满温婉可人的魅力……感觉就算现在死去──不，在电脑硬碟里面的东西完全删除之前不能死──我觉得也几乎了无遗憾……

    我露出微笑，脸变得比嘴里的剥皮鱼还要丑，这时明日夏的手在胸前轻拍了一下。

    「啊，对了，差点忘了。」

    「嗯？」

    「那个……」

    她踮脚直接把脸凑过来，对我说悄悄话：

    （其实……我有东西想要给泽村同学看。）

    她附耳私语这么说。

    耳边接触到轻柔的气息，我的身体忽然微颤做出反应。我只觉得完全被干掉了……

    （想要，给我看的东西？）

    （嗯。所以待会儿──）

    明日夏露出开心的笑容正要继续说，

    「哎呀──午安，乃木坂同学。」

    咚……！

    我们被突然撞过来的某个东西强行打断。

    就像在满载乘客的电车上没抢到座位的上班族，呈回旋状被弹出去。

    G，什么啊……我抬头一看，有个挤进来的人影完美地阻挡在明日夏和我之间。

    「啊，那个，你是……」

    「我是佐佐冈啊，佐佐冈龙斗。乃木坂同学。」

    他以装模作样的动作将浏海往上拨，这个一头棕色长发的人，我彷佛见过。

    啊，这家伙好像是……同样是白城学园一年级的佐佐冈。

    班级和念的国中都不同，虽然没有特别的交集，不过在不好的方面他可是一位名人。据说他家里的人是新兴游戏公司的社长，他对于「秋叶原系」知识相当有自信。不过他常常炫耀这件事，此外我从国中时就知道他喜欢泡在女人堆里，他就像擦过牛奶放了一个星期的抹布，被一部分男生讨厌。

    咦？明日夏也邀请了这种家伙……？

    「这样直接见面是第一次呢。我很想和你打个招呼，这次就靠父亲的门路擅自参加派对。」

    不是。他只是自己跑来。

    「果然『秋叶原系』大师乃木坂同学，要我这种具备同等水准知识的对手才合适……什么『AMW研究会』，终究不过是打酱油的团体。为什么乃木坂同学这样的人会属于那种半吊子团体，我实在无法理解。」

    「呃，喔……」

    不，现在恐怕明日夏在「AMW研究会」才是最轻度的爱好者……

    「话说乃木坂同学在这一季的动画中最推荐哪一部？果然这一季的第一名铁定是《魔法少女冒失女孩真帆》吧？嗯，我从一年多前就预测到这点了，倒是没有特别惊讶。哈哈哈。」

    幸好，谈话内容似乎朝向《魔法少女冒失女孩真帆》。真不愧是这一季的第一名动画，秋叶原系有八成都看过。若是这一部，明日夏应该不会露馅。

    「如何？乃木坂同学在《真帆》之中有喜欢的角色吗？」

    「嗯，我喜欢琵雅妮西摩……」

    「我喜欢的只有真帆。果然提到《魔法少女冒失女孩真帆》，除了女主角真帆不可能有别的选择呢。其他角色就像附赠一样。喔，对了，其实我和动画制作人认识喔。所以只要我想要，就能去参观后制录音。不嫌弃的话，我也可以邀请乃木坂同学喔。不知你意下如何？」

    「呃……」

    她完全没办法接上话。

    咦？即使我代替明日夏设下交流障碍，大概结果也是一样的吧？

    「嗯──是佐佐冈啊。」

    「啊，社长。」

    不知何时回来的神乐坂社长，一只手上拿著法兰克福香肠咀嚼，看著明日夏他们。

    「那个男人也来了啊。乃木坂同学被麻烦的人缠住了呢。」

    「社长，你认识他吗？」

    「喔，入学后不久他就倨傲地说，他要加入『AMW研究会』。不过他实在是个性有点问题。所以依我的权限郑重地请他回去。」

    她轻轻地叹了一口气。

    唔嗯～对大家和蔼可亲，对任何角色配对都宽容的学姊，很难得露出那种表情。

    「基本上……『AMW研究会』是来者不拒。可是前提是能够好好沟通，懂得最起码的礼仪。扰乱和谐的人、无法接受对方谈话内容的人，我们是拒绝加入的。这点未来社长也有说过。」

    「……」

    嗯……这个人一看就是只聊自己的事，鄙视别人意见的类型呢。

    「话说回来，她和你说话时很不一样呢。」

    「咦？」

    「乃木坂同学啊。她和你独处时，会露出平时看不到的开心表情。她一定是对你非常信任。」

    「呃，那是……」

    那一定是……我知道明日夏的「秘密」，所以看似如此而已，我觉得她并没有其他意思。

    之后大约十五分钟，佐佐冈单方面地大吹大擂，最后好像有人打电话过来，他一手拿著手机说：「不好意思，先失陪了。哎呀，真是难受啊，昨天实际上我只睡了一小时。只有一小时。」然后便离去了。

    「你还好吗？乃木坂同学。」

    社长对走回来的明日夏搭话。

    「咦？喔，神乐坂社长……嗯，只是有点累。」

    「本来我想介入的，不过他毕竟是佐佐冈集团的少东。我觉得最好还是别刺激他。」

    「嗯……说得也是。谢谢你关心我。」

    明日夏急忙点头行礼。

    神乐坂社长……还想到这种事啊。

    该说真不愧是社长吗？她平时和三K混在一起，总是一脸幸福地说：「嗯，果然自动卸货卡车和电线杆的配对很不错……」由于这种印象很强烈，所以我对于她的反差格外惊讶。

    「抱歉，泽村同学。话才说到一半……」

    「不，我没关系的……」

    我回话后明日夏悄悄地站到我身旁，迅速地把脸凑到我耳边。

    （待会儿……我再跟你说&#9834;）

    耳语般的气息。

    感觉全身兴奋地颤抖，力气都泄光了。耳畔恋人或许就是指这个……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密29（秘密等级B）

    「喂食」是预设值。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密30（秘密等级B）

    耳语几近于必杀武器。

    3

    来到乃木坂公馆经过了一小时。

    派对到现在宾主尽欢地持续中，周遭四处传来葡萄酒杯碰撞发出的声音，乐团的人优雅地演奏著古典乐曲。

    不过在这之中……我就像被留在非洲爪蟾（外来种）群之中的雨蛙一样孤单。

    理由有好几个。

    首先是明日夏。刚才我们还在一起谈天说笑，可是女仆来叫她，说要去问候来宾，于是她一脸抱歉地中途离去。嗯，有这么多客人莅临，她身为主人当然得招呼客人。

    然后神乐坂社长也说有事，她大口吃著维也纳香肠离开了。

    还有冬姬与三K仍旧眼里只有女仆和料理，此外周遭都是用戴著昂贵戒指的手，抚摸膝盖上的波斯猫的名流。当然没有我认识的人。

    结果，在充满名流感觉的喧嚣之中，我独自被留下了。

    「……」

    趁现在去厕所吧……

    因为也没别的事可做，我悄悄地离开会场，走去洗手间。

    厕所离房间有一段距离。附带一提，光是厕所就远比我家的起居室还要大……嗯，我决定不再思索了。

    「呼……」

    顺利解放后，我畅快地想像一片草原，走出洗手间。

    却说，我正想回到会场时，

    「咦……？」

    这里，是哪里呢？

    我停下了脚步。

    我记得走出派对会场在第一个转角向右转，往前走五十公尺后向左弯，然后又向右转。咦……？还是向左转……？

    一旦迷路后就完全搞不懂了。

    这栋豪宅的构造几乎和迷宫一样复杂。

    就算我想问人，附近也看不到人影。

    没办法，暂且先随便走走，但我实在回不了派对会场。

    岂止如此，周遭气氛逐渐变得很夸张，摆设了高价的雕刻、巨熊的剥制标本和温彻斯特步枪。咦？我真的回得去吗……？莫非是很有机会在豪宅里遇难，好可怕……

    内心的不安令我有点想哭的感觉，这时，

    「你怎么了？大哥～哥？」

    「！」

    突然有人向我搭话。

    虽然有点口齿不清，却是洪亮悦耳的声音。

    我回头一看……有个女孩歪著头站在眼前。

    「你在这种地方做什么？这里是乃木坂家私人区域，相关人士以外禁止进入喔。」

    头发绑成两个马尾的娇小女孩，抬头看著我这么说。

    救、救赎的女神……？救世主……？

    不过个头有点小呢。

    就算加上双马尾，身高也只到我的下巴。

    话说这女孩……

    「长得好像明日夏……」

    很适合的双马尾、水汪汪的大眼睛、宛如向日葵盛开，开朗有活力的气质。

    大概是国中生吧？仔细一看，和平易近人模式的明日夏一模一样。她有妹妹吗……？虽然我知道她有姊姊……

    「嗯？你认识明日夏吗？」

    女孩如此问道。

    「呃，你是……？」

    「我？我是……嗯，明日夏的……亲戚吧。」

    「明日夏的……」

    原来如此，就算长得像一点也不奇怪。

    「大哥哥是谁？明日夏的朋友吗？」

    「嗯。我是明日夏的同班同学。我叫做泽村……」

    「泽村……」

    「嗯？」

    「咦？喔，不～没什么。」

    女孩摇摇头，晃动双马尾说：

    「这样啊，大哥哥是明日夏的朋友。请多指教，大哥哥。」

    她微微一笑伸出手。我紧紧握住她的手。

    「所以大哥哥在这种地方做什么？潜入游戏？」

    「不是……那个，我去厕所后不知道该怎么回去……」

    「喔，迷路啊。」

    「说话毫不掩饰呢……」

    正是如此。

    女孩把手K在腰上笑了。

    「真是的，那么大年纪，真拿你没办法～那我带你去会场吧&#9834;G，这边。」

    「呃，喔。」

    女孩带领我向前走。

    总之，似乎避免了在豪宅里遇难这种不光彩的事。

    女孩说，她叫美琉夏。

    她和明日夏很久以前便有往来，她们感情不错。

    「我和明日夏来往十几年了～感觉几乎像是家人。」

    「这样啊。」

    「大哥哥呢？你说是同班同学，是高中的吧？」

    她抬头看著我问道。

    「喔，嗯。我们也是同一个社团。叫做『AMW研究会』……」

    「喔，那跟未来是同一个社团。」

    「你也认识未来吗？」

    「嗯，认识啊。」

    女孩──美琉夏点点头。

    啊，不过仔细一想也是理所当然。既然认识明日夏，知道她的姊姊未来学姊也不是什么奇怪的事。

    「这样啊，明日夏加入了『AMW研究会』。果然她决定这么做呢～」

    「？」

    她做出陷入沉思的动作。

    「啊，抱歉抱歉，没什么。别在意。」

    可是她立刻抬起头，并且微微一笑。

    「话说回来，大哥哥，你有时间吗？」

    「咦？」

    「我们稍～微绕个路吧？」

    「绕个路？」

    「对，这边这边～」

    「啊，喂。」

    我的手被用力拉著，改变了前进方向。

    她带我去的地方，有许多书架并排，是个像图书室的房间。

    「这里是……？」

    「呵呵呵，这里是回忆保管室喔。」

    「回忆保管室？」

    「嗯，没错。保管了乃木坂家各种纪念照的一部分。明日夏的相簿也放了几本在这里喔～」

    「明日夏的，相簿……」

    「G，想不想看啊，大哥哥？」

    「咦？」

    美琉夏露出小恶魔般的笑容说道。

    「大哥哥不知道的明日夏以前的照片，有很多喔～明日夏的那～种模样，或这～种模样，或许都能看到喔！」

    「唔……」

    姑且不论那～种模样或这～种模样，被问到对明日夏以前的相簿是否有兴趣，只能像坏掉的点头鸟一样猛点头。

    「可是，随便拿来看，对明日夏不好意思吧……」

    「没问题没问题。就算拿给大哥哥看，明日夏也不会生气喔。你看。」

    「啊……」

    她从书架上拿起一本相簿，放在桌子上翻开。

    「嗯，这是念小学的明日夏吗～？」

    「喔……」

    相簿里面是，明日夏小学时的身影。

    小小的身体背著书包，头发绑成麻花辫，戴著眼镜。

    和她一起拍照的人是戴著墨镜，外表十分魁梧的男人，以及露出温和笑容，感觉很温柔的超漂亮女人，还有跟那个女人长得很像的可爱女孩。这是明日夏的父母，和未来学姊吗……？

    「这好像是小学入学典礼的照片喔～拍完照后，明日夏踩到掉在校门口的香蕉皮，转了三圈半滑倒，很不得了呢～」

    「是、是喔。」

    她从以前就冒冒失失的吗？话说一般学校的校门口会掉香蕉皮吗……？

    这点暂且不管，小学生明日夏和现在一样可爱。

    犹如可爱的小花蕾，就像天使，说不定我觉得小学生最可爱的性癖好即将觉醒。

    不过……

    「感觉明日夏的表情有些僵硬呢。」

    「嗯？」

    「是因为紧张吗？我觉得跟平时不一样。」

    千金大小姐模式？不，不是，这是以前的照片，虽然我不太会形容，但我觉得和平时的明日夏气质有些不同。

    我这么一说，美琉夏露出有些惊讶的表情。

    「咦？大哥哥，你看得出来啊？」

    「咦？喔，是啊，平时的明日夏感觉更加和蔼可亲，也比较有活力……」

    啊，我说出明日夏并非千金大小姐模式时的真面目，这样不太好吧？

    可是美琉夏并没有特别在意的样子，她看著我用力地点头说：

    「嗯～是喔～明日夏在大哥哥面前是那一面啊～」

    「咦？喔，大概是吧。」

    那一面指的大概是平易近人模式的明日夏吧？

    这样啊，至少美琉夏知道这一点。

    「G～我有点吓到。明日夏露出那一面的对象，应该相～当有限啊。那么大哥哥也知道明日夏的『秘密』吧？」

    「喔，嗯，我知道。」

    「喔～这样啊～」

    真的很惊讶的美琉夏松了一口气。

    该说果然吗？知道明日夏的「秘密」的人很少见呢。

    的确回想一下，至少在学校除了我以外没别人了……我觉得。

    可是那是为了追寻未来学姊走过的道路，因为有必须完全变成她的限制，除了必须展现这一面的对象以外──即使面对以前的朋友也一样吗？咦？可是我没听明日夏提起过高中以前的朋友（人类）……？

    我正在思索时，美琉夏说：

    「G～G～大哥哥。」

    「嗯？」

    「大哥哥，喜欢明日夏吗？」

    「呼喔！」

    我差点把肺里的空气一点也不剩地吐出来。

    呃，突然说些什么啊？这女孩……？

    「咦～因为你跟明日夏感情不错吧？而且还共享『秘密』，又被邀请到家里作客～不是吗？」

    「那、那是……」

    被问到喜不喜欢，那当然是喜欢啊。

    明日夏长得很可爱，个性也不错，跟她在一起也很开心。几乎可说是世上男人心目中的理想形象。

    可是，被当面问到底喜不喜欢她……呃，我是正值青春期的男高中生，又不可能老实地说出口，可是就算如此，我也绝非不喜欢明日夏，反倒是三天会梦到一次那样的喜欢……啊啊，我也不懂我想表达什么。

    我脑中一片混乱，状态就像坏掉的硬碟，这时美琉夏苦笑著说：

    「嗯～问大哥哥这个问题还太早啊～那我换个问法。大哥哥是怎样和明日夏感情变好的？」

    「这个……」

    「喔，不可以回答因为是同班同学，或者因为是社团的伙伴喔。我想问的不是那种事，大哥哥也明白吧？」

    她以认真的眼神目不转睛地盯著我。

    唔，被这么一问，我也只能认真回答了……

    我在脑中将想法整理片刻。

    我深思熟虑一分钟后这么回答：

    「该怎么说……因为不能置之不理。」

    「嗯？」

    「唔嗯～虽然我这样说有点那个，明日夏有时候令人担心，所以我想要在她身旁替她加油。」

    那是因为明日夏长得很可爱，个性也不错……呃，这个刚才也说过了。总之她才貌双全，人品高洁，容易了解，有很多充满魅力的地方。

    身边的人也认为明日夏是完美，完全无可挑剔的千金大小姐，实际上那正是她吸引周遭人们的最大因素。

    可是我知道了。

    我知道了她的「秘密」。

    就是明日夏的形象──是她本人以惊人的努力创造出来的。

    为了拿到全学年第一名，珍惜时间努力学习；为了维持琴艺水准拚命练习；为了了解以前没时间接触的「秋叶原系」，自己主动挑战各种新事物。

    说起来就像亲眼看到在湖上优雅地游泳的天鹅（大天鹅），在水面下拚命地划动双脚的部分。

    而她的努力，想要追寻姊姊走过的道路的强烈意志……我觉得，真的值得打从心底尊敬。

    因为就算想做，那也并非能轻易完成的事。

    持续不断地努力，事实上累得要死。

    而且不仅如此。

    并非千金大小姐模式，只有两人独处时明日夏平易近人的模样。

    虽然我不太清楚，不过就连这个形象，有时候看起来她似乎在勉强自己。因为不必要地表现出开朗的样子吗？正因如此……我觉得不能置之不理。我有点无法好好整理自己在说什么，不过包括这些部分在内，我觉得这就是我待在明日夏身边的理由。

    我告知这件事，美琉夏露出有点惊讶的表情。

    「G～大哥哥对她那么了解啊……」

    「不，也没多了解啦……」

    「不……既然你这么了解明日夏，现在有十分吧。不，是满分一百分。嗯，及格及格。」

    她用力地点头，然后摸摸我的头。

    「？」

    「喔，没事没事，不要在意。不过太好了。就像姊姊一样，明日夏也有那么了解她的人。嗯，我可放心了～」

    我有点不太懂她在说什么，看来我受到了她的赏识。

    还有她手的动作，感觉很像在摸狗，这是我的错觉吗……？

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密31（秘密等级A）

    她有美琉夏这位亲戚。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密32（秘密等级B）

    在小学的入学典礼踩到香蕉皮，转了三圈半滑倒。

    4

    却说，由于这些事，我隔了一小时才回到派对会场，而等著我们的人是──

    「所以啊，那时候我就说过啦。那个电影版真的是粪作，给予好评的人都是什么也不懂的嫩咖。」

    「呃，嗄……」

    「结果那群人，全都没办法反驳。都被我驳倒了。实在是，都是一丘之貉，太可悲了。明明是嫩咖却假装知道，所以才会出丑啊。哈哈哈哈哈。」

    就像浴室的黑霉不知不觉间再次出现的佐佐冈，以及为难地笑著的明日夏。

    又被缠上了啊……

    与其说死性不改，真是纠缠不休。

    与其说纠缠不休，真是黏腻缠人。

    真不愧是像擦牛奶的抹布一样被人讨厌。

    「所以啊，刚才我也说过，你要去看《真帆》的后制录音吗？这个星期四如何？」

    「喔，呃……」

    「G，这很不错啊，明日夏。我们俩一起去吧。一定会很有意思喔。」

    「不，因为我那天有事……」

    「那件事取消就好啦。不会有什么娱乐比和我出门更开心了。而且女孩说的不要，我知道并非不要喔。」

    而且他亲昵地把手搭在明日夏肩上，得意洋洋地让那张令人作恶的脸靠近。

    他以为明日夏是无法强烈拒绝的娴静千金大小姐（有一半是正确的），完全得意忘形了。就像九○年代泡沫经济集体狂热的大叔一样得意忘形。几乎是性骚扰、职权骚扰老头的等级。

    话说，这的确不能置之不理呢。

    他的呼吸非常急促，眼神也很下流，如果不阻止他，完全是会被妇幼警察队抓走的程度呢……正当我这么想时，我想起了刚才神乐坂社长的话。

    『他毕竟是佐佐冈集团的少东。我觉得最好还是别刺激他。』

    「……」

    那种一看就是给别人带来困扰的性骚扰行为，警告他也会引发问题吗？

    个性恶劣这一点，光是看他短时间内和明日夏的对话就足以明白，也能轻易想像得到会被他反过来怨恨。

    可是……

    「那，要约几点碰面？放学后我去你的教室接你。」

    「那个，我……」

    「嗯～再摆架子就不可爱喽。我是绅士倒是无所谓，要是器量狭窄的人，也许会生气喔。喔，我是心胸宽大的人喔。哈哈哈哈哈。」

    「……」

    看到明日夏那么讨厌还袖手旁观，我果然做不到。瞧，眼看搭在肩上的手就要直接伸向胸口了……

    好，我决定了。

    我向前跨出一步。

    「到此为止吧……」

    我插入明日夏和他之间这么说，佐佐冈往下看著我，眼神就像在看著睫角守宫（高级壁虎）的饲料双星蟋蟀（很像德国姬蠊）。

    「嗄？你是什么东西？」

    「G，硬是邀人不太好喔。你看，明日夏也说有事不能去啊。」

    结果佐佐冈露骨地扭曲著脸说：

    「嗄？和你没关系吧？明日夏没有不愿意啊。搞不清楚状况的路人角色闪一边去。」

    他用力按住我的肩膀。

    啧，好想揍这家伙……

    可是在这里引起骚动就输了。

    「不，姑且算是有关系……拜托你了……」

    「嗦，碍眼的家伙。」

    「别这么说……」

    虽然逼不得已，总之只能像送黄金色馒头给恶代官的越后屋那样卑躬屈膝。如果他坚持不住就妥当了。

    「啧！真的很缠人G……啊，啊啊～仔细一看，你是『AMW研究会』的人嘛。那张像是量产型吉姆的脸，我有见过。」

    「……」

    忍耐……

    「哈，可悲啊。只能像米捣飞蝗一样低三下四吗？你没有自尊心吗？这个没骨气、窝囊废、无骨的软体动物小子。宛如乌贼型的丑恶腥红怪呢。」

    「……」

    忍耐……忍耐……

    嗯……我是有扮演过腥红怪啦……

    我在心里偷偷地吐槽，总之就是忍耐。

    可是从预料之外的地方，突然爆发了。

    「你刚才……说老师是乌贼型的腥红怪吗……！」

    「呃，明日夏！」

    「我怎样都没关系，但我不能原谅说老师坏话的人……啧……！既……既然如此，只能暗中处理掉了……」

    咦？该不会，真面目出现了……？

    我连忙遮住她的嘴打马虎眼。

    周遭有许多人，神乐坂社长、冬姬和三K也在，所以不能展现出那个模式啊……！

    「哈哈哈，被骂成这样连一句也不敢回嘴吗？真是可悲啊。喂，你在害怕吗？乌贼腥红怪。」

    「又……又说老师坏话……我，要驱逐你……啧……」

    「呃，明日夏！明日夏……！」

    不懂得察颜观色的佐佐冈完全没有感受到明日夏的怒火，持续挑衅。

    眼看明日夏就要大爆发。

    我拚命地阻止她。

    啊啊，我已经搞不懂这是什么情况了……！

    我正苦恼于这一团混乱的状况时──

    「好了好了～到此为止到此为止～」

    突然会场内响起不合时宜的声音。

    「啪啪」地拍手，站在房间正中央大声叫喊的人是……美琉夏。

    「G，你叫做佐佐冈吗？不行喔～硬是邀请不愿意的女孩，是没有女人缘的烂男人做的事喔。」

    美琉夏立起食指，「啧啧啧」地断言。

    佐佐冈的神情看来十分不愉快。

    「你谁啊……？」

    「咦？我吗？我是明日夏的亲戚喔。」

    「怼…我还以为是谁咧，只不过是亲戚。你们这些家伙一个接一个……」

    话刚说完，佐佐冈发出「碰碰」的脚步声走近──

    「小鬼闪边去！」

    咚！他想按压美琉夏的肩膀。

    不过他的手，并没有构到她。

    「喔～不允许动粗喔～」

    不知从何处现身，戴著墨镜笑眯眯的女仆插进两人之间。她不知做了什么迅速的动作，转眼间把佐佐冈按倒在地。

    「呃……你……你以为我是谁啊？不过是亲戚和女仆，竟然对身为佐佐冈集团继承人的我做出这种事，你们以为我会就这么算了吗……！」

    「美夏小姐～我捉住他了～」

    「你、你有听到吗……！只是个连哪里来的都不知道的女仆，我要立刻跟爸爸告状，让你被开除──」

    佐佐冈就像电视上出现的被教训的暴发户实例，可是他的声音在下一瞬间冻结了。

    「妈、妈妈……」

    「咦？」

    「美、美夏妈妈……还有那波也……」

    明日夏看著美琉夏和女仆，惊讶地发出声音。

    妈妈……？

    妈妈……妈妈。

    咦？母、母亲大人……！

    「咦？你是，明日夏的母亲……？」

    我不由得吓到大声喊叫，美琉夏──明日夏的母亲，看著我挥挥手。

    「对～没错喔。我是美夏妈妈～&#9834;」

    咦？可、可是，感觉和相簿上很像母亲的那个人不一样……

    话说回来这个人，不是国中生吗……？

    「呃，因为，妈妈看起来很年轻……」

    不是看起来年不年轻的问题啊！这已经超越美魔女，根本是美幼女啊！

    我已经惊讶到说不出话了。

    可是似乎有人比我更无法接受事实。

    「你是，乃木坂同学的母亲……怎么可能？难道你……」

    「什么你啊你的。我是可爱的小美夏&#9834;」

    「美夏小姐，请考虑一下您的年纪～」

    继续压住佐佐冈的女仆笑著吐槽。

    「唔……那波。有、有什么关系？偶尔重返童心也好啊。嗯──不说笑了。」

    这时美琉夏（美夏……？）清了清嗓子。

    然后直直地往下看著佐佐冈，以毅然的声音说：

    「我是乃木坂美夏──乃木坂家排行老二，是今天主办派对的人。耍淘气该适可而止喽。佐佐冈同学。」

    她斩钉截铁地说。

    「这，怎么可能，骗人……这、这种事……」

    佐佐冈突然瘫软无力。

    嗯，我能懂你不敢置信的心情……完全是自作自受呢。

    5

    「抱歉～虽然不是要骗你，结果却是那个呢～」

    风波不断的派对结束了。

    从派对会场被带到乃木坂家个人房间的我，和美琉夏──不，和明日夏的母亲美夏小姐见了面。

    「G，该怎么说？我想亲自瞧瞧明日夏迷恋的泽村同学～我想也许名字已经被知道了，所以用了化名，结果都没被发现呢～」

    「唉……」

    想要观察，就是这么回事啊……

    附带一提，因为已经先让冬姬、三K和神乐坂社长回去了，所以在场的人只有我和明日夏，美夏小姐和女仆。站在美夏小姐身旁的墨镜女仆叫做那波，是美夏小姐直属的贴身女仆。

    真不愧是乃木坂家的大人物，理所当然地有贴身女仆啊……正感到吃惊时，明日夏说：「咦？我也有啊。叫做静琉，现在休假回京都了。」贴身女仆在乃木坂家是标准配备啊……

    再来是佐佐冈……似乎在那之后，他的父亲来把他领回去。听了事情的始末后，他的父亲脸色铁青，和佐佐冈一起俯冲下跪。虽然觉得很可怜，不过毫无同情的余地呢。

    「可是，刚才我吓了一跳呢……因为美夏妈妈和老师一起出现。」

    明日夏把手K在腰上这么说。

    「哈哈，抱歉抱歉。不过多亏如此，我对泽村同学很了解喽～对吧？大哥哥&#9834;」

    「呃，唉……」

    「呵呵。」

    美夏小姐笑著说，然后看著我点头行礼。

    「所以我重新自我介绍……我是乃木坂美夏。虽然明日夏叫我妈妈，但正确地说我不是她的母亲，我是明日夏的阿姨。」

    「咦？是这样啊？」

    「嗯，明日夏的妈妈是我姊姊，因为一些原因，明日夏从小是由我照顾。所以我们来往十几年了，说感情很好不是骗人的喔～」

    为什么呢……？有什么理由吗？

    虽然我很在意，不过以我现在和明日夏的关系不能深入追问。

    不过，所以相簿上的那个女人和「妈妈」是不同人，这样我理解了。

    「不过，我把美夏妈妈当成真正的妈妈喔。啊，当然我妈妈在我心中也是妈妈，这是不同的事，说起来感觉是有两个妈妈……」

    「哈哈，谢谢你，明日夏。」

    从她们俩毫无顾虑地相视而笑的模样，至少看得出来明日夏与美夏小姐的关系不错。

    「话说，泽村同学。」

    「是？」

    「明日夏在你面前真的毫无防备呢～」

    美夏小姐开心地说，像小恶魔般笑了。

    「明日夏这么开心，我可能是第一次见到喔～&#9834;她真的充满幸福呢。我有点吃醋喔～这小子～&#9834;」

    「呃，G，妈妈！」

    「呵呵呵～」

    明日夏轻叫一声，美夏小姐从容地笑了。

    到底是抚养她的母亲，她似乎在美夏小姐面前抬不起头来。

    「真是的，美夏妈妈老是这个调调。那我们走吧，老师。」

    「咦？」

    「去我的房间啊。我不是说有东西想拿给你看吗？那我们先走喽，妈妈。待会儿见。」

    话一说完，明日夏小碎步走向门的另一边。

    美夏小姐轻轻点头然后追上来说：

    「泽村同学──」

    「？」

    美夏小姐突然叫住我。

    「真的很谢谢你和明日夏做朋友。明日夏看来也很喜欢大哥哥，我十分感谢你。所以──」

    这时美夏小姐的话一度中断。

    她的表情变得有些认真，直直地看著我说：

    「所以有句话，我想对大哥哥说。」

    「嗯，是。」

    是什么话呢？

    她立起食指，对著纳闷的我说：

    「女孩子啊，是非常复杂的喔。」

    「咦……？」

    「眼睛看到的未必是全部。眼前的也未必是真实。女孩子是演员。就像洋葱一样吧？剥掉一层皮后，其实可能还有一层更厚的皮。这一点要记住喔。」

    「嗯，喔……」

    这是在说什么呢？分辨好洋葱的诀窍？

    我不太清楚她是指什么，再次鞠躬离开了房间。

    这时我完全不懂她在说什么。

    可是不久之后……她话中包含的意思，我由衷地体会到了。

    无论如何，我和明日夏的「妈妈」美夏小姐完成了第一次见面。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密33（秘密等级A）

    她有一名叫做静琉的贴身女仆。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密34（秘密等级S）

    她的阿姨美夏小姐代替母亲抚养她。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密35（秘密等级B）

    她在美夏小姐面前抬不起头来。

    6

    然后是今天的最后一关。

    我……在明日夏的房间里。

    房间大小跟一般教室差不多。

    整体外观以淡淡的柔和色调为基调，床铺附有华盖，不愧是有钱人家。房间最引人注目的地方是大面镜子和化妆台，旁边设置了衣帽间（大概比我的房间还大……）。窗边有红龙和刺猬的水槽（米迦勒和玛格丽特……？），墙上贴了《魔法少女冒失女孩真帆》的海报，除此之外，感觉就是标准的女孩子的房间。

    而且有一股香味……我觉得头晕晕的。

    「所以，想给我看的东西是……」

    「嗯……」

    明日夏的样子突然有些不一样。

    她忸忸怩怩，害羞地转过身，像在观察情况般轻声地说：

    「与其说想给你看……我想要……给你……」

    「咦？」

    「我想要……给老师……」

    「咦……！」

    给、给我什么？

    突如其来的话使我内心动摇。

    「因为是我的第一次……虽然，还是很害羞，但我想要献给老师……」

    她眼眶湿润地说，并且走近。

    咦、咦……？所、所以，要给我，什么……？糖果吗……？

    我的内心不断动摇，她轻轻地拿出一张纸。

    眼前是……

    「这、这个是……」

    奖状。

    设计得相当漂亮，上面写著「《魔法少女冒失女孩真帆》插画比赛角色奖」。

    「这是……前些日子插画比赛的奖状。是在前天寄到的。我是第一次收到这种东西，所以想送给老师……」

    「……」

    「虽然有点害羞……不过……你愿意收下吗……？」

    「……」

    就是说啊！我明白啊！眼眶湿润的女孩害羞地在房间里和男孩独处时，希望对方收下的东西，除了奖状以外没别的可能了呢……！

    「嗯？怎么了？老师。你的脸好像还不能吃眼前东西的腊肠狗。」

    「没什么啦！」

    我的心淌著血泪这么回答。

    「？虽然不太懂……总之，这是我的第一次。所以我希望老师收下……」

    「可是这是送给你的奖状吧？」

    既然如此，明日夏收下才合理吧？

    我这么说，明日夏摇摇头。

    「因为这个……是老师替我加油，我才总算能得到这个奖。反倒可说是老师应得的东西。」

    「我觉得这个说法有点问题……」

    「而且，我有得到这个副奖。」

    咚！有个东西摆在眼前。

    那好像是……巨大的字母。

    「琵雅妮西摩＠战斗模式的真人大小布偶靠垫。我一直很想要这个～」

    好大！

    琵雅妮西摩有这么大只吗……？

    大约相当于一头不太大的棕熊。

    「非常松软喔。摸起来也很舒服，感觉会让人变糟糕。G，老师也变糟糕吧～」

    「喔，喔。」

    「嘿嘿～和老师一起松松软软的～」

    我们把身体埋进琵雅妮西摩的腹部，两人躺在上面。

    的确琵雅妮西摩蓬松柔软，非常地舒服。我可以明白她是能把人变糟糕，俘虏人心的魔性吉祥物。

    可是更厉害的是──

    「嘿嘿～感觉这样一起躺著，好像和老师变成家人了。」

    「…………」

    在身旁露出把人融化的笑容，并说出这种话的明日夏太可爱了。这是什么？已经超越魔性和糟糕，快要升天了……

    我遮住像暖暖包一样发烫的脸，用力地把脸埋在琵雅妮西摩的腹部。

    可是这时发生了超出预料的事。

    琵雅妮西摩里面是颗粒材质，所以具有流动性，既然有流动性，在两人躺著的状态下，如果一边向下沉，当然另一人也会跟著陷进去……

    突然间──

    「啊……」「咦……？」

    我听到可爱的叫声，明日夏顺势滚到我这边了。

    就像被琵雅妮西摩温柔地包覆般……我和明日夏面面相觑。

    而且是彼此的脸颊快要碰到的极近距离。

    「呃……」「……！」

    我不由得发出声音。

    这是突发的交通意外。

    「啊，抱、抱歉！」

    「唔，不……没、没关系……！」

    我们互相道歉。

    可是不知为何，两人都无法从这个状态移动。

    为什么呢……？我无法移开视线。

    心脏怦怦地跳，像工地一样吵杂，心跳声似乎沿著柔软的颗粒材质传到明日夏那边。我的脸已经像充分加热的铁板，烫到可以煎什锦烧。

    「……」「……」

    这样定睛一看……明日夏真的，好可爱啊……

    就像天上的月亮般水汪汪的大眼睛、乾燥清爽带有香味的头发、犹如白雪般的肌肤、樱花般娇艳的朱唇。这一切全都以惊人的攻击力进攻过来呢……

    正当心神荡漾时──

    「……」

    倏地……

    双颊泛红的明日夏，轻轻闭上眼睛。

    「……！？」

    咦？为、为什么这时候闭上眼睛……？

    我不明白她的意思。

    就像对于最近虚拟货币的汇率波动一样，我一点也不明白。

    「……」「……」

    唯一知道的一点是……我的脸只要移动一点点，明日夏端正的相貌就在眼前，而且她的脸正对著我。

    ……………………

    …………

    ……

    不过……我可以，移动脸吗……？

    我对著静静闭上眼睛的明日夏，让我那张像是乌贼腥红怪的脸慢慢接近──

    「唔嗯～我个人是想继续看啦，不过身为监护人，眼前这样卿卿我我的样子，果然不能视而不见呢～」

    「！」「？」

    从头上响起声音。

    我慌忙抬起头……眼前是双手抱胸，看著我们的美夏小姐和女仆。

    「妈、妈妈，那波？」

    「！为、为什么你们在这里？」

    我几乎是以大叫的力道发出声音。

    「嗯～？刚才我有件事忘了说。我是来问你，要不要在我们家吃晚饭……」

    「我们，打扰到你们了吗～？」

    美夏小姐和女仆面面相觑，得意地笑了。

    「呜，呜呜……（脸红）」

    「……」

    啊啊，这下子绝对被当成信条犯了（误用）……

    她肯定算好了搭话的时机……

    结果在这之后，我被请吃晚饭，虽然连餐后甜点也吃了，可是在饭桌上一直被亏这件事。呜啊……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密36（秘密等级C）

    她很喜欢会让人变糟糕的靠垫。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密37（秘密等级A）

    就算脸红也是无比的可爱。

第一卷 第四话

    0

    到了七月。

    以三天一次的比例降雨，潮湿且令人忧郁的梅雨总算结束（三K因为制服经常湿透，倒是很高兴），换季后也经过一段时间，已经完全习惯夏季制服，由于这个季节温暖的天气，大家都自然而然地心情变得开放。

    由于一点小事，我知道了学园偶像，超级千金大小姐乃木坂明日夏的「秘密」，为了守住秘密，我经常和她一起行动，从那之后已经过了三个月。

    「所以啊，这次要发售《魔法少女冒失女孩真帆》的Blue-ray BOX。虽然我想预约，可是每间店的预约特典都不同，我很犹豫不知该选哪一个……」

    「嗯嗯。」

    就连今天也是，我和明日夏为了前往「AMW研究会」，一起在走廊上走著。

    我们聊著最近在意的事件，并肩前进。

    这本身是最近的日常光景。

    不过和平时不同的地方是，校舍内四处响起「咚铿咚铿」在敲打某些东西的声音。同时，也能听见学生的说话声：「这个看板歪了吧？」「没问题，『白凤祭』的字是正的。」「喔，那就好。」

    「白凤祭」──

    没错，学校里现在正在为校庆作准备。

    大约一周后的七月十四日和十五日，将举行为期两天的校庆。

    白城学园的校庆──俗称「白凤祭」，虽然以前是在秋季举行，但是从几年前为了不影响三年级学生的大学考试，所以改在这个时期举行。

    「校庆快要到了呢。这是高中的第一次校庆，所以我很期待。」

    「嗯，表演也会比国中时更豪华吧？」

    「嗯，我们班好像是……」

    「牵牛花的观察纪录展示吧？」

    「嗯，是啊……」

    明日夏露出苦笑。

    白凤祭基本上连是否参加都是自由选择，所以各班的干劲会直接呈现在展示内容。

    「有点可惜呢。我本来想弄女仆咖啡厅的……」

    「咦？明日夏，你有那么喜欢女仆啊？」

    「咦？不，不是我，我是为了非常喜欢女仆装，想要拿防灾女仆装代替防灾头巾戴在头上的泽村同学……」

    「不、不要再提那个八卦啦！」

    亏太久了吧！

    我想变成清白之身啊……

    我们聊著校庆的话题，两人前往「AMW研究会」的社团活动室。

    因为今天要商量，接下来「AMW研究会」要在校庆推出的表演。

    「『AMW研究会』要推出什么呢？」

    「唔嗯～是什么呢？你有没有问过姊姊，以前做了什么表演？」

    「啊，我没问。那时候我因为自己的事竭尽全力，几乎不知道未来姊姊做了什么……」

    「这样啊。」

    明日夏的表情有点阴郁，我连忙改变话题。

    话说应该不是多夸张的内容吧？

    大概是同人志制作，或插画展示，我原本以为是这种自己人的活动之类的……

    「所以──今年的『白凤祭』也要举行由我们『AMW研究会』主办，惯例的『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』。」

    神乐坂社长环视众人，用强而有力的声音如此断言。

    「如大家所知，『AMW研究会』每年都会举行猜谜大会。这是在两天的校庆租下校园的主舞台，拥有传统的盛大活动。按照往年惯例，第一天是个人参加的大会，第二天是双人参加的大会，将以这种形式举行。有人有异议吗？」

    完全不是自己人的活动。

    而且超盛大的。

    不，就算说「如大家所知」，我完全是第一次听说啊……

    可是对三K来说似乎是众所周知的事实，

    「嗯，这一刻终于来了！」

    「就算说为了参与『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』才加入『AMW研究会』也不夸张。」

    「令人跃跃欲试呢！」

    他们有些兴奋地说。

    咦？是那么有名的大会吗？有到那种程度吗……？

    名称倒是有点糟糕……

    「啊，社长！我也想参加正式比赛～所以大会营运与问题设计，我可以不参与吗～？」

    冬姬举手这么说。

    「嗯，我明白了。既然这样，朝仓就不用帮忙准备。」

    喔，原来如此，如果要参加大会正式比赛，就可以不用帮忙准备。

    的确，谜题回答者与谜题制作者如果是同一人，大家可能会觉得不公平。

    如果是这样，我应该参加猜谜？还是当幕后人员呢……？

    正在思考如何行动时，三K其中一人忽然这么说：

    「当然乃木坂同学也会出场吧？」

    「咦？」

    明日夏不停地眨眼。

    「猜谜大会啊。比起营运，果然乃木坂同学会选择参加比赛吧？」

    「在这场大会中获得优胜，对『秋叶原系』来说是最高荣誉喔。」

    「未来学姊也曾经获得优胜呢。」

    「咦……！」

    听了这话，明日夏的动作突然停止了。

    因为未来学姊的名字……对明日夏而言，就像巴夫洛夫的狗听到铃声一样。

    「姊、姊姊……是这样吗？」

    她反问，神乐坂社长点头说：

    「嗯。未来社长在一年级时，个人赛和双人赛都有参加，听说她精彩地获得优胜。似乎是令人望尘莫及的压倒性胜利。当时她睽违十年继承了『白银星屑』的称号。」

    「『白银星屑』……」

    明日夏轻轻地说。

    大家可能心想：「这是什么？」所以由我来说明一下。

    所谓「白银星屑」──是白城学园流传的传说称号。

    智力、体力、美貌、人品，除此之外各方面，全都拥有卓越能力的人才能获赠的称号。光是拥有这个称号，不仅在学园里，毕业后在政界与财界、演艺界或法律界等，各界都会另眼看待。正因如此，要求的门槛也很高，听说这二十年来只出现过三人。据说第一代是眉清目秀、才貌双全、出身也是超级名流，此外在「秋叶原系」方面也有非常精彩的逸闻，在各方面都堪称完美的神话级千金大小姐。除了未来学姊和明日夏以外还有这样的人，这个世界真大啊……

    总之，既然未来学姊在猜谜大会获得优胜，继承了「白银星屑」的称号，那么明日夏的回答只有一个。

    「我、我知道了。可以也让我参加吗？」

    「乃木坂也要吗？嗯，我明白了。」

    神乐坂社长点头说。

    看到这个情形，我也连忙举手说：

    「啊──我也可以参加吗！」

    「嗯？泽村也要啊？」

    「嗯，是。不……不行吗？」

    既然明日夏要出场，我就必须支援她。若是如此，果然参与问题设计不太好吧？

    「令人意外呢。我没想到你会这么说。不过我知道了。我同意你参加。」

    神乐坂社长回答后，环视众人说：

    「那么朝仓、泽村和乃木坂同学参加正式比赛，准备工作则由我、木村、河野和古林进行，可以吗？」

    「交给我们吧。」

    「让大家见识一下我们的问题设计能力。」

    「来吧！」

    三K握拳力道猛烈地想要互击却完全失败，他们对彼此的脸互殴。

    「如果是和问题内容无关的事，任何事我都会帮忙，尽管开口吧～」

    冬姬也这么说。

    于是……我将和明日夏一起参加「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」。

    1

    「猜谜大会啊……」

    社团活动结束。

    我和明日夏两人走在这个时间还很明亮的回家路上。

    「没想到『AMW研究会』会举办这种大规模的活动。」

    「是啊～因为不是气氛很阔气的社团，真令人意外。」

    我身旁的明日夏频频点头。

    附带一提，因为离学校很远，四周也没有其他人，所以她变成了平易近人模式。

    像动物耳朵般的双马尾在晚霞中不断地摆动。

    「猜谜大会……老实说有点畏缩，不过既然姊姊也参加过，趁著这个机会，如果能继承『白银星屑』的称号，那我当然想挑战。」

    「嗯，我懂。」

    追寻未来学姊的路线，她要变成能与未来学姊匹敌的出色「秋叶原系」淑女。

    那是明日夏无论如何都想完成的目标。

    这是为了达成目标的一步。

    为了明日夏，我想要尽可能协助她。

    「不过出题内容出自《魔法少女冒失女孩真帆》，可说是有点幸运呢。」

    「那的确是。」

    听说「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」的出题范围会事先公告，近年来通常是这一季最多人讨论的话题动画──这一季正是《魔法少女冒失女孩真帆》。

    对于基本上知识偏向《真帆》的明日夏来说，这是求之不得的好事。

    这是她最初接触的内容，到底不愧是这一季的第一名，充满魅力的角色和故事就像铁爪般紧紧抓住了她的心。现在明日夏追的几乎都是《真帆》相关内容。除此之外恐怕不到整体的一成。

    但是，这样也不错吧？

    原本所谓的「秋叶原系」，在喜欢上一个角色或内容后，结果沉迷其中，无法自拔的模式正是常规，所以明日夏的喜欢方式以「秋叶原系」来说确实很正确。

    为了和未来学姊同样变成「秋叶原系」大师，虽然还必须体验许多事，不过暂且目前做法并没有错，嗯。

    「不过我没想到，真能有好好地喜欢『秋叶原系』的一天呢～」

    明日夏感慨地说。

    「如果没有老师，或许我也不会好好地面对『秋叶原系』，其实我是新手的事也会一直是『秘密』。对于喜欢的事物能坦率地说喜欢，面对这种人我感到抬不起头，也觉得是否只是为了追寻姊姊走过的道路才接触。所以我真的很感谢老师。」

    「明日夏……」

    「不过我对于『秋叶原系』还有很多事都不了解，还得请老师彻底地帮我特训。」

    不知为何明日夏很开心地说。

    「姑且不论彻不彻底，如果是我能做的事，我都会帮你。」

    「嗯，谢谢你。」

    话一说完，明日夏轻轻地向前踏出一步。

    然后转了一圈回头，背对夕阳露出微笑说：

    「万事拜托了，老师&#9834;」

    她的笑容就像撒娇的小狗……唔嗯～太可爱了……

    正如她所说，当天我们开始了特训。

    话虽如此，最近明日夏一直接触《真帆》。

    说到要做的事，就是为了确认一起重看录下来的电视系列、观赏前一季的Blue-ray，或是精读原作轻小说。

    总之，就是平凡的每一天。

    值得一提的事，只有两点。

    第一，就是去预约前面说过的《真帆》的Blue-ray BOX。

    「唔，唔嗯～这边是特别绘制浴室海报，那间店是滑鼠垫……哪个比较好呢……？」

    「明日夏果然两边都想要吧？」

    「我两边都想要～！（立即回答）」

    明日夏就像面对生日礼物有某VR和某Switch的小孩。

    「哎呀……这时得选其中一个啊。」

    「我知道，我知道啊……可是没办法选择啦～」

    「……」

    没想到她是优柔寡断，难以下决定的女孩。

    我是能懂她的心情啦……

    「唔，两边都预约吧……？如果拿小猪扑满里存的压岁钱，一定就能……呵呵……（步伐不稳）」

    「不、不行啦，你不需要两套Blue-ray BOX吧……！」

    「可、可是，贴了浴室海报，在洗澡时也有真帆和琵雅妮西摩温暖地守护著我；滑鼠垫上真帆丰满的胸部则是会温柔地包覆我的手腕……」

    面对特典样品，如同被迫选择该剪定时炸弹的红线或蓝线，就这样烦恼了大约一小时。

    结果因为家里已经有滑鼠垫，虽是苦涩的选择，但仍决定入手浴室海报。

    第二，是去秋叶原的餐厅卡拉OK。

    目的是那间卡拉OK店与《MGO》的合作活动。

    去店里点了合作活动的餐点或饮料，就能获得特别绘制插画的赠品。

    「我点这个吧～『真帆的魔法彩虹鸡尾酒』。」

    「嗯，不错喔。」

    「老师要点什么？」

    「嗯，我点这个吧。」

    在菜单栏上最边缘的「蒜味丑恶乌贼腥红怪」。

    哎呀，瞧，我和乌贼腥红怪似乎颇有缘分，总觉得有种亲近感……

    「真帆的魔法彩虹鸡尾酒」正如其名，是七彩的无酒精鸡尾酒（果汁），外观和味道都令人惊艳的闪亮绝品。

    「蒜味丑恶乌贼腥红怪」上面大量涂抹的乌贼墨汁似乎有毒，是外观明显令人食欲减退的一道菜。虽说是我点的，但为何这个要加入合作活动……

    「嗯～好好喝。有真帆的味道喔～」

    明日夏以快活的表情把真帆饮料全部喝光，我的嘴边染成乌黑色，蒜味腥红怪也被我吃光了。丑恶的蒜味腥红怪，虽然外观如同字面一样丑恶，不过味道挺不错的。

    「哈哈哈，老师～你的嘴边好像黑胡须喔～」

    这也没办法吧……

    我们就这样每天泡在《真帆》的世界里。

    明日夏的记忆力真不愧是无人能敌，转眼间不断吸收新知识。

    原本一旦沉迷于一件事，她的集中力便相当于高手，而且预设的记忆力与理解力不愧是非常惊人。

    岂止闻一知十，简直是一有发现便能创造新公式的水准。

    现在如果只限定关于《真帆》的问题，她甚至能与冬姬较量一番。

    「这里的魔法神圣文字其实是重组字喔～改成字母后按顺序排列，调换成一定法则便成了咒文的咏唱……」

    「你在哪里学会这个知识的……？」

    「咦？第五话就有出现啊～真帆在图书室看的书第一百五十八页上面～」

    「一般人不会注意到那里啦……」

    「咦～是吗？」

    可说是已经超越研究网站的高水准。

    也许对于《真帆》已经不用我多嘴了。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密38（秘密等级C）

    没想到她十分优柔寡断。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密39（秘密等级C）

    她很喜欢「真帆的魔法彩虹鸡尾酒」。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密40（秘密等级A）

    对于《魔法少女冒失女孩真帆》的知识是大师等级。

    然后一眨眼已过了一个星期。

    「白凤祭」的日子到来──

    2

    无论国中或高中，校庆酝酿出的气氛就是很特别，这点依然不变。

    怎么说呢？从感受到的氛围就不一样。

    像是祭典又像派对，这种非日常的氛围就像温泉街的热气般四处横溢。这种雀跃感很像定期停刊的人气漫画的连载重开日，或是反覆延期，好不容易得以上市的新作游戏的发售日。

    「哇啊，感觉好像主题乐园……！」

    环视被各种表演点缀的校内，明日夏惊呼出声。

    已经开场的用地内施加了不同于平日的装饰，到处有穿著陌生的其他学校制服或便服的许多客人往来。

    「那边是章鱼烧的摊位，那一边是打靶吗？对面有一群人正在跳舞。」

    「冬姬他们在中庭做《真帆》的角色扮演呢。三K也有参一脚啊……」

    不知为何特地选女性角色？从这里也能看见的腿毛真是有碍观瞻……

    「看起来很开心……&#9834;」

    掩不住兴奋的明日夏眼睛散发光芒。我姑且确认一下，那不是对于三K腿毛的感想吧……？

    却说──接下来该怎么做？

    校庆的日子基本上是自由上学。

    班级展示没人顾也OK，「AMW研究会」的社员正如您所见。「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」是从下午一点于设置在校园的主舞台举行，所以还很充裕。

    换句话说……还有时间。

    既然如此──

    「啊──那个，明日夏。」

    「是？」

    「如果没什么事的话……那个，要不要一起逛逛？」

    我抱著破釜沉龙舟的决心，断然地开口邀她。

    因为是难得的校庆……可以的话我还是想和明日夏一起逛逛，这就像鱼用鳃呼吸一样自然吧？

    「咦……？」

    听了我的建议，明日夏眨了眨眼。

    就像小麻雀被米粒枪打中般意外的表情。

    咦？咦？这该不会是「呃，那个，你似乎会错意了，我的第一次校庆，已经决定好要一起逛的人了……（看著难应付对象的笑容）」那种被拒绝的旗标……？

    「我……觉得……」

    「咦？」

    她说什么？

    不、不自量力……？

    还是厚颜无耻……？

    如果说我下流，我可能会哭……

    可是接下来的话，以上皆非。

    「我觉得，很开心……」

    明日夏微微一笑这么说。

    「谢谢你邀我。我也……很想和泽村同学，一起逛逛……」

    她的手在胸前紧紧地合掌，很客气地抬头看著我。

    「这、这样啊……」

    「嗯、嗯……」

    「……」

    「……」

    我们彼此，不由得沉默了。

    这种气氛，是什么呢？

    「那个，我们走吧？」

    「是……&#9834;」

    我们彼此点点头。

    然后我和明日夏一起向前走。

    我们想稍微填一下肚子，所以决定先逛几个摊位。

    我和明日夏两人走到有许多摊位并排的校园。

    整体来说，和内部祭典的感觉强烈的国中校庆相比，高中校庆毕竟规模不一样。

    当然有炒面或章鱼烧等传统摊位，也有苹果糖和杏子糖、冬荫功和卡巴之类的摊位。

    「好惊人，真是壮观……！要从哪边开始逛？泽村同学。」

    「唔嗯～这个嘛……」

    果然说到摊位，一开始要吃面粉类。

    其中什锦烧和章鱼烧令人难以选择，不过章鱼烧比较方便食用，所以决定选这个。

    我买了一盒引起食欲、冒出热气的章鱼烧，亲手交给明日夏。

    「哇啊，这就是章鱼烧啊。嗯，这要怎么吃呢？用刀叉切开……？」

    咦？你在说什么？明日夏同学。

    「该不会，明日夏你……」

    「嗯，我是第一次吃章鱼烧。」

    果然。

    嗯，因为这是正统的平民料理呢……

    「那个，章鱼烧这样直接吃就行了。」

    「是这样啊？」

    「嗯。可能会烫口，要注意一下。」

    「我知道了。那我开动了……呼……呼……哇，虽然很烫，但是很好吃。」

    她一脸幸福地大口吃著。

    感觉好像在冬眠前颊囊塞满的松鼠般，好可爱啊……

    「泽村同学也要吃吗？」

    「嗯，我也要──」

    「来，啊～」

    「！」

    没想到「啊～」又出现了！

    由于是自上次以来的第二次，所以内心的动摇较少，不过和那时候不同之处在于，这里是学校的正中央。当然周遭聚集了把明日夏当成女神崇拜，有如狂热信徒的大批学生……

    「什么──那、那家伙，在做什么……！」「像河马一样愚蠢地张开嘴巴……」「竟然……让乃木坂同学喂他……」「啊～？」

    当然会有那种反应啊！

    我自己也很清楚会有这种结果。话虽如此，像是在饲主面前等著握手的小狗般准备喂食的明日夏，我也不能对她置之不理。

    我做好心理准备，张开嘴巴。

    热腾腾的章鱼烧经由明日夏的手送到我口中，有咬劲的章鱼脚在舌头上柔软有弹性地跳跃，不过老实说我完全没注意味道如何。

    「那家伙一脸幸福的样子──不能原谅……！」「拿章鱼的触手PLAY做成合成照然后散布吧……！」「顺便把他痛殴一顿。」「干掉他！」

    啊啊，今天就是（社会的）忌日了吗……？

    我看著露出幸福笑容的明日夏，心里这样胡思乱想，突然从主舞台的方向传来欢呼声。

    「？是什么呢？」

    明日夏略微歪头。

    「嗯……这个时间好像有艺人来。啊，是姬宫深蓝。」

    姬宫深蓝。

    人称动漫歌曲界女王的知名艺人。

    在红白多次登场，虽然以前听过她演唱的动画主题曲，不过现场聆听当然是第一次。

    「好棒的曲子……」

    明日夏陶醉地说。

    嗯，的确是不错的曲子。虽然细腻却兼具力道，她那独特的歌声回荡在耳边。音量也充足。虽然不太懂，不过感觉比起以前电视上播放的曲子，听起来音高更准。比起透过音档聆听，现场聆听更好听，我觉得这点相当惊人。

    我不经意地瞄一下，周遭的学生也对她的歌声听得出神。

    大家都注视著主舞台的方向。

    啊，或许现在能逃得了……！

    「明日夏，走吧……！」

    「咦？嗯。」

    我催促明日夏，就像被鬣狗包围的高角羚一样逃离现场。

    我离开差点变成最后晚餐的章鱼烧摊位，正在找下一个要逛的摊位时……

    「啊，泽村同学，我想吃那个！」

    「嗯？」

    明日夏指著某个东西。

    「喔，刨冰啊。」

    那是刨冰的摊位。

    虽说还是上午，不过到底是七月的天气，非常炎热。校园的另一边能看见热气流。的确若是这种热度，十分了解想要冰凉一下的心情。

    「好，那就吃刨冰吧！」

    我们走向摊位，买了草莓和炼乳口味的刨冰。

    「明日夏是这个口味吧？给你。」

    「谢谢。」

    我把草莓口味刨冰亲手交给她，把淋上雪白炼乳的刨冰送入口中。

    嗯，好吃。虽然一股凉劲直冲脑门，不过这也是一种乐趣。实在颇有夏天的感觉。

    这时，明日夏一直盯著我的手上。

    「泽村同学的是什么口味？」

    「嗯？我的是炼乳。」

    「炼乳……好像很好吃。」

    「你要吃一口吗？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，当然可以。」

    话一说完我伸出刨冰，让明日夏方便用汤匙挖，

    「那我要吃喽。啊──&#9834;」

    一口咬下。

    「！」

    明日夏像小鸟一样伸头，轻轻啄一口我的炼乳刨冰。

    「哇，真的耶。甜甜的好好吃……&#9834;」

    「……」

    「啊，抱歉。因为看起来很好吃，不知不觉就……」

    「不，那倒是没关系啦……」

    那边……是刚才我吃过的地方……

    「啊，你要不要也吃吃看我的草莓刨冰？」

    「咦！」

    「炼乳的回礼。请，咬一大口吧。」

    「……」

    「……」

    她用纯洁天真的目光看著我。

    「呃，那……」

    「嗯，不用客气。」

    「那，我要开动了。」

    大口咬下。

    随著一声「啊嗯」，我断然地一口咬下。

    草莓的香甜滋味在嘴里扩散（初恋的滋味真的是草莓味啊……）。直接咬明日夏吃过的地方……我终究做不到（胆小鬼）。

    「吃起来如何？草莓口味。」

    「嗯，很好吃。」

    「是吧？嘿嘿。」

    这是什么呢？太幸福了。明天我会突然被卷入不合理的死亡游戏然后死去吗……？

    话说，提到校庆的表演，有个经典中的经典。

    要是漏掉这个，学园祭就无从谈起。不管去到哪个学校，可说是必定会有一个的标准表演。

    逛完摊位，走入校舍的我们，前方便是那种表演。

    那是──

    「欢迎光临……要不要逛逛百鬼夜行与恶魔横行霸道、痛苦哀鸣的恐怖之馆呢……？」

    身穿沾满鲜血薄和服的女学生以可怕的声音招呼我们。

    写著「惊声尖叫！恶魔降临僵尸乱跳的魑魅魍魉妖魔之馆」的鲜红色看板就在眼前。

    「泽、泽村同学，这个……」

    「是鬼屋吧……」

    无论是制作精细的外观，还是女学生的化妆，都非常正式。

    但话说，在取材的国籍方面有些大塞车的问题……

    「我们班的鬼屋，是由戏剧社、影像社和怪谈研究会制作的喔……很可怕喔～很恐怖喔～」

    不，你的脸比较可怕。

    「如何……？你也要体验一下恐怖的精髓吗……？」

    「呃，机会难得，要进去看看吗……？」

    「嗯……」

    明日夏抬头看著我这么说：

    「你看，说到鬼屋，果然是学园祭的可看之处……」

    「喔，嗯，既然你这么说……」

    拒绝的理由连水蚤这么一丁点都没有。

    我和轻轻点头的明日夏一起踏进「惊声尖叫！恶魔降临僵尸乱跳的魑魅魍魉妖魔之馆」。

    教室里一片漆黑。

    周围一带用黑窗帘覆盖，安设在各处的灯光只有蜡烛型的灯。

    「别、别离开我身边喔……」

    我感受到明日夏紧紧地抓住我的手臂。

    唔，好柔软。正因为四周完全一片漆黑，其他感觉变得敏锐，所以那边的感觉更加显著……

    心脏有些怦怦地跳……我一边感受心跳一边前进。

    就在这时──

    「吓～！」

    「啊、啊啊啊啊……！」

    河童从隐蔽处冲出来。

    盘子光滑磨亮，深绿色身体的河童非常真实。

    「不、不要～～～～」

    「呃，明日夏，没事吧……？」

    「呜、呜呜呜……」

    抱紧～～～～～～

    她用力抱住我，直接把头塞进我的衬衫里面。可是，那个，明日夏全身都很柔软，所以几乎不会痛。

    「呃，你看，河童已经走掉了……」

    「…………」

    就像从袋子里偷看外面情况的小袋鼠，她从我手臂之间的缝隙稍微露出脸。

    「呀～！」

    「！」

    这次，吸血鬼从棺材里跑出来。

    她变成再次躲进袋子里的小袋鼠。

    「呜……呜呜呜呜……」

    之后也是，才刚有滑瓢从暗处出现，胯下又有丧尸爬过来，恶龙到处走动的另一边，还有僵尸背著独眼小僧跳来跳去（真没节操……）。

    明日夏在这段期间，一直用我的衬衫罩住头，隔著布料偷看附近的情况。

    「呜、呜呜，我不知道，鬼屋会那么可怕……」

    我们走出了「惊声尖叫！恶魔降临僵尸乱跳的魑魅魍魉妖魔之馆」。

    明日夏含著眼泪这么说。

    「你自己说想进去看看，我还以为你不怕……」

    「我不晓得怕不怕啊。因为，是第一次……」

    啊，果然是第一次啊……

    我本来还在想该不会……

    「不过……这也是一种纪念。」

    「纪念……」

    「嗯。虽然很可怕，不过我觉得心跳得好快。我可能是第一次……这么兴奋。这都多亏了……泽村同学&#9834;」

    她这么说，「嘿嘿」地笑了。

    唔，好、好可爱……！

    如果可爱具有战斗力，那她远远超过五十三万，剩下的变身次数还有三次。史考特会坏掉啊……

    『不久，「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」即将举行。参加者及观众，请移动到校园中央的主舞台。』

    不久校园传来了这个广播。

    终于到了「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」的时间。

    「走吧。」

    「嗯！」

    我们彼此点点头。

    然后前往主舞台。

    我们仍未知道──这场猜谜大会将成为我们重大的转折点。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密41（秘密等级C）

    没吃过章鱼烧。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密42（秘密等级B）

    也是第一次进鬼屋。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密43（秘密等级C）

    可爱度的战斗力相当于弗力●。

    3

    「那么──现在开始『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』。各位，准备好了吗？」

    神乐坂社长高亢的声音在主舞台响起。

    「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」宣告开始。

    「首先介绍参加者。第一位是，我们白城学园二年三班的山下同学。她参加的社团是漫画同好会，她也是从事同人活动的才女──」

    随著简单的介绍，参加者被一一唱名。

    参加者共有八人。

    在这当中，叫到冬姬和明日夏的名字时，从观众席发出了特别大的欢呼声。而且舞台稍微摇晃了一下，这不是在说笑。明日夏当然不用说，果然冬姬也颇有人气呢……

    附带一提，我没有参加今天的个人赛，所以只是从舞台侧面像哪边的女佣静静地加油。

    「话说回来，聚集了这么多观众啊……」

    我再仔细一看，主舞台前有许多观众……「秋叶原系」的人全都蜂拥而至。

    白城学园的学生、其他学校的学生、教职员、监护人、来历不明的人etcetc。话说回来，人数真是惊人。全部加起来大约有三百人吧？「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」是具有传统的猜谜大会，这件事看来是真的。虽然名称很糟糕。

    「那么，参加者都到齐了，我们赶紧开始吧！首先是这次大会的主题……」

    神乐坂社长手拿麦克风环视观众。

    「如各位所知，主题是这一期的第一名动画，《魔法少女冒失女孩真帆》。大家，喜不喜欢《真帆》啊～？」

    「「「喔喔～！」」」

    巨大的欢呼声使地面晃动。

    有人高举画有《真帆》角色的板子，还有人角色扮演在现场蹦蹦跳跳。嗯……是无所谓啦，但为何全都男扮女装？

    「说到《真帆》，就是不朽的《魔法少女冒失女孩》系列，它肯定是这一季的第一名。因此这次当然是以《真帆》为主题──」

    「……」

    「虽然我想这么说──」

    这时，神乐坂社长的话中断了。

    「《魔法少女冒失女孩真帆》确实毋庸置疑，是这一季的第一名动画。但是因为太热门了，大家都觉得已经畅所欲言了。在社群网站和网路上，每天都始终谈论著《真帆》与《MGO》的话题。可以说九成左右都只提到它。」

    从观众席也发出「的确……」「或许如此……」等同意的意见。

    「正因如此，今天在此我想关注其他作品。」

    G？咦？这个台词，脚本里有吗……？

    虽然我看过与谜题无关的进行脚本，不过刚才社长的台词我想不起来。

    「这一期除了《真帆》也有许多精彩的动画。没注意到它们，是无比可惜的事，同时也是可悲的事。想达到『秋叶原系』顶点的人，我还是希望各位除了深度，同时也应具备横跨各种类型的宽广视野。因此──」

    神乐坂社长的话暂时打住，然后她四下张望。

    咦？等等……这个发展……不太妙吧？

    「因此……这次『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』的问题，依我的独断，以及为了带给大家惊喜，决定从《真帆》以外的动画出题！」

    「什、什么～！」观众席一片吵吵嚷嚷。

    突如其来的惊喜。包括冬姬在内的参加者也很惊讶，彼此面面相觑，歪头互看。既然是惊喜，自然会有那种反应。

    可是问题不在这里。

    这个惊喜……使某人承受了致命的伤害。

    「…………」

    是明日夏。

    因为明日夏对于《魔法少女冒失女孩真帆》以外几乎等于一无所知的小猫。她在三个月前才刚接触「秋叶原系」，根本没有什么宽广的视野。

    我看著答题区的明日夏。

    明日夏理解事态，就像看著眼前老鼠的猫型机器人，一脸苍白身体颤抖。她的眼神已经失去光彩。

    该、该怎么办……？

    这样的发展很不妙。非常不妙。

    现在让问题恢复原状……不，那是不可能的。角色扮演成丑恶的乌贼腥红怪，「吼吼吼」地闯入舞台？只会落得我被撵出去就结束了。还是去广播室透过校内广播把明日夏叫走，让她离开现场……不行，已经没时间了。

    我在舞台侧面烦闷时，猜谜开始了。

    「那么第一题──首先小试身手。《温A》第一话中使用的酒器是什么？」

    听了问题，参加者接连出示图卡。

    可是只有明日夏，彷佛冻结般纹风不动。

    「咦？乃木坂同学怎么了？」「为什么她不回答？」「G，一定是故意的吧？」「是喔。说得也是。」

    虽然附近传来这些低语，明日夏还是没有动作。不……她没办法有任何动作啊……

    「好，时间剩下三十秒。还没亮出答案的人请赶快作答。」

    「……」

    作答时间结束……明日夏勉强亮出图卡，是一片空白。

    这时周遭一片哗然。

    「咦？为什么明日夏小姐会……？」「那个问题超简单的啊……？」「连我都知道耶……？」「果然是故意的……？」

    「正确答案是──『江户切子』。除了乃木坂同学……全员答对。」

    神乐坂社长以不解的表情这么说。

    「那么下一个问题。《鲍鱼先生》的登场人物中最年长的人是谁？」

    答题者再次接连亮出图卡。

    可是……果然明日夏也没有动作。

    不久作答时间结束，明日夏低著头拿起图卡。仍是一片空白……

    在舞台附近，像涟漪般的动摇比刚才更巨大。

    「咦？为什么……？」「若是故意的也太烦了……」「难道，她真的不知道……？」「不不，乃木坂同学不可能不知道……」

    答题者和观众，出题的神乐坂社长和三K都以困惑的表情看著明日夏。

    受到大家困惑的目光，明日夏像岩石般一直盯著自己的膝盖。

    这、这样的话，总之用身体不适或任何理由都好，先让明日夏离开舞台吧……

    虽然我觉得这样做也于事无补，总之再这样下去就完全出局了。

    如果明日夏本人提出暂时中断……

    虽然我拚命地使眼色，试图眼神交流，可是我的祈祷无法传给明日夏（我身边的三K问我：「你是乾眼症吗？」才不是！）。

    尽管全身颤抖，脸色眼看就要倒下，她仍拚命地想要回答。

    「……」

    已经，不行了……

    之后也是，在微妙的气氛中持续出题。

    「《美人计》有三位女主角，其中唯一不是动物的人是谁？」

    答题者接连亮出图卡。

    可是明日夏不可能答得出来。

    「这是怎么回事……？」「骗人……」「G，搞不懂啊……」「明日夏小姐……？」

    「…………」

    终于来到最后的问题……明日夏连一题也没有答对。

    会场内鸦雀无声。

    就像空手道师父想要点到为止却失败，正拳击中了徒弟的脸，包藏那种尴尬与危险的气氛。

    「那、那么，优胜者是朝仓冬姬同学，请大家给予热烈的掌声。」

    在神乐坂社长的号令下，虽然正在颁奖给答对所有问题，获得优胜的冬姬，却没人在意这件事。

    大家……同样注视著明日夏。

    我无法忍受这种气氛。

    「……！」

    明日夏摇摇头，离开座位向前跑。

    「明日夏……！」

    「对……对不起对不起对不起……我、我……果然没办法……像我这种吊车尾的自以为能够改变……又、又要变成一个人了……我不可能变成……像姊姊那样……呜……」

    「等一下……！」

    明日夏似乎听不见我的声音，她从舞台侧面下台跑走了。

    「……！」

    虽然想追上去，但几乎同时我改变了主意。

    不行，比起去追她，现在必须设法善后……！

    从观众席传来低声嘟囔。

    而且音量逐渐变大。

    若是放任不管，也许有人会开始怀疑明日夏并非「秋叶原系」。纵使不到这种程度，连一题都答不出来的明日夏，就算出现对她抱持怀疑的人也不奇怪。那对明日夏而言是最糟糕的事态。

    「呃，G，大家听我说……！」

    我意识到时已经冲上舞台，紧紧握著麦克风。

    「呃～刚才明日夏……乃木坂同学……」

    「什么东西？」「你谁啊？」「那家伙……是缠住明日夏小姐的人？」

    观众的目光一齐集中到我身上。

    我面对著大家疑惑的目光……大大地吸了一口气，从腹部深处用力大喊：

    「整人节目……成功……！」

    「嗄……？」

    这一瞬间，会场鸦雀无声。

    大家同样一脸狐疑地看著我。这也难怪啊……

    「那个，其实……刚才一连串的流程都是整人节目。乃木坂同学和『AMW研究会』都不知道这件事，是我擅自设计的……」

    「整人节目……？」

    「整人节目……嗄？」

    「咦？有这种企画啊？」

    「擅自设计？那个像萨克一样的家伙？」

    观众席再次吵吵嚷嚷，一片骚动。

    我是量产型，真不好意思取…！

    这种事就不管了。

    「就是，为了让乃木坂同学吓一跳，她的笔也故意准备了墨水用完，没办法写的笔。果然这种事得重视真实感呢。多亏如此，拍到了不错的画面。吼吼吼。」

    「嗄？你说什么……！」

    「乃木坂同学是真的感到很困扰耶……不是笑的时候吧？」

    「就算是整人节目，也太恶质了吧……！」

    「那家伙是什么东西啊……？」

    嗯，果然会有这种反应呢。

    可是这样正好。

    我就像丑恶的乌贼腥红怪，被真帆的魔法种族灭绝AK47指著，如果能转移大家的目光，不让明日夏的「秘密」暴露，那就是再好不过的事了。

    「开什么玩笑！向乃木坂同学道歉！这个混蛋！」

    「跪下跪下！滑行下跪……！」

    「就算是整人节目，也得挑一下做法吧！」

    「你的笑脸真的很恶心耶！」

    「这个秃头～！」

    「不要长得一副像在工厂大量生产的脸！」

    呜呜，话虽如此，毫不留情的破口大骂刺痛我的心。大叫「跪下跪下」的那群人最前头是佐佐冈……而且最后三句根本是人身攻击吧……？

    我用（恶心）笑容承受愤恨的风暴，这时──

    「咦～可是乃木坂同学大概有发现是整人节目喔～」

    救兵从意想不到的地方伸出援手。

    那是像动画的耳熟声音。

    发出声音的人……是冬姬。

    「我在旁边看到，觉得她大概有猜到～因为发觉是整人节目，所以假装被整吧～？但她却故意装作没发现。因为乃木坂同学非常善解人意啊～今天是校庆，又是热闹的活动，这种意外事件也很有趣啊～」

    当然整人节目是我随口胡说的，明日夏有发觉根本不是事实。

    总而言之……是冬姬出手相助。

    看到青梅竹马突然「吼吼吼」地贼笑说出奇怪的话，她实在看不下去。

    经过她的说明，周遭的人似乎也接受了。

    「嗯……既然乃木坂同学有发觉，那就算了。」

    「那个长得像吉姆的家伙倒是很令人火大……」

    「既然是校庆，也是有这种可能的……」

    激动的观众逐渐平静下来。

    趁这个机会，这时一直在观察情况的神乐坂社长开口说：

    「那──那么，虽然发生了一些状况，今天『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』第一天活动到此结束。大家明天也要捧场喔！」

    随著她的话，观众像退潮般从舞台周围离去。

    现场只留下「AMW研究会」的成员。

    「到、到底是怎么回事……？」

    「是泽村同学设计的啊……我们没听说这种事啊。」

    「整人节目是怎么一回事啦？喂！」

    三K一起逼问我。

    「抱歉……这部分之后再说明。」

    「之后……？」

    我对著一脸不满的三K这么说：

    「接下来……有个地方我非去不可。」

    4

    我一到达乃木坂公馆，美夏小姐便来迎接我。

    「我就知道你会来，大哥哥。」

    她在一样得抬头看的高耸大门前手K在腰上，和女仆一起抬头看著我。

    从她认真的表情，可见已经推测到大致的情形。

    「美夏小姐……」

    「那个啊，明日夏一回来就关在房里都不出来。就算又推又拉，用铁锤敲打也没用。感觉就像天岩户？虽然我不清楚详细的情形……大哥哥知道发生了什么事吧？」

    「嗯……」

    听了我的回答，美夏小姐说：「啊～果然～」然后叹了一口气。

    「那你能告诉我详细的情形吗？嗯，也不能在这种地方说话，总之先进来。那波，拜托你准备茶水。」

    「遵命～」

    我在美夏小姐的催促下穿过大门。

    和上一次一样，花了五分钟穿越庭院──

    然后在宅邸内走了十分钟，和之前来的时候一样被带到同一间个人房间。

    「Nilgiri（尼尔吉利红茶）的first fresh（新鲜新茶）可以吗？茶点是plum pudding（葡萄乾布丁）。」

    「呃，好。」

    她在说什么？Nigiri（握寿司）的fast pass……？

    不熟悉的单字令我想不透，女仆立刻准备了茶壶与茶杯。

    她就从那么高的位置倾斜茶壶，以精彩的本领把红茶倒入茶杯。

    要是冬姬他们看到这个技巧，一定会大叫：「喔喔喔～这是女仆四十八绝技之一，『潸潸泪珠』～！」

    「请用，趁热享用吧～」

    「是，我开动了。」

    我把装满琥珀色液体的杯子送到嘴边。

    芳香的红茶和我以前喝过的简直是不同东西，使我动摇的心稍微平静下来。

    「所以，发生了什么事？」

    美夏小姐把茶杯放在茶托上，开门见山地问道。

    「虽然我这么问，不过大致想像得到。明日夏会变成那样……发生的事应该和『秘密』有关吧？」

    与其说是确认，这话几乎充满了确信。

    我点头回应。

    「嗯……没错。那个，我想您知道今天是校庆，校内有猜谜大会……」

    我把事情说给美夏小姐她们听。

    我把事情的始末说完后，美夏小姐看著我说：

    「那么，虽然千钧一发，不过重要的『秘密』并没有暴露……？」

    「是的。我想应该没问题。」

    我耍的猴戏勉强奏效了。

    不，正确地说，有个人处于灰色地带，不过这件事以后再说。

    「这样啊，那还好啊～」

    美夏小姐放心地拍拍胸口。

    然后稍微露出苦笑这么说：

    「话说回来……真是讽刺啊。」

    「咦？」

    「姊姊……那孩子的母亲，曾经烦恼完全相反的事呢。」

    「相反……？」

    「那孩子的母亲，比起三餐更是以兴趣为优先的道地『秋叶原系』。可是这件事没办法跟任何人说，所以很痛苦。她一直当成『秘密』。那件事快要被身边的人发现时，她也曾经关在房里。嗯，那时对于『秋叶原系』的非难很严厉呢～说起来也是没办法的事。」

    「有这种事……」

    那的确与现在的明日夏完全相反。

    「现在却是必须隐瞒并非『秋叶原系』的事，时代也变了呢～那表示我也变老喽～」

    不，你完全没变老吧？照这样下去，会朝著萝莉奶奶之路向前冲吧……？

    正想著十年后完全没变的美夏小姐的样貌，这时美夏小姐忽然一脸严肃。

    「不过……真的很谢谢你，泽村同学。给你添麻烦了。」

    话一说完，她和身旁的女仆一起深深地一鞠躬。

    「不，那个……」

    是因为我自己想要这么做，因为我想守护明日夏才这么做。

    所以一点也不麻烦，这根本微不足道到比小猫咪的额头还小。

    不过，明日夏可能以为「秘密」已经被身边的人知道了，所以我想早点告诉她没那回事……

    「可是……明日夏的样子，有些不一样……」

    我在舞台侧面和明日夏擦身而过时──

    那既非千金大小姐模式，也不是平易近人模式。

    硬要说的话，是最初遇见她时──在书店失去理智，想要把我暗中处理掉时，或是想要驱逐反应迟钝的佐佐冈那时的她……

    美夏小姐听了我的话，露出有点惊讶的表情说：

    「这样啊……果然大哥哥有察觉到。」

    「有察觉到？」

    呃，察觉到什么？

    明日夏打算立刻把我暗中处理掉……？果、果然我被盯上了吗……？

    「既然你那么了解她，也许应该让大哥哥知道……」

    「咦……？」

    话一说完，美夏小姐一度中断谈话，

    然后直直地看著我说：

    「明日夏的『秘密』……以前，发生过的事……」

    明日夏的房门紧闭。

    美夏小姐说，从房间内侧上了锁，不管怎样都打不开。

    「真是的～这一点跟她母亲一模一样。」

    美夏小姐不耐地双手抱胸。

    「喂，明日夏～泽村同学来了唷。赶快出来，一起喝杯茶吧～？」

    「……」

    没有回应。

    「有那波泡的尼尔吉利红茶，和银果堂的戚风蛋糕喔～明日夏很喜欢吃吧？」

    「……」

    没有回应与任何动静。

    明日夏真的在另一头吗？

    「G，再不出来，妈妈要收下泽村同学喽～我是单身，这孩子又很可爱，那个是《魔法少女冒失女孩真帆》吗？我和他一起观赏吧～&#9834;」

    喀哒！咚哒！咚隆！

    从房里发出了巨大的声响。

    接著──

    「不……不行……和老师观赏《魔法少女冒失女孩真帆》的人……只有我……就算是妈妈……也不能让给你……只能，暗中处理掉了……」

    发出了诅咒世界的声音。

    那和平时的明日夏简直情绪不一样，不过听了美夏小姐的话之后，我对于这件事并不觉得特别奇怪。

    「G～那要不要聊一聊？姑且不说我们，泽村同学很担心明日夏，还特地跑来我们家喔～我觉得明日夏有责任和他谈谈～」

    「…………」

    一片沉默。

    可是不久从房门内侧轻轻响起了「喀喳」的声音。

    我立刻明白，锁从里面被打开了。

    美夏小姐看著我点头说：

    「好像开锁了。接下来只能交给王子喽～」

    「我不是那种身分啦……嗯。」

    我抱著竭尽全力的心情点头回应。

    美夏小姐看著我，瞬间一脸严肃地说：

    「明日夏……就拜托你了。」

    5

    房间里一片漆黑。

    电灯全都关掉，窗户也紧紧地关闭。

    仅有「轰隆」的空调声音没有情感地响著，琵雅妮西摩的巨大轮廓隐约浮现在黑暗中而已。好可怕。

    「呃～那个，明日夏……」

    「……」

    「明日夏，你在那边吗……？」

    我对著床上琵雅妮西摩的方向呼唤。

    「这边……」

    「！」

    突然间从脚下发出声音。

    我低头一看，从头用毛毯盖住的明日夏以体育坐姿蹲坐在地上。

    吓、吓了我一跳……我还以为她一定在床上……

    「呃，你在那里啊……」

    「……」

    「你，在做什么？冥想……之类的？」

    「…………」

    「呃，那个……」

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默持续了许久。

    然后……明日夏开口嘟囔了一句：

    「……行……」

    「咦？」

    「我不行……失败了……在许多人面前……被大家看到，其实我不是『秋叶原系』……」

    我立刻明白她在说「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」的事。

    「我以为能够改变……如果变成姊姊那样，如果能守住『秘密』，一切就会顺利……可是，我果然不管做什么都不行……像我这种人，以为能够变成姊姊那样，根本是太天真了……」

    「才没那种──」

    「就是有啊……！」

    她的叫声打断了我的话。

    「原本我……什么也没有……课业要跟上别人就已经竭尽全力，钢琴和才艺也是，不管再怎么努力也追不上姊姊……」

    「……」

    「即使如此……我也没办法立刻和人关系变好……没办法像妈妈那样，开朗快乐地和大家说话……不，根本相反……我既朴素又阴沉，说话不有趣，什么都没有，被周遭的人敬而远之……就算想迎合别人，却连『秋叶原系』也不懂……那才是真正的我……」

    「……」

    「真正的我……是脑袋空空……既不像姊姊那么有才能，也不像妈妈有那样的社交能力，对于『秋叶原系』也一窍不通……我是劣等生……吊车尾……」

    明日夏说完话，把脸埋进立起的膝盖之间。

    「上了高中……我以为能够改变这样的自己……结果却不行……」

    「虽然想追寻姊姊走过的路……这也失败了……」

    「已经……不行了……」

    「从明天开始……就没有，我的容身之处了……」

    「这样的世界……乾脆毁灭算了……葬送在黑暗中就好了……！」

    「诺斯特拉达姆士……预言成真吧……」

    她从内心深处挤出这些话。

    「…………」

    什么劣等生、吊车尾，到底在说什么呢？如果明日夏是那样，那我就是超过人类范畴的草履虫或水蚤了……我也有过这样想的时候。

    可是……现在并非如此。

    的确和我比起来，明日夏的能力远远超出我，或许她是得天独厚的人。

    但是，所谓对自己的评价，不是和别人比较，而是在自己心中建立的。这无法客观地判断，终究是一个人本身，以及在他所处的环境中主观地决定。

    无论身边的人怎么说，如果当事人做出不同的自我评价，那就是绝对的。

    在这层意义上，明日夏确实在自己心中是吊车尾。

    这时，我从美夏小姐听到的话在脑中不断重复──

    ＊

    「明日夏她──去年一整年，几乎闭门不出。」

    「咦……？」

    美夏小姐手上拿著红茶的茶杯，从口中说出这句话。

    「原本啊，她就不是很积极的孩子。她很怕生、老实，算是很内向……想说的话无法说出口，是很温和的孩子。可是，她似乎往不好的方向发展了。可能是因为她念的学校──圣树馆女学院国中部的同学几乎都是『秋叶原系』。她无法交到朋友，上学似乎变得很痛苦。」

    「咦？可是……」

    我看到的明日夏并非如此。

    平易近人模式自不用说，就连千金大小姐模式的明日夏，态度和蔼沉稳，完全看不到怕生或内向的一面。

    美夏小姐摇摇头说：

    「那正是……那孩子还没让泽村同学看到的『秘密』。」

    「咦？」

    美夏小姐接著说：

    「那孩子啊，会按照场面分别使用两种角色。可以说是演出来的。一个是姊姊未来的原型。高尚娴静成熟，对任何人都一视同仁地亲切对待，就像是典型的完美千金大小姐。未来那孩子……能够理所当然地做到。所以对明日夏来说，成了最合适的原型范例。」

    那是……千金大小姐模式吗？

    的确那个模样，身边的人也说，简直就像未来学姊。

    「至于另一个……是我的原型。虽然我这样说很奇怪，不过我从以前就很喜欢和人说话，而且算是很擅长。我想，她把我的社交能力当成原型范例了。话说，那孩子身边的家人，就只有未来和我……」

    这样看来，这个是平易近人模式吧？

    经她这么一说，明日夏不是千金大小姐的时候很像美夏小姐。

    最初遇见美夏小姐时，我觉得她和明日夏一模一样，比起外表，也许是因为她那亲切的个性吧？可是那并非美夏小姐很像明日夏，事实上恰恰相反……

    「原本的明日夏……既不是未来也不是我，而是另一种个性。心思细腻、胆小、容易受伤……所以说话方式有点吓人。你应该也有些感觉到这一点吧？」

    「……」

    那个……或许如此。

    所以有时会觉得不对劲。既非千金大小姐模式，也不是平易近人模式，感觉有一位很像隐藏角色的明日夏……

    那时候有伏笔。

    『我一直是书呆子，有交流障碍，以前完全不跟人说话。说起来很孤单，我的朋友只有家里饲养的红龙米迦勒和刺猬玛格丽特……』

    我在晴空塔听到的话。

    那时候觉得，说什么朋友只有红龙和刺猬，开玩笑也要有个限度，原来那是最接近原本的明日夏的心声啊。

    除此之外，事到如今再想一遍，吓人的部分时常若隐若现。

    「所以，大哥哥打算怎么做？」

    美夏小姐问道。

    「那孩子现在，迷失了自我。她以为『秘密』暴露了，她想变成未来那样，受到身边人们接纳的希望破灭，内心十分动摇。明白地说，和一年前几乎一样。再这样下去最坏的情况，可能又会闭门不出……」

    「那当然是，把明日夏从房里带出来。」

    我立即回答。

    「可是那孩子，现在是迷路的小猫咪喔。她不知道自己的身分，关在自己的内心里。那──」

    「那没有任何问题。」

    「咦？」

    「因为──」

    ＊

    「明日夏……还是明日夏啊。」

    「咦……？」

    明日夏眼神空虚地抬起头，我抓住她的肩膀这么说。

    「什么劣等生、吊车尾，这种事我不太清楚。明日夏所处的立场有多么辛苦……老实说，我是想像不到的。可是真正的明日夏无论多么畏缩、怕生、有交流障碍，就算是『秋叶原系』的新手，这些事对于我和你的相处无关喔。」

    「咦……可、可是……」

    明日夏发出无助的声音。

    「其……其实我……不像姊姊那样娴静高尚，也不像妈妈那样开朗快乐……什么都没有，个性……很无趣喔……老师看到的……每一面都是演出来的喔……看到原本的我，是这种可悲的茧居族……你不会，幻灭吗……？一定会……失望吧……？」

    「我不会。」

    我这么说。

    「每个人在过日子时，或多或少都会隐藏真正的自己。在学校只会看到在学校的那一面，在家里也有家里才能看到的那一面。大家都有『秘密』。我也是这样啊。这种事……并不算特别。」

    「咦……？」

    明日夏轻轻地发出声音：「老师……也是……？」

    「是啊。比方说在学校总是拚命费心地察言观色，很担心多嘴会被人讨厌。就算不认同别人也会选择沉默，为了配合身边的人也会说出言不由衷的话。我也会努力地表现出开朗的样子。明明不是那种阳光的个性。」

    也许有人会说：「不，你不是那种会费心的个性吧！」但我也是有自己的生存哲学啊……

    「我在家会和妹妹因为无聊的事情吵架，在学校发生了讨厌的事，也会迁怒把她弄哭。因为是正值青春期的健全男高中生，所以也会想色色的事，那个，我也有看过裸露成分有点多的杂志。一定也有许多明日夏不知道的面向。明日夏知道了这样的我会幻灭吗？」

    「我……才不会……！虽然，色色的让我有点吃惊……即使如此老师还是老师……这一点没有变……」

    「既然如此，那就一样啊。」

    「咦……？」

    明日夏眨了眨眼。

    「无论明日夏是哪种个性，我都不在意。明日夏还是明日夏。」

    明日夏害怕的是，被人知道自己并非「秋叶原系」，这个「秘密」暴露，因而不被身边的人接纳。

    由于原本的自己无法融入团体的过去，她对于这件事变得非常敏感吧？

    这点我十分清楚。

    就像黑鲔鱼朝向西边，尾鳍就会朝向东边一样十分清楚。

    倒不如说，这对任何人来说都是永远的课题。

    察言观色很烦人。

    为了迎合别人，为了不被讨厌，非常劳神费心。

    白天自己说过的话，在睡前再想一遍觉得很郁闷。

    不可能有人百分之百暴露真实的自己。

    大家都遮遮掩掩，至少每天都隐藏自我过生活，也都抱著「秘密」生活。

    我不会说，所以即使「秘密」暴露也不用在意。就算像都市传说的裂嘴女一样嘴巴裂开，我也不会那样说。

    「……」

    不过──

    不过，我希望她明白这一点。即使在这个世界上「秘密」暴露在谁面前，无论多么出乎预料的明日夏，像藏不住的猫舌一样吐出来，希望她明白，至少有一个人会永远不变地对待她。

    「我会待在明日夏身边。纵使以后突然出现新的『秘密』，无论发生任何事，我都不会改变态度。因为我……是明日夏的王子，对吧？」

    这是我发自内心的话。

    是我毫无虚假，最直接的真心话……

    「…………」

    明日夏抬头看著我继续沉默。

    她的眼睛深邃澄澈，似乎在想什么。

    可是不久她嘴唇紧闭……然后轻声地说：

    「老师……没关系吗？」

    「咦？」

    「将就这样的我……很容易郁闷，怕生又有交流障碍，一遇到讨厌的事就说最好世界毁灭、葬送在黑暗中，老是说这种话的我……」

    听了她的话，我静静地摇头说：

    「不，我哪可能将就这样的明日夏。」

    「……！」

    「应该说，不是将就这样的明日夏，而是觉得就是要这样的明日夏才好。」

    「啊……」

    捏起裙o，像公主一样微笑的明日夏。

    抽转蛋杠龟，不甘心地鼓起脸颊的明日夏。

    开心地说「啊～&#9834;」喂食我的明日夏。

    一脸淘气地啄刨冰的明日夏。

    有时犹如白百合，有时彷佛向日葵，忽然间又说出吓人的话，有点畏缩的明日夏。

    包括这些全部，我非常喜欢明日夏。

    不知不觉间，我发觉自己不是出于必须守住「秘密」的义务感待在她身边，只是自己想要这么做。

    单纯地觉得……和明日夏在一起的时间，很开心。

    「呜……呜呜……老、老师……老师……！」

    明日夏扑簌簌地掉下眼泪，扑到我怀里。

    「我……我……也许一直希望有人对我这么说……无论是怎样的我都好，就算有『秘密』也无所谓，对……」

    她把头埋在我怀里，边发出呜咽声边大声叫喊。

    那大概是，明日夏一直藏在内心深处，发自内心的群啊

    就这样，直到明日夏停止哭泣，我就像琵雅妮西摩真人大小布偶般守护著她。

    「谢谢你……老师。我稍微平静下来了……」

    眼睛红红的像兔子般的明日夏，在我怀里这么说。

    「我觉得……已经没事了。多亏老师……我觉得，内心舒坦多了……」

    「这样啊。」

    她的表情有些爽朗，看来附身的怨灵退去了。嗯，这样似乎真的没事了。

    「那接下来只须思考明天的『会走光喔！「秋叶原系」大猜谜大会』该怎么办。」

    「咦？明天……？」

    「嗯，我用临时栏位报名参加双人赛。假如获得优胜，今天的失败就能挽回。」

    「可、可是……今天的猜谜我完全不行，而且，我还逃走了，已经无法追寻姊姊的『秋叶原系』之路……」

    明日夏说不出话。

    喔，对了。我还没说那件事。

    「喔，嗯，关于那一点还行得通。我想办法敷衍过去了。」

    「咦……？」

    「其实……」

    我向不停眨眼的明日夏说明情况。

    「是这样啊……？」

    「嗯。所以还有可能追寻未来学姊的道路。」

    「谢……谢谢……老师……还有朝仓同学……」

    她放心地吁了一口气，瞬间又变成惊讶的表情。

    「可、可是……如果明天又出了《真帆》以外的问题……」

    「我想，的确有那个可能性。」

    第二天的问题主题，是这一季的「秋叶原系」全部范围。

    大概不会接连两天都有惊喜，也许明天会按照主题出题。虽然「秋叶原系」全部范围涵盖的层面很广，不过既然也包含《真帆》，条件应该会比今天更好。

    「不过不用担心。明日夏只要掌握《真帆》的问题就好。其他的，我来罩你。」

    「咦？罩我……」

    「喏，你的双人赛搭档是我啊。」

    在报名时，明日夏的搭档当然是写我的名字。

    那表示今后我决定更加积极地参与明日夏的「秘密」，是决心的证明，也是表明觉悟。

    「那个，我决定了。」

    「决定……？」

    「没错。的确明日夏自己一个人或许很难变成『秋叶原系』大师。固守『秘密』也非常不容易。不过──」

    「……」

    「不过要是一个人没办法……两个人一起努力就好啦。我也会协助。一起努力助你一臂之力。为了能守住『秘密』，如果明日夏以成为出色的『秋叶原系』淑女为目标，那我……」

    这时我看著明日夏的眼睛。

    然后把手放在她小小的肩膀上说：

    「我──就成为『秋叶原系』绅士……我要成为『秋叶原王』……！」

    我打从心底下定决心，同时如此宣言。

    「咦……？」

    明日夏呆若木鸡地不停眨眼睛。

    「……」

    「……」

    「……」

    「那是，什么啊……？」

    不久她忍俊不住，噗哧一声笑出来。

    「好奇怪喔，老师……你，在说什么啊……？什么『秋叶原王』，啊哈哈……」

    「别、别笑啦。我想了很久耶。」

    这是我一生一世的告白。

    不，那个，有一部分稍微抄袭啦。

    笑了一阵后，明日夏觉得很滑稽地擦拭眼角的泪水。

    然后直直地看著我的眼睛……接著这么说：

    「不过……谢谢你。」

    「老师肯定是我的老师，我的王子，也是未来的『秋叶原王』……绝对喔。」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密44（秘密等级SSS）

    千金大小姐模式、平易近人模式以外，还存在著说话方式吓人，有点消极的原本的个性。

    6

    然后……第二天的「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」到来了。

    参加者加上临时参加的我们，一共七组十四名。

    出题主题正如预料，没有惊喜。

    是这一季的「秋叶原系」全部范围。

    《魔法少女冒失女孩真帆》的相关问题、其他问题，全都会出题。

    「那么──第三题，在《魔法少女冒失女孩真帆》第三话中使用的魔法道具是什么呢？」

    「这个……应该是魔法杀戮榴弹发射器。」

    明日夏在图卡上写下答案。

    「接下来──第五题，《温A》第五话中抚子喝的日本酒种类是什么？」

    「就是那个，应该是飞露喜。」

    这题由我写下答案。

    《真帆》的相关问题由明日夏，其他问题主要由我负责解答。

    「泽村同学……好厉害。什么时候变得这么……」

    「既然说要罩你，当然要对你有帮助。《真帆》以外的问题可以交给我。」

    这是我昨天从乃木坂公馆回家后，一边喝「疯狂轮毂蝮蛇Z（营养饮料）」一边熬夜背下的成果。

    当然只靠一般的胡乱背诵是不可能的。《真帆》以外的作品光这一季的动画就有五十部。这么庞大的知识量，就算再怎么熬夜，以我这颗百圆海绵般的脑袋也记不住。

    可是唯独这次，我有参考书。

    「第十二题──《真帆》第七话中战斗前科摩多巨蜥型腥红怪吃的东西是什么？」

    「是榴……！」

    「第十六题──《火精灵》中主角第三次使用的忍术是？」

    「通灵之术……！」

    主持人继续出题。

    有时我也会答错，但总算维持在七成的正确率（附带一提，明日夏是十成）。

    然后──

    「那么──这是最后的问题。《真帆》第二话中，琵雅妮西摩帮助真帆时，真帆想要从书架拿哪一本魔导书？」

    「泽村同学……！」

    「嗯。」

    我和明日夏两人彼此点点头。

    这个问题……我们不可能答错。

    「《秘密之脸》……！」

    我们异口同声地在图卡上写下答案。

    「恭喜──优胜者是乃木坂、泽村这一队。请大家为他们的表现鼓掌喝采……！」

    「做──做到了，泽村同学……！是优胜……！」

    「嗯，嗯……！」

    我和明日夏手牵著手开心不已。

    从四周响起震耳欲聋的欢呼声。

    「恭喜，太好了，乃木坂同学！」

    「压倒性的正确率喔！」

    「只有精彩可以形容……！」

    「谢、谢谢。托大家的福……」

    「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」平安落幕，明日夏在舞台侧面被三K和许多学生包围。

    她打从心底露出放心的微笑，回答各种问题。

    呼……总算过关了，事情告一段落。

    正感到安心时，

    「恭喜～善人～！」

    「冬姬……」

    轻轻挥手向我搭话的人，是我的青梅竹马。

    「虽然乃木坂同学很强，不过善人也很厉害喔～我没想到你会这么活跃～」

    「不，这都是多亏有你……」

    听了我的话，冬姬以有点复杂的表情笑著说：

    「参考书……你没交给乃木坂同学对吧～」

    「喔，嗯。」

    「这样啊～嗯，如果是善人，我总觉得你会这么做～」

    她说著宽心地笑了。

    「那个，不好意思。你都特地准备了。」

    「不，没关系～要如何使用是你的自由～」

    「不过真的帮了我大忙。要是没有这个，大概无法取得优胜。」

    我从裤子后面的口袋拿出一本小笔记本。

    这是昨天……冬姬拿给我的。

    ＊

    「等一下，等等～善人～！」

    我正要追赶逃走的明日夏时被冬姬叫住。

    「冬姬，刚才多亏有你帮忙，不过现在我有急事……」

    「我知道～你要去找乃木坂同学吧？」

    「既然知道的话，不好意思，之后再说──」

    「这个给你。」

    「？」

    「啪」，她把一本笔记本亲手交给我。

    这是什么？交换日记？

    「是这一季动画的可看之处重点收集笔记喔～是我出于兴趣制作的，或许能代替参考书～喏，明天双人赛要在大会上扳回一城，我想应该会有些帮助～」

    「咦？」

    她的话令我睁大眼睛。

    上面密密麻麻地写著这一季动画的资讯，而且浅显易懂。的确如果明日夏把它背熟，明天的「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」或许能扳回一城。

    「可是，为什么你……」

    「因为我有点使坏心眼～」

    「咦？」

    「我觉得也许乃木坂同学被我料中，却刻意装作视而不见～事实上，帮她的办法多得是。」

    「咦？咦？」

    我有点不太懂她在说什么……

    「啊～善人大概不懂吧～哈哈～」

    这时，冬姬一脸严肃地说：

    「我……那么努力邀你来这一边，你却完全不加入，一跟乃木坂同学扯上关系，就突然对『秋叶原系』显现出高度兴趣～实在令人有点嫉妒呢～」

    她很罕见地声音无力。

    可是立刻又恢复成原本像动画的声音摇头说：

    「不过我有反省喔～犹豫要不要帮乃木坂同学这件事。还是应该在彼此的最佳状态下正面对决才是，而且……」

    「？」

    「说了这么多，其实我也喜欢乃木坂同学～我已经明白她具备资质，我想一定能和她变成好朋友～」

    话一说完，她「哈哈哈～」地笑了。

    资质……？话说冬姬和明日夏还不是朋友吗……？咦？咦……？

    「唉～善人真是迟钝～这只蚁蛉……」

    「咦？」

    蚁狮的成虫……？

    「嗯，现在就算了～总之我交给你了～要如何使用是你的自由喔～」

    ＊

    于是我从冬姬那边收下参考书。

    可是那本参考书……我没交给明日夏。

    理由是，我觉得不应该这么做。

    具备知识，并不算是「秋叶原系」。

    只是机械式地背诵知识，并不会变成「秋叶原系」。

    非常喜欢内容与角色，自己无论放下什么都想追寻，打从心底这么想……才是「秋叶原系」。

    「秋叶原系」不是刻意变成的……是察觉到时已经变得如此。

    明日夏好不容易正要踏入入口。

    正要了解喜欢角色的乐趣。

    如果是明日夏，一定能靠努力的才能完美地背熟这本参考书。

    可是这样并非乐趣。

    只是义务。

    那样没有意义。

    既然如此，背负义务的人……就是要成为秋叶原王的，我的职责。我是这么想的。

    「哈哈哈～秋叶原王啊～」

    冬姬开心地笑著说。

    「善人还是一样很有趣呢～真的，我好羡慕乃木坂同学～实在是～」

    「你完全像在看戏的眼神呢……」

    「没那回事～虽然有八成感觉像在看伞蜥蜴～」

    「那就几乎全部啦！」

    反倒是很实际的数字。

    「哈哈哈，可能喔～&#9834;不过……嗯，觉得很羡慕，是真的……」

    「……？」

    冬姬在最后轻声地说。「那我接下来还要去角色扮演，先走了～」说完便离去了。

    唔嗯～今年已经认识十三年了，但我还是有点无法捉摸这个青梅竹马的想法……

    7

    日落的学园内，被某种独特的氛围笼罩。

    校园内设置了辉煌闪耀的营火，周围有许多学生配合平稳的音乐跳著土风舞。

    虽然一波三折，不过「白凤祭」总算平安落幕。

    现在──是后夜祭的最高潮。

    「哇，你看你看，老师～火焰冲得好高！」

    「嗯，真的。」

    「好像篝火。真美～」

    我们相视而笑，从屋顶上眺望校园的情况。

    周遭没有其他学生的身影，只有我们俩。

    在那之后──明日夏被许多学生包围，接受「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」的优胜祝贺。

    当时也有提到昨天那件事，按照事先套好的，以整人节目的说法蒙混过关。原本就多亏了冬姬帮忙掩饰，虽然大家轻易地接受了，但不知为何留下一些对我的微妙评价（量产型乌贼腥红怪小子），总觉得无法认同。可是，嗯，这点小事就算了。因为我有点得意忘形地「吼吼吼」贼笑啊……

    而现在，明日夏有了新的名号。

    「白银星屑」──

    透过「会走光喔！『秋叶原系』大猜谜大会」的优胜，顺利继承的称号。

    这么一来，今后明日夏就能毫无差错地追寻未来姊姊的道路。

    顺利固守了「秘密」。

    虽然风波不断（真的）……嗯，这样事情便结束了。

    「话说回来……真的很谢谢你。要是没有老师，我早就不行了。」

    明日夏背对著营火的光亮说了这句话。

    「没办法隐瞒『秘密』，没办法追寻姊姊的道路，变得只能放弃一切……我觉得内心承受不了。」

    「没那回事。明日夏很努力喔。」

    我不打算说，我什么也没做（吼吼吼），即使如此，导出这个结果的最大因素，是因为明日夏没有放弃。

    平时在课业、才艺和「秋叶原系」努力用功，为了追逐未来学姊的背影持续钻研。总是一心一意向前冲。

    正因有她努力的基础，她才能恢复。

    可是明日夏静静地摇头说：

    「不……就算如此，因为有老师在，我才没有放弃一切喔。因为老师在身边让我很放心，所以我才能朝著目标一直向前。真不可思议呢……在老师面前，原本的自己或『秘密』，这些事全都能忘掉。感觉自己非常自然……」

    「明日夏……」

    「是什么呢……？老师果然是王子吧？」

    明日夏浅浅一笑，然后拉著我的手臂。

    「G，老师～我们也来跳舞吧&#9834;」

    「咦？」

    「瞧，难得的后夜祭啊。来吧？」

    我被这么说的明日夏催促，走到屋顶的中央。

    然后动作不稳地尝试跳舞。

    远方播放的音乐，略微染成橘黄色的屋顶，露出微笑的明日夏。

    明明是无比美妙的气氛，唔嗯～我却因为没跳过土风舞，变成像是快要坏掉的Pepper 机器人……

    明日夏巧妙地带领我，所以总算是有模有样……

    「妈妈也是……像这样跳舞呢。」

    「咦？」

    明日夏抬起头看著我说：

    「校庆之后的后夜祭……妈妈和爸爸，也是白城学园的学生，当时两人也一起跳舞。」

    「这样啊……」

    「嗯。妈妈以前说过，那是非常浪漫，至今难忘的『秘密』的回忆……」

    她似乎很向往地抬头望著天空。

    「我也……能像爸爸妈妈那样就好了……」

    「？」

    「喔，不，没什么！」

    明日夏慌慌张张地频频摇头。

    然后改变话题这么说：

    「啊，对了，说到『秘密』，其实……我还有很多没跟老师说的『秘密』喔～」

    「咦？」

    还有啊？

    已经出现了这么多像是接连冒出的雨后春笋，有些秘密的等级还相当高，没想到竟然还有……？

    「那，顺便问一下，那是怎样的……？」

    我开口询问，明日夏微微一笑，附耳对我说：

    「是──」

    「？？」

    咦？那、那个……感觉没问还比较好……

    怎么办？没想到她会告诉我这些事。一个人背负太沉重了……

    「啊，可是，也许现在有了更重要的『秘密』。」

    「咦……？」

    比刚才那些，更重要的……？

    那是什么？与地球终焉或人类灭亡有关吗……？

    惊愕的事实令我不寒而栗。

    「就是，我对老师……」

    明日夏话说到一半，可是却摇摇头。

    「不……还是不说了～」

    「咦？」

    「嗯，这还不能告诉老师。以后再说&#9834;」

    「咦？咦？」

    我脑中更加混乱。

    明日夏淘气地笑了，然后这么说：

    「这是──『秘密』唷&#9834;」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密45（秘密等级？？？）？？？

第一卷 尾声

    到了暑假。

    某一天上午，我们约在秋叶原碰面。

    目的是一起去买「夏季同人志展售会」的场刊。

    所谓「夏季同人志展售会」，是八月在有明的东京国际展示场举行的「秋叶原系」一大活动，即使说是最大型活动也不为过。

    我和明日夏讨论，两人一起去逛那场「夏季同人志展售会」，为此我们约好要取得场刊。

    话虽如此，碰面的时间是下午一点。

    现在时刻是十一点五十五分。

    这并不是我弄错约定的时间，早到一小时耍迷糊。

    「应该是这个方向……」

    其实今天在车站前的动画商品店，将会发放有琵雅妮西摩插画的限定签名板。

    是明日夏最爱的琵雅妮西摩。

    我想弄到手，当作惊喜送给明日夏。

    「喔喔，有好多女仆……」

    我看著四处发传单的养殖女仆（推测），悠闲地走在通往动画商品店的路上。

    签名板预定从十二点开始发放，走过去不用花上五分钟，而且琵雅妮西摩算是冷门角色，我觉得没有很受欢迎（失礼了），所以应该能顺利取得。

    不久我看到蓝色招牌颇具特色的动画商品店的建筑物。

    就在这时──

    「啊……」

    走在斜前方的女人，突然跌倒了。

    虽然我没看清楚她是怎么跌倒的，不过她在显然没有任何东西的地方转了四圈半，看似在空中飞舞般，总之肯定是跌倒了。女人手上拿著大提袋，提袋的开口打开，里面的东西全都倾倒在地上。

    「哇，糟了……！」

    她慌忙捡起来，但是运气不好，提袋里的东西是纸类，所以被风吹走，散落到四面八方。

    女人拚命地捡拾，但是手中捡到一张，另一张又飞走，再捡起来之后，又有另一张被风吹走……唔嗯～实在看不下去。

    「那个，这些纸张全部捡起来就行了吗？」

    「咦……？」

    「我来帮你。一个人捡不完吧？」

    「啊──谢谢。」

    戴著大眼镜，帽子遮住眼睛的女人十分惶恐的样子，频频鞠躬行礼向我道谢。这一瞬间散落的纸张也被风吹走，她手忙脚乱地去追赶。感觉这个人，有点少根筋……？

    尽管如此，两人合作把所有东西都捡完了。

    「那个，真的很感谢你……多亏有你，重要的乐谱才没有遗失。」

    「不会。咦？这是……乐谱吗？」

    「嗯，对。其实我是钢琴家。接下来我有独奏会，我把要用的乐谱放在提袋里，结果变成这样……」

    她有些困扰地露出微笑。

    「这样啊。」

    为什么钢琴家会出现在秋叶原？

    我觉得很奇怪，嗯，也会有这种事吧，于是并没有特别深入思考。

    「真的很感谢你。那我告辞了。」

    女人说著话，好几次对著我鞠躬行礼，因为没有看前面，每次都差点撞上附近的直立式看板，然后消失在马路的另一边。

    感觉很不可思议的人呢……

    我看著她离去，晚了五分钟走到发放地点──

    「咦……？发完了……？」

    眼前是，无情地写著「琵雅妮西摩限定签名板（三张）全部发放完毕」的标语。

    没想到发放完毕了。

    是说，总发放数量才三张……

    就算是像在字母P随便加上手脚的冷门角色，这数量不会太少吗……？

    这个事实令我浑身无力，忽然有人从背后拍了我的肩膀。

    咚咚。

    「？」

    我回头一看……眼前是戴著墨镜，我得抬头看的彪形大汉。

    「咿……！」

    呃，他是谁？

    流、流氓……？还是黑手党？卡莫拉……？

    刚才的女人也是，为什么秋叶原会出现这种人？

    流氓（？）的手放在我肩头上，目不转睛地往下看著我。

    呜呜，怎么回事？因为不爽我这张长得像腥红怪的脸，要来勒索金钱吗？还是故意找碴，要卖掉我的器官？我吓得直发抖，这时男人拿出了某样东西。

    「这个……」

    「咦……？」

    「这个……想要吗？」

    不，他说的「这个」，该不会是手枪吧……？

    我战战兢兢地低头一看，那只像岩石般指节明显的手上……是写著可爱P字的签名板。

    「咦？这个……」

    「这个琵雅妮西摩的限定签名板……你不是想要吗？」

    「咦？不，咦？」

    是想要没错啦……

    可是眼前像是粗壮巨熊的流氓（？），和一脸非常和平的琵雅妮西摩，这样的组合在我脑中瞬间连不起来。

    「怎样？不要吗？」

    话虽如此，流氓（？）一脸严肃地不断逼近。

    「可、可以吗……？」

    「没关系。看来，你为了我的亲属却没弄到手呢。而且反正要给的对象是同一人。既然如此，不要拐弯抹角比较好。」

    「……？」

    我不太懂他在说什么……

    不管怎样，既然要给我，没道理不收下。

    「谢、谢谢……！」

    我郑重地收下琵雅妮西摩的签名板，像逃难似的离开现场。好、好可怕……

    「哇、哇～是琵雅妮西摩的签名板！怎么会有这个！」

    我把苦难的最后（？）取得的琵雅妮西摩签名板拿给明日夏看，她宛如盛夏的向日葵般满脸兴奋。

    「嗯，那边的动画商品店在发放。我想你大概会想要……」

    「嗯，我想要！应该说很想要！非常想要！谢谢你，老师～！」

    她蹦蹦跳跳的像是手里拿著宝物般非常开心。

    姑且不论这时随风飘荡的裙o令人担心……看到她那么高兴，我觉得辛苦取得很有价值。

    「不过，我遇见了很不可思议的人……」

    「不可思议的人？」

    「嗯～感觉有点少根筋的女人，还有长相凶恶却很亲切的流氓（？）……嗯，不说这个了。我们赶紧去买『夏季同人志展售会』的场刊吧！」

    「是啊。嗯，走吧！」

    （紧紧抓住）

    话一说完，明日夏用自己的手挽著我的手。

    「明、明日夏……？」

    「嘿嘿，学琵雅妮西摩～」

    呃，与其说是学琵雅妮西摩，感觉更像抱抱人偶……

    我的左臂感觉到某种柔软的东西，正当我这么想时……忽然从背后感觉被人盯著看。

    「嗯……？」

    「？怎么了，老师～？」

    「没有，好像感觉到谁的视线……是我多心了吧？」

    变得神经过敏了呢……

    ＊

    「唔、唔……这样大白天的就挽著胳膊，这是不健全的两性行为……」

    「哇啊，明日夏找到了很棒的对象呢。呵呵呵，他们俩很开心的样子。」

    「唔……或许是吧。」

    「那男孩，有点像年轻时的你。像是有点莽撞的一面；不过对于有困难的人，无法视而不见的温柔的一面。」

    「唔……是吗？」

    「是&#9834;所以明日夏也一定是这样喜欢上他的吧？果然是母女，喜欢的对象很相似呢。」

    「咳、咳……！」

    「呵呵呵。」

    「唔……嗯，无论如何，真是太好了。反正那个琵雅妮西摩是打算送给明日夏的礼物。只是交给她的人不一样而已。」

    「是啊，呵呵。」

    「那个男孩是否适合明日夏……迟早要再找个机会确认一下。走吧──春香。」

    「嗯。是啊──裕人&#9834;」

    ＊

    「对了，我爸妈说要回来呢～」

    「咦？」

    明日夏抓著我的左手说。

    「他们一直在海外，说会暂时回国。昨天突然联络我呢～」

    「是喔……」

    她的爸妈，妈妈就不是美夏小姐，而是真正的妈妈……

    明日夏的父母一定是沉稳优秀的人吧？亲切俊帅宛如绅士的爸爸，长得像明日夏的美人，高尚可靠成熟的妈妈……

    「嘿嘿，也得让老师见见爸妈。妈妈他们一定会想见你。」

    「呃，没问题吧……」

    「没问题啦。美夏妈妈也很喜欢老师，而且──」

    「？」

    这时明日夏的话一度中断，

    她抬头看著我，有点害羞地，却十分开心地这么说：

    「而且老师──是我最喜欢的人。我最喜欢的人，妈妈他们也一定会喜欢。」

    「啊……」

    「G，嘿嘿～不过这可是『秘密』喔～&#9834;」

    听了她的话，我只能默默地举白旗投降。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密46（秘密等级SSS）

    她好像，那个，最喜欢我了……

第一卷 后记

    初次见面或者您好，我是五十岚雄策。

    为您献上《乃木坂明日夏的秘密》。

    话说，这是久违的乃木坂系列。若从动画第三季结束和原作十六集完结后算起，转眼间也快要满六年了。六年！新入学的小学生都要毕业了呢……！

    我从很久以前便在构思续篇或外传，这次趁著电击文库二十五周年，总算得以成形。不只看过前作的人，本书的结构让第一次接触的人从头阅读也没问题，还请大家多多指教。假如有人读了本作而对前作也感兴趣，《乃木坂春香的秘密》共十六集，都还在发售中（笑）。这是本作女主角明日夏的母亲的故事。可以的话请务必一读……（行礼）

    接下来我要感谢关照我的人。

    感谢责任编辑和田大人、三木大人、平井大人、黑川大人。这次增加一位，变成了四人。给各位添了许多麻烦……今后也请多多指教。

    也要感谢画插画的しゃあ大人。久违的为乃木坂系列绘制插画，我光是收到草图就情绪高涨，开心得不得了。连正文中描写得云淡风清之处也能挑出精华赋予风采，真的非常感谢您……！太感谢了！

    然后对于拿起本书的各位，我要致上最深的谢意。

    那么，期盼下次再见──

    二○一八年二月　五十岚雄策

第一卷 插图



第二卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    我的同学乃木坂明日夏是秀丽端庄，成绩优秀的学园偶像。

    宛如散发某种光辉粒子的清爽柔顺长发，彷佛夜空中草莓之月的琥珀色水汪汪大眼睛，和染上些许樱花色的朱唇。外表简直可以用女神来形容。

    成绩极为优秀。入学考试是以接近满分的榜首录取，在入学典礼上也以新生代表的身分致词。

    再加上「秋叶原系」的相关知识据说也很丰富。

    简直可说是完美超人始祖的化身，堪称完美无缺。

    可是这样的她……却有著「秘密」。

    从小秘密到大秘密，等级从C～SS。此外还有超越极限的SSS或还没看过的SSSS等稀有的秘密。

    和明日夏认识后到今天为止的三个月时间，我收集到的秘密有四十六个。可是明日夏说，还有尚未显现在表面的数不清的惊人「秘密」。

    关于其中一部分有机会从意想不到之处听闻……不过因为实在不是能说出口的事，所以在此按下不谈。

    无论如何，自从遇见明日夏以来，我那平凡无风无浪的校园生活宣告终结，展开了充满许多热闹事件和突发事件，风波不断的每一天。

    这是关于「秘密」的故事。

    由「秘密」串起情感和思慕的故事……

    1

    进入暑假，最高气温日益升高，连续七天气温超过三十度，在以上那种盛夏的新闻传入耳中的同时，世人无法忍受酷暑，从大白天就全裸冲过行人徒步区，或是在公园正中央扒在树上模仿蝉的人开始增加。而就在七月的某一天──

    在乃木坂公馆的明日夏的（宽敞）房间里，明日夏和我正在进行某项作业。

    「我觉得～海边和游泳池还是不能拿掉。」

    明日夏一边微微移动手上的钢笔一边说。

    「说到暑假就想到热。说到热就想到泳装。说到泳装就想到海边和游泳池。无懈可击的完美三段活用呢～」

    「感觉三段活用的意思不对……不过的确，似乎也有道理。」

    「对吧对吧！海边和游泳池是奔放青春的光辉，是夏天的必需品！」

    明日夏强力地主张。

    我们并不是在玩神奇香蕉（注：某日本益智综艺节目的联想游戏）（好古老……）。

    至于我们在做什么……我们在制作暑假计画表。

    暑假计画表。

    没错，就是那个。小学时暑假作业要大家做的，记下当天要做什么的计画表。从暑假第一天到八月三十一日，利用以一天为单位的圆饼图和以周为单位的时间表，填上每天的预定日程。

    至于为何我们要做这种事，开端是明日夏在结业式说出的一句话。

    『G、G，老师～我们来做暑假计画表吧！』

    『暑假计画表……？』

    『嗯，对啊。喏，果然不会重来的高中一年级的开心暑假，为了和老师完全从早到晚毫不浪费地度过，我觉得必须有精细绵密的计画。该怎么说，要有计画地利用？』

    『是这样吗……？（个人信用贷款喔……？）』

    『嗯，就是那样。没错。』

    『……知道了，虽然不太懂，既然明日夏这么说就来做吧。』

    『真不愧是老师～老师在这种时候都会答应，我很喜欢！那我们马上来制作吧！明天你有空吗？』

    因此，我们俩要制作暑假计画表。

    老实说在她提起之前我完全没想到这回事。这个部分感觉实在很像明日夏这种资优生的想法。

    虽然有些离题……不过明日夏叫我「老师」，起因是不久之前她要画插画时我帮了她。因为我教得好，很像老师，所以明日夏开始这样叫我。因此终究是明日夏自发性的行为，绝不是因为我的兴趣或嗜好让她这样叫我的……（这很重要）

    「那么，海边和游泳池暂且列入计画表……啊，还有『夏季同人志展售会』也要加进去。」

    「嗯嗯，从八月十日起连续三天参加『夏季同人志展售会』……」

    明日夏在自制的计画表（写有『开心兴奋到发抖的暑假指南&#9834;』）上不断写上预定日程。

    顺带一提，计画表上到处都画了许多看似某种插画的东西……不过不管怎么看都只像百鬼夜行，对此我决定像流动的素面一样忽略。嗯，毕竟夏天是怪谈的季节嘛……

    这时，我想起来了。

    「啊，对了，虽然海边和『夏季同人志展售会』也很重要，不过还有比这些得先排入的日程吧？」

    「嗯？是什么？因为老师说想要品尝女仆装，所以那天是女仆装纪念日？」

    「不是啦……」

    女仆装的事拜托赶快忘掉啦……

    「不是那个，喏，我记得七月底『AMW研究会』预定要去露营吧？」

    「啊，嗯。」

    「AMW研究会」预定去露营。

    至于为何要去，这个开端又是结业式三天前，神乐坂社长说出的一句话。

    「──今年『AMW研究会』的夏季集训，我想在富士山附近举办露营活动。」

    眼镜闪闪发光的神乐坂社长，环顾社团活动室内如此说道。

    所谓「AMW研究会」是A（anime，动画）、M（manga，漫画）、W（watching，观赏）的简称，也是我们加入的社团名称。社员有三年级的神乐坂社长、明日夏、我、青梅竹马朝仓冬姬、通称三K的木村、河野、古林，总计七人。附带一提，不是哪间大型出版社某事业局的名称。

    「日期是从七月二十三日开始，期间三天两夜。有没有人有异议？」

    「没有！」

    「怎么可能有异议呢！」

    「完全赞成！」

    三K立即发声赞同。

    「嗯嗯，我觉得很不错喔～！我也一定会去～！」

    冬姬也以兴奋的声音接著说。

    为何与户外活动世界第一无缘的「AMW研究会」，社员会异口同声地表示赞成呢……其实这有个小小的理由。

    那就是──

    「果然这一季第一名《摇曳山林△》的圣地巡礼不能错过呢！」

    「完全沉浸在《摇曳山林△》的世界观里，忘掉痛苦的现实吧！」

    「《摇曳山林△》假期啊，假期！」

    《摇曳山林△》。

    这是从七月开始播映的第二季动画，确定是本季第一名的这部动画，正是突然举办露营的理由。

    内容是住在山梨县的一群女高中生，悠闲地露营或登山，看著便会受到疗愈，疲劳被吹到异次元的彼方，从第一季就在秋叶原系圈子里大受好评：「猫川同学好可爱！」「我们也想去露营！」而「AMW研究会」也不例外，进入七月的夏季播映期以来，这部动画便成了热门话题。

    「呵呵呵，我们终于也要冲出社团活动室，初次挑战《摇曳山林△》的世界了呢。好期待唷，乃木坂同学！」

    「乃木坂同学最喜欢哪个角色呢？我不管怎么说最爱小莲了。」

    「绝不会漏掉猫川同学吧！对吧，乃木坂同学？」

    「嗯，是啊。我觉得这两人都很棒。」

    她像白百合般露出微笑。

    附带一提，明日夏由于某个「秘密」，在校园里是清纯的千金大小姐模式，除此之外在没有认识的人的地方或家里则是平易近人模式。此外还有本来面目的第三种，是有点吓人的模式，不过关于这点另外再找机会说明。

    「──那么全体一致决定，今年『AMW研究会』的夏季集训要在富士山附近露营。举行日期是七月第四周的周一、周二、周三。大家不要松懈，请做好准备。」

    神乐坂社长作总结后，大家便解散了。

    &#8226;RE：乃木坂明日夏的秘密&#12985;（秘密等级SSS）

    千金大小姐模式、平易近人模式以外，还存在著说话方式吓人，有点消极的原本的个性。

    由于这样的对话，「AMW研究会」决定去露营。

    「啊，露营啊？我当然记得啊。那个，是下星期吗？」

    「对啊。」

    「是那个吧？好像要去《摇曳山林△》故事发生地点的露营场呢。是叫做圣地吗？」

    她以有点不可靠的语调如此说道。

    其实别看她这样──明日夏对于「秋叶原系」几乎等于新手。因为姊姊乃木坂未来曾经是名声远播的「秋叶原系」大师，所以明日夏在「AMW研究会」内遭到误解，不过其实以出世鱼鱼来比喻，她还只是若等级的小鱼。这件事是明日夏最大的一个「秘密」，也是我们认识的原因。

    「不过……全都在讨论《摇曳山林△》呢～最近不论哪里都是如此。」

    明日夏嘟囔一声：

    「嗯，我非常清楚它有趣到令人沉迷，只是觉得完全没人可以聊《魔法少女冒失女孩真帆》了……」

    「嗯？怎么了？」

    「……啊，没有，没事。」

    「……？」

    她用力甩动双马尾（不是怪兽）。

    「没事没事。那个～总之，富士山露营是最近的重大日程吧？」

    「嗯，算是吧。」

    「夏季同人志展售会」在八月，海边和游泳池也还不是能具体拟定日程的阶段。恐怕详情得等露营回来之后再计画了。

    「那……大致上要做的事决定了。」

    明日夏看著我用力竖起大拇指。

    「要做的事？」

    「是啊。喏，难得第一次去露营，得准备各种露营用品。像是睡袋、饭盒炊饭，或是焚火烧烤架。《摇曳山林△》也是这样吧？」

    确实如此。

    也许在现场也有出租，不过反正是第一次去露营，还是自己备齐用具才有趣。

    「因此……我们去买东西吧！老师～！」

    明日夏笑嘻嘻地，非常开心地如此说道。

    &#8226;RE：乃木坂明日夏的秘密①（秘密等级SS）

    其实她不是「秋叶原系」。

    2

    购物行程决定在第二天。

    既然决定要去，当天去不就好了……虽然我如此提议，但是她指出：「咦～可是难得跟老师两人一起去买东西，果然要从碰面开始慢慢逛啊。老师不懂这样的少女心呢～」是这样吗……

    无论如何，由于这样的对话，购物行程决定在今天。

    碰面地点在池袋，下午一点约在「池袋猫头鹰」前面。

    我穿过大家说得煞有其事的东京三大地下迷宫之一，池袋站地下，抵达必约的碰面地点「池袋猫头鹰」，即猫头鹰雕像旁。

    「啊。」

    视线前方明日夏的身影映入眼帘。

    她站在猫头鹰雕像正前方，眼睛朝下看著手上的智慧型手机（也许在玩《MGO》）。即使许多人熙熙攘攘，来来去去，在一百公尺前就能辨别她的身影，真不愧是外貌出众。怎么说呢，她看起来真的很耀眼……这就是世人所说的气场吗……？我自行下定论并且走近向她搭话──

    「──GG，小姐，现在有空吗？」

    「咦？」

    她好像……被奇怪的人缠上了。

    「如果有空，要不要和我们一起去玩？我知道这附近有不错的爬虫类咖啡厅喔。」

    「一起和鬃狮蜥玩耍吧～」

    「话说你超可爱的耶～该不会是艺人或什么的吧？」

    「呃，这个……」

    一看就是轻浮男三人组。应该称为三C（注：日文的「轻浮」罗马拼音为chara）吗？以人数来说和三K一样，却是我确定不想交朋友的类型。话说在动画中池袋也是牛郎或彩色帮派像僵尸一样徘徊的危险城市……

    无论如何不能置之不理。

    我深呼吸让内心平静后，向那群男人搭话：

    「啊～那个，不好意思。」

    「嗄嗄？」

    「呃，那个女孩正在等我……」

    「啊，老师～！」

    明日夏开心地看著我，同时男人们发出惊讶的嚷嚷：

    「嗄？骗人的吧？」

    「像你这种阴沉的人是这女孩的……？」

    「长得根本就是路人中的路人。」

    真是畅所欲言呢……

    被不认识的男人们这样说，虽然实在是有些心情低落，不过我摇摇头切换心情。

    「总、总之，这女孩是我的同伴。因此不好意思，请你们离开……」

    我挤进男人们之间，向明日夏伸出手。

    「老师～&#9834;」

    这一瞬间，明日夏轻轻地跳出来。

    她紧紧握住我的手，以假如有尾巴大概会摇到断掉的态度冲到我身边。

    然后再次紧紧地抓住我的手臂，并且如此说道：

    「抱歉，如各位所见，我在等老师。所以不能和你们去玩。」

    明日夏话一说完，男人们就像喝了苦茶一样绷起脸说：

    「啧……真的假的？」

    「这种像量产型的家伙哪里好啊……？话说『老师』是什么意思？」

    「那种玩法吗？怎么可能……」

    男人们一边碎念，没想到很乾脆地放弃转身离去。哎，对不起，我是量产型……

    我在心里嘀咕，明日夏抬起头看著我说：

    「老师～谢谢你！那些人纠缠不休，让我很困扰～」

    「不，我没做什么……」

    只是来到碰面地点被叫成量产型而已……

    「没那回事喔！」

    「咦？」

    「老师拉了我的手，紧紧地握住我，就像王子一样救了我。我好高兴。」

    「明日夏……」

    「谢谢你，老师～&#9825;」

    她说著便绽开笑容。

    呜呜，真是个乖孩子……

    附带一提，今天明日夏的服装是，略微露肩的女用衬衫，加上轻飘飘的碎花裙子。即使跟平常一样对于这种时尚，如果以出世鱼乌鱼来说，相当于青头仔等级（捕食对象）生疏的我，也懂得这样穿很有品味。和她那端正的容貌相辅相成之下，虽说习以为常了，不过我感觉到她吸引了周遭惊人的视线呢……

    这时，明日夏有点害羞地笑著说：

    「啊，今、今天的衣服，你觉得如何？因为难得和老师出门买东西，美夏妈妈和那波也一起帮我挑选了……」

    「G，呃，那个，我觉得非常适合你……」

    反倒是太适合到令人害怕。

    补充一下，美夏妈妈是明日夏的阿姨，同时也是一起生活，养育她的长辈。那波则是美夏妈妈的贴身女仆。虽然美夏小姐有点喜欢恶作剧是美中不足之处，不过她是个亲切开朗的好人。只是外表看起来简直像国中生。

    「是、是吗？嘿嘿，谢谢～」

    明日夏当场转一圈，露出羞怯的笑容。

    啊啊，实在太可爱了，光是这样我就快要升天了……

    「G～那，我们走吧。」

    「嗯&#9834;」

    明日夏用力地点头。

    于是，我们开始在池袋的购物行程。

    &#8226;RE：乃木坂明日夏的秘密&#9327;（秘密等级C）

    穿著便服也脱离常轨地可爱。

    &#8226;RE：乃木坂明日夏的秘密&#12894;（秘密等级S）

    她的阿姨美夏小姐代替母亲抚养她。

    「所以，要去哪里买东西？」

    我边走边问身旁的明日夏。

    虽然我不是在问目的地，不过既然是露营用品，还是应该去户外用品店吧？

    「哦，这点没问题。我有事先想好目的地。」

    「这样啊。」

    「嗯。所以老师就以搭乘兴登堡号飞船的心情跟我走就行了。这边这边&#9834;」

    声音兴奋的明日夏拉著我的手在池袋街上前进。呃，那个（兴登堡号飞船）是爆炸燃烧，最后坠落的飞船名称耶……

    我隐隐约约感到不安往前走著，不久看到有点眼熟的建筑物。

    「到了～」

    「这里是……」

    以蓝色为基调，九层楼高的大型大楼。

    眼前是……在池袋附近也很有名的动画商品专卖店。

    「咦……？这里就是目的地？」

    「嗯，对啊。」

    明日夏点头说。

    「咦？可是……」

    不，今天不是要买动画商品，而是来买露营用品的吧？可是为什么来这里……？

    我感到困惑，明日夏好像知道我会这么说似的，她「呵呵呵」地笑著说：

    「我当然知道老师的意思。不过这里就可以喽。嗯，没关系没关系，进去就知道了。走吧。」

    「哦……」

    兴致勃勃的明日夏又拉著我的手走进店内。

    正因是暑假，店里十分拥挤。穿过挤了许多客人的一楼楼层，搭乘电梯上六楼。

    我被带到的地方有著……

    「这是……露营用品？」

    「呵呵～」

    和动画商品专卖店不相称。这是排满露营用品的卖场。咦？为什么这里有这种东西……？

    感觉像是在甜点卖场看到咖哩面包，这时我注意到陈列在周围的《摇曳山林△》的商品和萤幕上正在播放的PV。

    「啊，是喔，是联名商品啊。」

    「叮咚～猜对了～&#9834;」

    明日夏开心地喊。

    「是朝仓同学告诉我的～她说难得要准备露营用品，买《摇曳山林△》的联名商品比较有意思～」

    「那的确是……」

    虽然在听说前我完全没想到，不过因为是这一季的第一名动画，有联名商品是理所当然的事。

    可是她和冬姬是何时开始交换资讯的呢？冬姬也都没说……（疏离感）

    「哇～真的有各式商品呢。这个背包好可爱～」

    明日夏眼睛发亮拿起商品来看。

    如她所说，卖场排列了许多联名商品。像马克杯或谢拉杯（注：一种梯形杯身提耳式把手的登山杯）等餐具类，或是不锈钢保温瓶、睡袋也都有。真是厉害……

    这时，发现什么的明日夏发出了更高亢的声音：

    「啊，这个焚火烧烤架！你看，是小莲在用的耶！」

    「哦，真的耶。」

    明日夏拿在手里的，是《摇曳山林△》的女主角之一爱用的炭火用迷你烤肉架。它是折叠式，组装好的模样很像小型功德箱，非常可爱。

    「G、G，老师，这个买一对吧！」

    明日夏突然这么说。

    「一对？」

    「嗯！老师和我专属的『秘密』的成对烤肉架喔～不行，吗……？」

    她的表情就像渴望再吃一块点心的小狗，一动也不动地抬头看著我。

    老实说，焚火烧烤架不适合凑成一对，我觉得一个团体有一个就够了……虽然内心有许多那类意见，不过面对明日夏的反应，那些全都毫无意义。说到我能做的事，只有像坏掉的鲸头鹳一样不住地点头。

    「哇～太好了！就是这样我才喜欢老师～&#9834;」

    明日夏蹦蹦跳跳的十分高兴。

    于是我们买下《摇曳山林△》的联名焚火烧烤架×二，此外还有几样看似好用的联名露营用品。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密&#12988;（秘密等级C）

    买了成对焚火烧烤架。

    3

    「嘿嘿，买下来了。」

    非常高兴的明日夏，手上提著装了焚火烧烤架的袋子，开心地宣告。

    「呵呵呵，和老师是一对一对～&#9834;用这个一起烤肉吧～」

    「哦，嗯。」

    「烤肉烤肉～&#9834;」

    她嘴上这么说，「嘿嘿～&#9834;」地以向日葵般的笑容抬头看著我。

    她的模样已经很难以笔墨或言语来形容，假如可爱具有攻击力，她的可爱能在瞬间破坏史考特……已经可爱到令人不忍正视，因此我微微地移开视线。

    「……咳咳，那个，所以接下来呢？难得来一趟，也去看看其他楼层吧？」

    「说得也是。有什么有趣的东西呢──啊，八楼正在举办女仆装特辑喔！」

    明日夏的眼睛闪闪发光。

    喜欢可爱东西的明日夏的感应器有所反应。

    「我有点想看。啊，老师也一起去看吧？你很喜欢对吧？」

    「不，我有点……」

    老实说也不是完全没兴趣，不过由于被理所当然地认定为喜欢女仆装，如果再对女仆装表现出兴趣，对女仆装异常执著的角色就会定型，那可受不了（刚才到底说了几次女仆装……？）。

    「啊～我随便在附近打发时间，明日夏你自己去吧。」

    「这样啊。嗯，知道了！我马上回来。」

    话一说完明日夏便「哒哒哒」地跑走了。一看到可爱的东西，没想到她会向前冲刺呢……

    「……」

    那么，在明日夏回来之前是自由行动。

    随意看看附近的东西，悠哉地打发时间吧。

    六楼似乎是周边商品楼层，《摇曳山林△》以外也陈列了各种商品。重新仔细看就感觉像是第一次逛，哦～有三种面貌的填充玩偶或六胞胎的围裙，东西还满多的呢……

    我半佩服地看著商品。就在这时──

    咚……

    「啊……」

    有种撞到什么的触感。

    一看前面有个人影。

    似乎是我没看前面，撞上了走路的人。

    「啊，对、对不──」

    我慌忙道歉，话却打住了。

    因为眼前的人是──

    「……」

    好像是……女仆。

    而且是金发碧眼，令人惊为天人的女仆。

    呜哇……真不愧是池袋。在这种店内一角有金发美女女仆很稀松平常呢。大概是角色扮演吧？可是话说回来感觉水准非常高……对了，一定是刚才明日夏所说的女仆装特辑的有关人员或什么的吧？女仆装特辑是在八楼举办，她弄错会场跑来这里吗……？

    「呃，那个……」

    语言，能通吗……？

    我再次搭话。

    这时我──再度失语了。

    「──怎么了吗？」

    这时发出了清脆的声音。

    从女仆背后，出现了另一个女孩。

    那是……夏天的幻影。

    宛如散发某种光辉粒子的清爽柔顺长发，彷佛夜空中蓝月的翡翠色水汪汪大眼睛，和染上些许樱花色的朱唇。

    以及看惯的……宛如女神般的端正容貌。

    「咦？你已经回来了……？」

    眼前是千金大小姐模式的明日夏……应该。

    极尽纯洁高尚的气质，宛如白百合绽放的端庄笑容，光是看著就能感觉幸福……可是为什么呢？她身上的气场，感觉有些不一样。该怎么说，假如明日夏是平易近人的灰白色，这个明日夏（？）则是完全无尽雪白的纯白……

    明日夏（？）看了我和女仆，然后深深一鞠躬说：

    「非常抱歉，我的女仆似乎给你添麻烦了……」

    「哦，不，没有，不是那样……」

    至少撞到人的是我。

    「你没事吧？有受伤吗……？」

    「！」

    她说著便轻轻地把右手伸向我的脸颊。

    她的动作非常洗炼，让这场面宛如电影或什么的一幕……（只要对象不是我的话。）

    在伸手可及的近距离下，从她那彷佛美之女神的纤细身体，散发出轻柔、想像不到的某种淡淡花香。

    啊啊，这果然是一场梦吧……

    「那个……」

    「！啊，不，我没事！没什么……」

    「这样啊。那就好……」

    她打从心底放心地抚著胸口。

    从她仅仅如此的动作，传达出……这位明日夏（？）真的在担心我。

    「抱歉，那么我们告辞了。真的给你添麻烦了。」

    「……告辞。」

    话一说完，明日夏（？）和金发女仆便离去了。

    话说那位女仆，会说国语啊……

    夏日幻影般的两人离去，我独自被留在动画商品卖场后，仍陷在宛如作梦般的感受无法自拔。

    脑海深处朦朦胧胧，感觉像脑子麻痹，只有让人想要永远沉浸其中的余香，彷佛白日梦般隐约飘散在四周。

    「……我热昏头了吗……？」

    这是什么呢？片刻也不想和明日夏分离的意识，和渴望女仆的无意识愿望结合了吗……？暂且不论明日夏，一想到我的潜意识有那么渴望女仆和女仆装，虽然感到非常可怕，但是既然是透过那么漂亮的金发碧眼女仆来展现，我觉得这也就没办法了呢……不，不是没办法，身为人的我相当糟糕呢……

    然后过了一会儿，明日夏回来了。

    「久等了，老师～！好多可爱的女仆装，很适合保养眼睛喔……嗯？怎么了？你一脸像是看到幽灵似的。」

    「你是……正牌货吧？」

    「？我不太懂你在说什么……我就是我喔。」

    「说得……也是。」

    「？」

    「不，抱歉，没事。」

    明日夏露出觉得奇怪的表情。

    我决定暂且把刚才的事放在心里。

    ＊

    「刚才的人……」

    「……？……大小姐，怎么了吗？」

    「为什么呢？明明是初次见到的人，却觉得很怀念，有种令人安心的感觉。看到他就觉得内心平静……是因为他的气质很像爸爸吗？」

    「……这个，我能够理解。」

    「咦？爱莉丝也这么觉得吗？」

    「……是的。很像主人年轻时──恐怕是跟常被我称为『Bruder（哥哥）』的时候非常像呢。」

    「是吧？呵呵呵，大概是因为这样，我才不觉得是初次见面……」

    「……或许是吧。」

    「话说回来真是奇妙的缘分。为了准备『夏季同人志展售会』的资料来到久违的池袋，没想到能遇见那样的人……」

    「……」

    「呵呵，如果有缘，又会在某处重逢吧？」

    4

    经历动画商品卖场的奇妙邂逅，我们接著前往邻接池袋站的时尚大楼。

    主要是专属女性的品牌进驻，有些时尚感，感觉是男性很难单独进入的地方。

    顺利买完露营用品，原本以为今天的购物行程已经结束了，不过似乎并非如此。

    「要在这里买什么？露营用品大致上已经备齐了……」

    我手上拿著装了焚火烧烤架和其他东西的蓝色纸袋（附裸露较多的动画角色插画）问明日夏，她「啧啧」地左右晃动食指说：

    「咦～还没结束喔。说到露营还剩下一个必须买的重要东西吧？」

    「重要东西？」

    是什么呢？怜惜大自然的清澈温柔的心（无价）吗……？

    「别想那么多，来了就知道。相信我跟过来吧，老师～」

    「啊，等……」

    明日夏开心地晃动双马尾，带我来到的地方是，位于时尚大楼内八楼的运动用品卖场。

    其中，色彩感觉非常缤纷的一角。

    至于那里是卖什么……？

    「泳衣卖场……？」

    「叮咚～叮咚～猜对了～&#9834;」

    明日夏十分开心，语调兴奋地拍手说。

    「咦？可是为什么是泳衣……？」

    「因为露营场附近绝对有河川或溪流。而且天气很热，没道理不去游泳吧？」

    「哦，原来如此……」

    这是盲点。

    听到露营，出现的印象只有山上、森林、帐篷或吃人的熊，我以为这种和水有关的是海边的专利，完全没想到这回事。

    「所以我也想买新的泳衣。这里的泳衣卖场准备了许多可爱的泳装，在杂志或网路上评价很不错。」

    如她所说，的确店里有许多女孩子的身影。从念小学的小女孩到OL风格的大姊姊都有。放眼望去，除了我以外看不到男性的身影。

    「我原本觉得偷偷跑来买，让老师吓一跳也不错……不过，因为是第一件泳装，我还是想和老师一起挑选。」

    「明日夏……」

    「嘿嘿～那就先试穿几件可爱的泳装！等我一下。」

    「啊……」

    话一说完，明日夏便拿了几件陈列在架上的试穿用泳衣，接著走进试衣间。

    必然的，现场只留下我一人。

    「……」

    ……好、好尴尬……

    周围只有女性的女用泳衣卖场里有个男性。而且手上还拿著印有裸露较多的动画角色的纸袋。我隐隐约约感觉到周遭人们冷淡的视线。好像还听见有人悄声说话。我还听到「偷拍」、「色狼」或「心理变态」等危险的单字。不、不是，我并非对女用泳衣特别执著才待在这里，只是在等明日夏试穿结束啦……

    可是周遭的人当然不可能听见我内心的群啊

    我等了十分钟。

    那是已经能感受到永恒岁月的时间。

    「久等了，老师～&#9834;」

    随著呼唤声，试衣间的帘子被揭开了。

    「哦……」

    我不由得发出痴呆的声音。

    从帘子的另一头出现了……明日夏的身影。

    穿著宛如从一开始便是为明日夏准备的，恰好合身、色调明亮的比基尼的模样。

    「如、如何……？虽然有点艳丽，不过网路上也写说今年流行维他命颜色的比基尼，所以我一鼓作气试穿了……」

    她害羞地用手遮住胸口说。

    「不、不会很……奇怪吧……？」

    「……」

    该怎么说才好呢？

    她的模样彷佛降临地上的比基尼妖精，简直像在岸边嬉戏，强烈刺激内心的赤足魅惑的美人鱼……令我宛如受到致命一击般的冲击而不禁说不出话的鹦鹉一样当场愣住。

    「啊，难、难道老师……觉得学校泳衣，比较好……？」

    「……嗄？」

    总觉得明日夏说出了那种话。

    「就，喏，老师对于学校泳衣，比三餐更加喜爱吧……？朝仓同学也这么说……」

    等等，冬姬，你对明日夏灌输了什么……！

    学校泳衣……说到喜欢还是讨厌，应该算纳入喜欢的范畴，虽说如此，我也不会拿使用过后的湿润学校泳衣含在嘴里说：「舔学校泳衣的时候啊，不能被任何人打扰，要自由地，怎么说呢，一定要获得救赎啊。独自静静地品尝丰富的……」我可不是会说出那种话的大变态。虽然冬姬带来给我的同人志《孤独的学校泳衣》是那样写的。真、真的啦……

    因此包含否定这个嫌疑的意思，我说：

    「那、那个，很适合你……」

    「咦……？」

    「该怎么说？不错……唔，嗯，非常不错……」

    我自己也感觉得到语汇能力已死。

    可是……

    「啊……」

    看了就知道，我的话使明日夏的表情亮了起来。

    「太、太好了……因为不是学校泳衣，而且感觉老师像坏掉的Siri一样毫无反应，我还以为会被指摘……因为不是学校泳衣……」

    「学校泳衣的事赶快忘了吧……」

    我想要让它和女仆装那件事的记忆，一起飞向遥远的伊斯坎达尔的彼方。

    嗯，暂且不论这个，重新一看明日夏的泳装真的很合适。

    也许是本质就很不错，无论穿什么衣服都很合适，而这件比基尼实在太适合她了。

    我告诉明日夏这点，她害羞地抬头看著我说：

    「G、G～这是第一件，就决定买这件吗？啊，可、可是以老师来说，还想看别件吗……？」

    「当然想看！」

    我有点心急地回答。

    不，因为这是充满魅惑的提议，身为健全的男高中生不得不点头啊。

    「那、那么，我也试穿别件看看……」

    明日夏小声地开口说，就在这时──

    「咦～那很糟糕吧？」

    「是吧？这下糟糕啦。」

    「啊哈哈，真的很糟糕！」

    「糟糕到好好笑～！」

    即使在比较热闹的店内也格外响亮的说话声传入耳中。

    我若无其事地看向那边……眼前是几个眼熟的班上女同学。

    「！」

    穿著便服的她们对话内容只有「糟糕」，不过肯定没错。好像是花村同学、小鸟游同学、风祭同学和美月同学……？为、为何会在这里……我想著这个问题，然后想起明日夏所说的话，她说这间店在杂志和网路上受到女孩子的好评。如果这么有名，在哪边听到消息的一两位同学来到这里也并非奇怪的事。不，实际上来了四位……呃，现在不是悠哉地分析这种事的时候！

    「啊，明日夏！」

    「咦？」

    明日夏也从我的视线注意到花村同学她们。

    「啊，那是花村同学她们……？」

    「啊、啊啊……」

    「咦？为、为何会在这里……？」

    她和我一样说出疑问。

    总之，得采取行动！

    不，我倒也没有做什么不好的事……虽然并没有做，可是如果被看到这一幕，几乎确定会产生不必要的误解。

    不管怎么说，明日夏是被称为「白银星屑」的学园偶像，也是大家憧憬的对象。

    如果用鱼来比喻，好比每公斤三万日圆的豪华黑鲔鱼的明日夏，和在附近悠游、成堆便宜卖的日本[一般的我，在泳衣试衣间前嘻笑的模样要是被发现了，绝对会被拿来大肆嘲弄。

    尤其花村同学她们被称为花鸟风月，在班上是比较引人注目的一群人。此外这四人的共通点是，全都是爱嚼舌根的人。即使当事人并没有恶意，但肯定会加枝添叶，以装了尾鳍、背鳍还接钻头的方式散布流言。

    「啧，哪边有可以躲的地方……！」

    我环顾四周。

    因为是泳衣卖场，当然只有泳衣。钻进那边的比基尼和一件式泳衣之间……不，太勉强了吧！既然如此……

    我和明日夏互看一眼。能够完全躲藏的地方，现在我们眼前只有一个。

    「老师～这边……！」

    「啊……」

    在明日夏的牵引下，我溜进眼前的试衣间。

    试衣间里面，简单地说就是很窄。

    接近客满电车拥挤不堪的状态。

    原本就不是多大的个别房间，再加上也并非预想让两人进入，当然会打造得比较狭窄。

    （好、好挤喔……）

    （呃，不要紧吧？明日夏……）

    （唔，嗯，我还好……老师还行吗……？）

    （哦，嗯，我没事──）

    我才刚这么说──

    软呼呼。

    （？）

    我注意到，有某种柔软的触感在我面前。

    咦？这是什么……？

    由于慌忙溜进来，没有仔细确认状态。

    我想要抬起头掌握自己现在的位置……

    （啊，等、等等，老师……不要动……）

    （！）

    明日夏的气息从我头上送来。

    在我眼前的是……明日夏的比基尼，胸部的部分。

    （呜哇！啊，抱、抱歉！）

    就算我慌忙想变换姿势，由于拥挤不堪，我没办法随意移动。

    （啊……老、老师……好、好痒喔……）

    （抱、抱歉……！我不是故意的，可是没办法……）

    （没、没关系……不会觉得痛苦，而且如果是老师，痒痒的我也不讨厌……）

    （啊，明日夏……）

    （嘿、嘿嘿……嗯、嗯嗯……）

    虽然明日夏这么说，不过这种状态不值得赞许。

    而且我越是乱动，明日夏因为发痒就越是脸红，此外随著动作，感觉比基尼正在松开……

    这，还是不要有多余的动作，只能一动也不动地等花村同学她们离去了……

    （……）

    （……嗯……）

    （……）

    （……嗯……啊……！……）

    有时能听见明日夏的气息。

    我闭上眼睛，从这些事和颜面埋没的柔软触感分散注意力。G，那个，这种时候该怎么做？从一百依序减去七就行了吧……？

    我一边做这种事，一边数到二十三的时候──

    「唔嗯～没有这种的耶。」

    「是啊。价格大多有点贵……」

    「GG，西口的店也有开设泳衣特设专区，我们去那边看看吧！」

    「赞成～！」

    不久这些说话声传入耳中，之后，花村同学她们的声音已经听不见了。

    她们似乎从店里离开了。

    「……她们，好像走了……」

    「……嗯，对啊……」

    我们在试衣间里放心地吁了一口气。

    这时，我们重新注意到自己现在的状况。

    我的颜面几乎以感应尽母性的形式，埋在明日夏的胸部里，明日夏以搂抱的姿势往下看著我。滑脱的比基尼也岌岌可危。这样几乎是恋人们躲起来抱在一起的状态……

    「……！抱、抱歉……！」

    「啊，嗯，不会！我才要说抱歉，一直抱著老师的头……！」

    我们互相道歉，慌忙离开对方。

    总觉得，心脏像横冲直撞的马儿一样「扑通扑通扑通！」地跳个不停。

    「和、和老师，抱在一起……」

    明日夏像煮熟的帝王蟹一样满脸通红，并且这么说。

    附带一提，在这之后，我们俩一起进入试衣间被店员发现，结果被严厉地警告。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密&#12989;（秘密等级C）

    挑选的泳衣是维他命颜色的比基尼（非常适合她）。

    5

    寒蝉和暮蝉像是在比赛合唱。

    宛如杀人光线般照射大地的太阳已完全西斜，将周遭的景色染成柔和的橘黄色。

    明日夏和我，并肩走在回家的路上。

    在她手上是，装了焚火烧烤架和其他露营用品，印有裸露较多的动画角色的纸袋，还有装了泳衣有点时髦的纸袋。

    「啊～真开心。」

    明日夏用力地伸展身体并如此说道：

    「今天真的是很充实的一天。买到了和老师一对的露营用品，也挑了可爱的泳装……啊，虽然最后，发、发生了一些事。」

    她一说完又脸红了。

    「不过真的很谢谢你，老师～陪我逛到这么晚。」

    「不会。我也很开心啊。」

    没错，今天真的很开心。

    如果明日夏没约我出门，反正我大概只会在家上网整天无所事事，被妹妹铃音视为大型垃圾，听她发牢骚：「哥哥好像坏掉的Roo●ba喔……」所以反倒是我该道谢。

    「咦？难道……今天这样，算是约会？」

    「咦？」

    明日夏突然这么说。

    「因为约会是男孩和女孩两人一起去玩对吧？之前来池袋的时候抽转蛋是主要目的，不过今天完全满足条件了吧？」

    「那个……」

    「嗯，完全一致喔。对耶，今天……也是约会啊。和老师约会……」

    「……」

    或许确实如此，重新说成「约会」这个词语，感觉有点害羞呢……

    「嘿、嘿嘿，第二次约会也是和老师，太好了&#9834;」

    话一说完，明日夏开心地笑了。

    看来她是发自内心这么想的……我不由得内心异常地悸动。

    「G，老师～露营……很令人期待呢&#9834;」

    「嗯，是啊。」

    光是今天一整天买个东西，和明日夏在一起简直就像什么活动一样令人开心。

    所以就在下周的露营，一定会有更多满怀喜悦的事件等著我们。

    就像伞蜥蜴面朝西边，伞状颈圈也会朝西那样笃定。

    「G，老师～和老师一起……不论做什么都很开心。开心得心跳加速，不知接下来会有什么事情等著，心情兴奋不已。那一定是，多亏了老师……我觉得是『老师效果』。所以……」

    这时明日夏停下脚步。

    然后当场优雅地转了三圈捏起裙o，以无比高尚的动作鞠躬行礼。我记得这是……明日夏的妈妈也做过的，向重要的人表达感谢之意时的姿势。

    「露营也要……藉由『老师效果』，两人一起，留下许多回忆哟&#9834;」

    话一说完，明日夏露出向日葵般的笑容。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密&#12990;（秘密等级A）

    似乎存在著效果出色的「老师效果」。

第二卷 第二话

    0

    七月的第四周。

    进入暑假后经过大约一周，身体逐渐开始习惯不上学模式，同时深夜毫无节制地游玩网路游戏，或是深夜欣赏有点适合青春期看的影片，或者深夜重返童心采集赫克力士长戟大兜虫等，在夏季初期生活节奏开始慢慢地打乱。

    在暑假懒散的气氛开始微妙地飘散时，「AMW研究会」的三天两夜富士山露营集训的日子终于到来了。

    我在集合地点Busta新宿等著明日夏他们到来。

    「终于要露营了……」

    暑假最初的一大活动。

    三天两夜都不在家，我有点担心妹妹铃音，不过本人却说：「我才担心哥哥呢～不要在那边的空地睡觉，或是在河里遗失泳裤，或是在森林里迷路，掉下去的点心也不能捡来吃喔～」哎，你是不是把哥哥当成野狗了……？嗯，比我更会做家事的可靠妹妹倒是令我自豪啦……

    我想著这些事的时候，「AMW研究会」的成员开始聚集了。

    「哦～早啊～善人～！」

    冬姬先到了。

    绑成两束的明亮发色头发晃动，她和平时一样无比开心地跑过来。

    「嗯嗯，在碰面时间十五分钟前就到了，很有干劲呢～啊，说到干劲，顺便说一下，我也配合今天，把《摇曳山林△》第一季的Blue-ray BOX熬夜看了五轮喔～！善人当然至少也看了三轮吧～？」

    「咦？我没有……」

    「咦～！骗人～要去圣地却没有马拉松式重看原作，又不是会被原谅的小学生～」

    她的表情真的很惊讶。

    不，就算你这么说。我和认真的冬姬不同，是全都浅尝辄止的轻度爱好者……

    聊著这个话题时，接著神乐坂社长、三K也来了。

    「早啊。天气很好呢。幸好是晴天。」

    「是啊。我兴奋到睡不著，结果马拉松式重看了原作本。」

    「我看了四轮CD有声书和广播剧喔。」

    「我把设定资料集和CD也复习了三遍……！」

    这又是平常的气氛。

    话说那种变态马拉松式复习是常识啊……

    而就时间差最后到的人是……明日夏。

    「──早，泽村同学，还有大家。」

    如同字面意思，宛如盛开的白百合般的灿烂笑容。

    她只是出现在这里，周围的气氛便轻微改变，光是看著她就觉得脑内的催产素和血清素（幸福荷尔蒙）大量地分泌。嗯，虽然如向日葵般平易近人模式的明日夏也不错，不过如白百合般的千金大小姐模式的明日夏果然也一样好。就像深山锹形虫和扁锹形虫那样，各有各的优点吧……

    唯独一点，我很在意。

    「……」

    ……是眼睛的错觉吗？

    总觉得明日夏身旁有一位女仆。

    女仆露出文静温和的笑容。

    正常思考一下，这个时间（下午一点）这个地点（Busta新宿）不可能有女仆。

    ……是那个吧？虽然我也不想承认，可是我的内心太过渴望女仆，和上次的金发女仆一样，我终于在大白天看见女仆的幻影了……

    我对于自己无自觉的性癖（？）感到恐惧发抖，明日夏担心地向我搭话：

    「那个，泽村同学，你怎么了……？」

    「咦？哦，不，感觉明日夏身旁有一位女仆……」

    「？有啊。」

    明日夏很乾脆地这么说。

    「咦？」

    听了她的话我重新仔细一看，表情温柔的女仆看著我挥挥手。咦？咦？那不是幻觉……？

    我眨了眨眼睛，明日夏说道：

    「哦，我来介绍一下。这位是静琉，是平时照顾我的人。」

    「午安～那个，我～叫作来宫静琉～是乃木坂家女仆队排名第二的副女仆长～负责照料明日夏小姐的日常生活～」

    受到明日夏的介绍，感觉语调非常悠哉的女仆深深一鞠躬。

    「静琉之前为了接受培训暂时休假，就在前几天才刚回来。」

    「……」

    咦？那难道这个人，是之前听明日夏提过的贴身女仆……？

    「哦哦哦！真正的女仆再次出现在我们眼前！」

    「果然正牌女仆裙边的光芒不一样呢。」

    「该不会是，真正的服务时间……！」

    三K「哇啊」地兴奋起来。

    收到他们的反应，女仆微微一笑说道：

    「请多多指教～今天我是来给明日夏小姐送行，同时来向大家打招呼～」

    啊，并不会跟著去露营啊。

    虽然觉得女仆在露营场为大家服务是难得的光景，不过似乎并不会实现……呃，不，我并不是执著于女仆喔～

    「──嗯，似乎全员到齐了。那我们去搭乘巴士吧！」

    在神乐坂社长的指示下，大家都坐上巴士。

    「那么明日夏小姐～还有大家～路上小心～」

    文静的女仆手上拿著手帕挥动，很有礼貌地目送我们。

    虽说世界辽阔，不过被女仆目送搭上高速巴士出发去露营的人，大概只有我们吧？

    该怎么说，从一开始就非常超现实地揭开序幕。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密&#12991;（秘密等级B）

    贴身女仆是副女仆长来宫静琉小姐。

    1

    我们前往的露营场，位于静冈县富士宫。

    首先从这里Busta新宿搭乘高速巴士前往河口湖站。然后转乘不同的巴士到附近的巴士站。再步行十五分钟就能抵达露营场。

    由于放暑假，高速巴士还满拥挤的。

    我们抢到两排座位，前排是三K和我，后排是明日夏、冬姬和神乐坂社长的组合。

    「话说回来真是令人期待～这样的成员一起去某个地方，仔细一想是第一次呢～！」

    冬姬开心地发出声音。

    「是啊。是第一次出门，也是第一次在外面过夜。」

    「呵呵呵～乃木坂同学，晚上来玩扔枕头游戏，接著聊聊女孩话题吧～！」

    「好啊，一定要&#9834;」

    明日夏和冬姬相视而笑。

    「……」

    咦？听到明日夏说《摇曳山林△》联名商品的消息是冬姬告诉她的，当时我也猜想过，不过感觉这两人，比之前感情更好了……？

    哎，冬姬原本就是开朗友善，和大家都能打好关系的个性，就连明日夏，虽然有点怕生，但也是待人和善，受到大家喜爱的性格。「AMW研究会」同学年的女社员，关系变亲密是很自然的事……

    「嗯？怎么了？善人～」

    「怎么了吗？」

    「咦？哦，嗯，没什么。」

    感觉有点在意呢。

    不过无论如何，感情好是好事，或许吧。

    话虽如此，由于明日夏藏有「秘密」，我也不能摆出悠闲的态度。

    「话说回来《摇曳山林△》的圣地，真令人期待～！小莲里面的人也有去取材，之前我在网路新闻有看到～」

    「里面的人……？」

    这时，明日夏感到奇怪地略微歪著头说。

    呃，才刚说完就马上出现「秘密」事件。

    「啊～对、对啊，里面的人──声优东川小姐在杂志的企画中，实际去了露营场的报导刊出来了……！里面的人……就是声优！」

    我慌忙插入对话支援明日夏。

    顺带一提，刚才我说明的「里面的人」就是扮演该角色的声优，对「秋叶原系」的人来说几乎等于常识。可是还是「秋叶原系」新手的明日夏可不懂。反而越是这种理所当然的用语，越是必须不忘说明。

    「哎呀呀，泽村大人为何要用说明的语调解说『里面的人』呢？」

    「哈！那种事不用特地说明当然也知道吧？」

    「无谓啦，无谓无谓无谓～！」

    三K受不了地这么说，但是得弃车保帅，无可奈何啊。听了说明的明日夏露出打从心底松了一口气的表情，所以就算了吧。

    就这样好一会儿，我们一边闲聊，巴士也继续前进。

    由于到河口湖站得花两小时，真是非常漫长的路程。

    「──啊，对了&#9834;」

    明日夏像想起似的拍手，正好是路程的一半──离开新宿经过一个多小时的时候。

    「那个其实，我觉得今天会变热，所以带了点心来。」

    「点心？」

    「嗯。」

    明日夏轻轻地点头说：

    「就是这个，大家要不要吃？」

    话一说完，她从提袋里拿出……

    「冷、冷冻橘子……？」

    结冻硬邦邦的，手掌大小的橘子。

    「嗯。说到夏天的点心，果然要有冷冻橘子呢。冰凉甘甜十分美味哟&#9834;」

    是这样吗？

    冷冻橘子之类的，最近我只有在乡下祖母家的冷冻库里看过……

    话虽如此，面对以天真无邪的眼神笑嘻嘻地递出冷冻橘子的明日夏，吐槽也太不识趣了。我向她道谢收下冷冻橘子。而实际上，冷冻橘子真的很美味。

    「呵呵，还有很多，不用客气多吃一点。」

    该怎么说，明日夏还有这种无法掌握的部分呢。她储备了祖母辈的智慧吗……？

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    盛夏的点心一定要有冷冻橘子。

    高速巴士就这样平安到达河口湖站，我们在那里转乘市内巴士。

    然后再花一个多小时，坐在巴士上摇摇晃晃地，到达牧场附近的巴士站。

    从这里接下来要步行。

    在盛夏的强烈日照下，我们吃冷冻橘子补给水分和凉气，一步一步地往前走了十五分钟。

    然后──

    2

    眼前是，无尽延伸的广阔草原。

    视野前方的广大空间铺上绿色绒毯，此外在另一头也开展了深邃的深绿色森林。穿过森林便是简直伸手可及的，近距离坐镇的富士山。它的姿态无限雄伟，震慑人心……

    「呜哇……好惊人……」

    身旁的明日夏发出惊叹。

    「嗯，真的很惊人……」

    富士宫的露营场。

    虽然观赏《摇曳山林△》时知道是这样的地方，可是看到实物又更加感动。

    「哦哦，这里正是小莲她们和大自然嬉戏的草原龋　

    「我们终于到达约定的地方了……！」

    「肉丸、肉丸在哪里！」

    三K以三人三种奇异的情绪发出怪声，并且在草原上跑来跑去，但是由于体力太差，很快就筋疲力尽，三分钟后就像被冲上岸的鲶鱼一样，三人全倒在那边。

    「哇～跟第一季第十二话一模一样！呵呵呵～赶紧发布到推特和Instagram上面～！」

    冬姬在旁边拿著手机不断拍照。

    并且不忘别把倒地的三K拍进去。

    总之不论谁都我行我素，也是「AMW研究会」的特色。

    「哎呀，虽然我明白面对圣地非常开心的心情，不过我们先设置营地吧！大家，来帮忙搭帐篷。」

    看著社员们兴奋一会儿之后（她十分了解所有人的特性），神乐坂社长如此说道。

    听到她的话，大家分头设置帐篷。

    顺带一提，露营所需的最基本的东西，神乐坂社长都事先准备好寄到这里了。真不愧是神乐坂社长，太能干了……

    「那个，帐篷好像得合力搭建吧？啊，泽村同学，可以请你压住那边的营钉吗？趁这时候要插上这里的营柱……」

    「哦，明日夏，你很熟练呢。」

    「嘿嘿，我是看《摇曳山林△》学来的。」

    她灵巧地插上营柱，开心地笑著说。

    「不过这比想像中更费力呢。动画中看起来还满简单的。」

    「是啊。呵呵，不过我很开心。感觉像是共同作业，也很像和泽村同学一起盖新房子&#9834;」

    「新、新房子……」

    「嗯&#9834;」

    听到她这么说，我不知道该做出什么表情啊……

    我们一边进行感觉搔到痒处的对话一边搭帐篷。

    当然帐篷分成男生用和女生用。女生用帐篷写有「沐月Ⅲ型」，相对地非常漂亮，另一方面，男生用帐篷感觉被略强的风一吹就会倒塌，看起来很廉价──更正，是简单的作工。

    「抱歉，因为社费的关系，男生和女生没办法准备一样的帐篷。两者都想要统一为《摇曳山林△》里出现的类型，就变成这样的结果了。」

    「哦，不，没关系。」

    我对著低头鞠躬的社长如此回答。

    嗯，反正是夏天，只要能遮风避雨就没问题。感觉瞥见了「大特价九百八十日圆」的价格标签，不过我决定不去在意。

    我们以这种感觉埋头设置营地。

    帐篷总算成形了，就在这时──

    「哇，你看那个……！」

    「？」

    明日夏指著某个东西发出声音。？是什么呢？发生了夏季黄昏的风情诗暮蝉最后一击（以为死掉倒在地上的蝉，其实活蹦乱跳，突然飞扑过来的现象）吗……？

    我朝著明日夏手指的方向一看。

    结果眼前是……

    「哦……」

    ──被夕阳照耀染成鲜红色的……富士山。

    「红富士……！真的染成漂亮的红色呢。太美了……」

    「哇～厉害厉害！鲜红色～！」

    「嗯，实在是别具风情的光景……」

    我们一齐看得入迷。

    美得不像世上景色的这幅光景，令大家不由得看得出神。

    雄伟细腻又神秘……感觉不只富士山，宛如整个世界全都被染成鲜红色。

    「据说红富士很吉利。嗯，以『AMW研究会』的富士山露营来说是个好兆头，也是最棒的开始呢。」

    「是啊，看到了绝美的景致……」

    「好～富士山露营，干劲十足地开始吧～！」

    明日夏他们也如此说道。

    怎么说呢……光是能看到这幅景色，我也不符身分地觉得，能够来露营真是太好了。

    帐篷设置结束后，接下来要准备晚饭。

    这也是分担作业，我们做了各式料理。

    主要的咖哩由冬姬和神乐坂社长负责，此外还有起司炖饭、汤义大利面和烤肉等露营料理一道接一道。

    这时──

    「终于轮到这个出场了……！」

    明日夏以宛如听见「咚！」这种音效的气势，取出了焚火烧烤架。

    「为了今天我每天都练习肉的烤法。秘密武器焚火烧烤架──『小咕噜』要喷火了……！」

    不，那个像是食尸鬼（ghoul）的名字……喷火后会燃烧起来吧……？虽然充满了吐槽之处，不过明日夏的双眼像孩子一样发亮组装著焚火烧烤架──「小咕噜」，面对她我什么也说不出口，于是决定静静地守护她。

    然后三K似乎眼尖地发现了。

    「唔？难不成那是小莲在《摇曳山林△》里使用的烤肉架？」

    「咦？哦，对，没错。」

    「哦哦，果然！连那种细微的小道具都注意到了，真不愧是乃木坂同学！」

    「宛如正在组装烤肉架的小莲就在眼前……！」

    「看见了、看见了……！哦，把我的心也和肉一起烤得恰到好处吧……！」

    三K感觉有点那个地变得兴奋。

    而在一旁，其实我也拿出了同样是小莲规格的焚火烧烤架，不过三K似乎对明日夏看得入迷，完全没看到我这边。人真的只看得见想看的东西呢……

    我一面觉得算了，一面组装自己的焚火烧烤架，就这样开始烤肉。

    牛五花烤一下出现烤痕，大肠慢慢地烤熟。松阪猪油脂比较多，要注意别烤焦了……

    这时，我和明日夏视线交会。

    明日夏看著我手边的烤肉架，非常开心地笑了。

    然后嘴巴一张一合地活动，这样对我说：

    （是、一、对、呢、老、师&#9834;）

    「……！」

    一对。

    她的话里含有魅惑的感觉，手贴在嘴边喃喃细语般做出唇型的动作可爱得要命，几乎是大量破坏兵器的境界……

    那彷佛天真天使的模样令我身体忍不住晃动，明日夏又继续说：

    （是、我、们、俩、的、秘、密、哟&#9834;）

    「……」

    ……啊啊，实在是！

    表现出的每一个动作全都具有致命的攻击力，完全违反规则啊！作弊啊……！这记重击令我不由得九十度向后仰……！

    「善人，你在做什么～？骇客任务游戏～？」

    手拿咖哩锅来到这边的冬姬，一脸像是看到珍禽异兽似的吐槽，不过这种事我毫不在意。嗯……为了保守「秘密」，我决定暂且把这个焚火烧烤架移动到大家不容易看见的地方。

    于是这一对焚火烧烤架，成了我们之间的「秘密」。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级B）

    这一对焚火烧烤架是两人的秘密。

    3

    盯著篝火的火焰，感觉内心会变得平静，这是为什么呢？

    橙色熊熊火焰摇曳。也许篝火这种东西，能刺激人类所具备的原始本能。

    ……开玩笑的啦，在篝火的气氛下，只是想说些诗情画意的话。

    周围与那种诗情画意的气氛差得远了，正在展开平时的「秋叶原系」对话。

    「G～社长，『夏季同人志展售会』的作业分担已经决定好了吗～？」

    「嗯？不，还没。对了，既然大家聚在一起，趁这个机会现在来决定吧？」

    「太好了～就是该这样～！听说这次传说中的靠壁社团『铝罐上的橘子』将会复活，得倾尽全力抢购呢～！」

    冬姬振奋地说。

    「哦哦，是那个三年前大卖的，宛如都市传说的社团啊。」

    「听说一天之内八千册全部卖光呢。」

    「无论如何一定要买到新刊！」

    话题的中心是即将到来的「夏季同人志展售会」。

    那是从八月十日起一连举行三天的「秋叶原系」最大的活动。「AMW研究会」的成员当然这三天全都会参加，对于如何有效率地入手看上的同人志和商品，大家摊开场刊一起讨论。

    「我觉得～作业分担和事前准备还是很重要～当天连一秒都不能浪费～」

    「嗯，是啊。这样的话，朝仓在逛熟人的社团或『铝罐上的橘子』的期间，我们去把企业摊位和其他出色的社团给逛完吧！以五分钟为单位制作时间表应该有可能达成。木村你们也同意吧？」

    「了解喽！」

    「难道你以为我会拒绝吗？」

    「哈哈～！逛企业摊位的途中会经过角色扮演广场，让人充满干劲呢……！」

    是以分钟划分限制行动的时间表。

    那个行程安排没把明日夏和我算进去可说是侥幸。

    没错，因为明日夏……是第一次参加「夏季同人志展售会」。

    我以前被冬姬硬是拉去，所以去过两次，那可怕的热度和混乱的样子相当具有文化冲击。恐怕明日夏也会被震慑住吧？还有非常炎热。相当于热带雨林气候的暑气。所以当天悠哉地在会场到处看看，让她感受「夏季同人志展售会」的气氛，我觉得大概就会耗尽精力了……

    「对了，乃木坂同学，你有进行以社团身分参加的准备吗？」

    三K开口说道。

    「？社团？」

    明日夏略微歪著头说。

    「哈哈哈，两个星期前不是说过了吗？我会帮你安排。」

    「正好我们朋友的社团需要帮忙，太顺利了。」

    「他们反而说想要把乃木坂同学的书当成主打，请在摊位上摆满乃木坂同学的作品吧！」

    「啊，咦？那个……？」

    明日夏露出搞不清楚状况的表情。

    ……总觉得，很像暴风雨前的宁静，有种非常讨厌的预感。

    （那个，怎么回事？明日夏……？）

    我悄悄地向身旁的明日夏附耳低语。

    （哦，嗯，呃，那个，其实不久之前，木村同学他们问我要不要以社团身分参加……）

    （……）

    （因为我不太懂以社团身分参加是什么意思，所以就回答我想试试看……然后他们就说包在他们身上……那个，以社团身分参加是什么？是一起做感兴趣的活动吗……？）

    （…………）

    ……总觉得，我了解情形了。

    ……换句话说，是这么一回事啊。

    三K问明日夏，这次的「夏季同人志展售会」要不要以社团身分参加？当然明日夏并不了解以社团身分参加的意思，她以为是字面上的社团活动，所以轻松地回答想试试看。听了这话的三K，发挥平时无谓的行动力，擅自询问朋友的社团，以明日夏会来帮忙的名目成为主要参加成员……

    大略听过后感觉是这种印象，不过大体上错不了。

    「嗯嗯，乃木坂同学的新刊，十分令人期待呢。」

    「果然这一季只有《摇曳山林△》本这个选项吧？如果是小莲的本子，我个人会很高兴。」

    「我想要把猫川同学变成主角的猫咪本。拜托了，乃木坂同学！」

    「啊，那个，这……」

    她似乎察觉状况了。以为是点心吃下的牛肉乾，其实是主人的晚饭──明日夏的神色就像惊觉这点的小狗一样惊慌失措。

    ……无论如何，答应的事已经无法挽回。不仅藏有「秘密」，而且现在才谢绝，为了成为「秋叶原系」就白忙一场了。

    而且最重要的一点……明日夏有个追求的目标。她的姊姊，曾经是「白银星屑」，包含「秋叶原系」在所有领域都完美无缺的乃木坂未来，明日夏的目标是彻底追寻姊姊走过的路。为了达成这个目标，此时以社团身分参加是无可避免的。

    （……先这样，露营回去后再开作战会议。）

    （哦，嗯……）

    明日夏不安地点头。

    于是，不知不觉间决定在「夏季同人志展售会」以社团身分参加。

    ……话虽如此，这样真的没问题吗……？

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    不知道社团的意思，却要在夏季同人志展售会以社团身分参加。

    4

    露营第二天。

    这一天也从一早便是晴空万里的蔚蓝天空。

    我在帐篷外眺望这个时间有些日照强烈的太阳，摇摇有点睡眠不足的头，让意识清醒。

    「呼哇，啊……」

    昨晚一回到帐篷，三K便开始玩社群网游的素材收集任务，一点也不肯睡，过了一小时他们总算睡了，结果因为打鼾、磨牙、说梦话的三连击响彻云霄，我睡得不太好。

    我忍住呵欠，走到共用自来水台去刷牙洗脸，在那里突然遇见明日夏。

    「早啊，明日夏。」

    「啊，早安，泽村同学……」

    她的表情和天空完全相反，毫无光彩。

    也许……应该说肯定是在意昨天那件事（没注意到便决定以社团身分参加）。

    我懂她的心情。

    该怎么说，就像老人自己完全没有认清状况，就被卷入电话诈骗。简直是晴天霹雳，突发意外。即使闷闷不乐也无济于事。

    所以我开口说：

    「……没事的。」

    「咦……？」

    「以社团身分参加的事，我会想办法的。难得来露营，现在暂且忘了那件事，好好享受吧！」

    虽然并非有因应方案，但我这样告诉她。

    我觉得闷闷不乐的时候，只要有人对自己说「没事的」，内心就会变得舒坦。

    「啊……」

    听了我的话，明日夏的表情眼看著阴影逐渐淡去。

    果然她非常不安吧？就像从紧张被解放般，她突然抱住我。

    「谢、谢谢，老师……！对、对不起，又给老师添麻烦了……」

    「喂、喂，虽然四下无人没关系，不过未来学姊模式不见了……！」

    「嘿、嘿嘿～」

    我拉开像小猫一样紧贴过来的明日夏。不，其实我想保持这样一会儿，可以的话想要一直感受明日夏的体温，这一点也不夸大（她身上非常香……），不过实在是不知哪时会有人出现，在这个地方可不能如此。

    如同预料，不久其他成员也开始慢慢地集合。

    「早安，大家。昨天睡得好吗？」

    「嗯～睡得超好的～！」

    「是啊，真不愧是露营场，夜晚很寂静呢。」

    「宛如被寂静柔和地包覆般。」

    「一觉到天亮！」

    暂且不论冬姬，三K睡得很好啊，在那地狱般的环境中……

    「这样啊，那太好了。今天有许多事要做，希望大家能以万全的状态面对。那么准备结束后就马上出发吧！」

    神乐坂社长环顾大家如此说道。

    露营第二天正式开始了。

    首先我们前往了昨天从巴士下车的牧场。

    从露营场步行十五分钟。虽说是牧场却有点主题乐园的感觉，放牧场之外还有餐厅和咖啡厅、运动中心和各种体验教室等。此外使用自家制牛乳的霜淇淋似乎是绝品。

    当然大家都买来吃了。

    「哇，真好吃。牛奶味非常浓郁，可是口感十分滑顺，呈现乳状……」

    「乃木坂同学，你的脸颊沾到霜淇淋了～」

    「咦？啊，真的。G，嘿嘿……」

    「朝仓你这样说，自己也沾到啦。瞧，那边。」

    「咦～哪边～？啊，社长的上唇也有沾到喔～」

    「什么？」

    嗯，吃霜淇淋常常会沾到，这是无法避免的呢。

    女孩们一边对话，一边用舌头舔霜淇淋。

    「不错……」

    「真不错……」

    「这种东西，肯定不错……」

    看到女孩们吃霜淇淋的三K，表情比融化的霜淇淋更加荡漾。嗯……我是能懂他们的心情啦……

    接著，我们前往牧场内的牛舍。

    希望体验的人可以在这里体验挤牛奶。

    「啊……」

    「啊哈哈～乃木坂同学，你脸上沾到牛奶喽～！」

    「呃，力道拿捏，好难喔……」

    「这样就行了吧？活动双手有节奏地揉搓……呜哇！」

    「社长也很笨～！」

    白色飞沫（牛奶）飞散，明日夏她们「呀～呀」地发出声音。

    虽然沾满白色飞沫（牛奶），但是她们很开心。

    「这也不错……」

    「嗯，夏天、母牛和美少女的白色游戏……」

    「太棒了……！」

    这边也相当开心。嗯，虽然觉得他们的感想有点那个……

    之后也在牧场内享受各种玩乐。

    在餐厅吃了有点晚的早午餐、体验骑马、在运动中心活动身体。

    活动非常充实，令人不觉得是牧场。

    「呵呵，可以玩很多活动的地方，超开心的&#9834;」

    「嗯嗯，感觉是来旅行的呢～！」

    「大家喜欢真是太好了。想了各种计画很有价值呢。」

    明日夏她们打从心里享受每个活动，挤牛奶后三K在一旁一直利用定位功能，持续玩抓宝的社群网游。他们对于最精彩的霜淇淋和挤牛奶体验以外的活动，简直毫无兴趣……不，他们到底是来干么的……？

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    不太擅长挤牛奶。

    5

    在牧场一连串的活动结束后。

    接著「AMW研究会」所有人前往河边。

    露营场附近有一条还算大的清流。

    来这里的目的当然是……到河里玩。

    早一步换上泳裤的我们这群男生（因为只要脱衣服，所以换装所需时间三十秒），在平缓流动的河边坐立不安、心神不定地焦急等待某样东西。

    我们等著的当然是──

    「──久等了&#9834;」

    融入潺潺水声的透明声音响起。

    我回头一看，眼前是……

    「对不起，我们来晚了……」

    「找不太到可以换泳衣的草丛呢～我本来还想说～就在那边脱衣服好了～」

    「因为也不能这样做，所以花了点时间。啊啊，抱歉让你们久等了。」

    「哦……」「……」「……」「……」

    明日夏、冬姬和神乐坂社长都换上泳衣。

    三人三种泳装模样。

    那视觉上的绚丽，令男生一齐说不出话。

    该怎么说……明日夏是美中之美，这已经不用多说。和她一起去挑选的维他命颜色（似乎是）的比基尼模样。那正是不可动摇的绝对王者，以鲨鱼来说就像是大白鲨。

    不过没想到……或许说没想到很失礼，不过冬姬和神乐坂社长也不相上下。

    冬姬身穿以水蓝色为基调，上面散布碎花，设计可爱的一件式泳衣。使用明亮的颜色容易看起来年幼，不过和冬姬的气质十分符合。以鲨鱼来说大概是尖吻鲭鲨吧？

    另一方面神乐坂社长则是身穿成熟，色调沉稳的比基尼。那个，该怎么说，各种意思上的份量也很出色，真不愧是大两岁的学姊，展现了威信。以鲨鱼来说应该是公牛鲨。

    「……」

    ……不，嗯，因为用鲨鱼比喻，也许大家有点搞不懂意思。

    总之三人都是……有十二分水准捕捉正值青春期的男生视线。

    「那、那个，G……？」

    「啊哈哈～被那样盯著看很害羞耶～」

    「就算你们片刻不离地凝视，我也不会逃走，没问题。」

    接收到男生×四的视线，女孩们各自做出反应。

    话虽如此，话虽如此，如果要我只选一人……我还是会毫不犹豫地选择明日夏。大概0&#8226;3秒就会做出选择。哎，对我来说明日夏＠泳装版本的破坏力就是如此出众……

    我一边想著这种事一边对明日夏她们看得入迷，冬姬轻轻叹了一口气如此说道：

    「嗯～不过善人果然中意乃木坂同学啊～」

    「咦？」

    「从刚才瞥视的频率就差很多呢～真可惜，我还算有自信呢～果然没穿学校泳衣不行啊～善人假如有学校泳衣，从一公里外就能闻到并且一边吠叫一边飞扑过来，你就是这么喜欢学校泳衣呢～」

    「我、我才不会飞扑过来！」

    我又不是训练精良的学校泳衣搜救犬……

    话说我想要赶快从喜欢女仆装或学校泳衣的咒缚中摆脱啊。哎，真的是……

    「咦？泽、泽村同学，对、对我瞥视……」

    至于明日夏，她一边说著这些话一边脸红。不，那个，的确我有瞥视……

    无论如何在泳装攻势下，我们开始到河里玩。

    之后大家各自四处散开，各随己意度过时间。像是搭乘香蕉船全力游泳（冬姬）、在岸上悠闲地钓鱼（神乐坂社长）、在树下玩社群网游（木村）、在树下玩社群网游（河野）、在树下玩社群网游（古林），各自在河边享受时光。

    「唔，感觉钓到大鱼了……」

    「好痛，痛痛痛痛！社长，是我啦……！」

    「抱歉，好像是甩竿时勾到了。」

    「啊哈哈～钓到古林了～！」

    我听见这样的对话。

    似乎是神乐坂社长大力甩竿的钓钩，勾住了树下的三K。

    「夏天啊……」

    我抓著鳄鱼型游泳圈，在远一点的地方看著发出声音开心玩乐的冬姬和三K（不知为何被钓到却很高兴），就在这时──

    「老师&#9834;」

    声音来自头上。

    「？」

    我抬头一看，明日夏蹲在附近的岩石上往下看著我。

    「明日夏。」

    「老师，你在这里啊。你不跟大家一起玩吗？」

    她像小鸟一样歪著头问我。

    「嗯，那个有点太热闹了……」

    「啊～说得也是。」

    「我打算在这边悠闲一下。」

    「这样啊。」

    「明日夏不去玩吗？难得来河边，跟冬姬一起去搭香蕉船啊──」

    我话说到一半──

    「──喝啊&#9834;」

    「啊，等──」

    明日夏突然跳下来。

    「噗通！」一声眼前溅起水花。

    她像洗澡的小狗一样甩头，我抱住她那浮起的小小身体。

    「啊，明日夏，很危险耶……！」

    「没问题～这里很深所以跳下来也不会有事，而且……」

    「？」

    「嘿嘿～因为我觉得老师一定会抱住我&#9834;」

    我感觉到心脏「噗通！」粗厚的颤动。

    她略微抓著我的手臂，以像是完全信任我的花嘴鸭宝宝般的笑容说出那种话……我已经无话可说，只能采取绝对服从的姿态。

    「啊～总、总之下次要注意──」

    总之得提醒她，这时，我的话打住了。

    「……」

    「？怎么了？老师～？」

    没有。

    应该有的东西不见了。

    不，光是这样说完全不知道意思，也许你会以为是我没有语汇能力或脑子，但并不是这回事。

    眼睛眨个不停抬头看著我的明日夏，胸口的泳衣不见了。

    「嗯～？」

    明日夏似乎注意到我的视线，她俯视自己的胸口。

    这时，明日夏总算也理解了自己的状况。

    「！」

    「咦？为为为为为……为什么？为什么没有？咦？泳、泳衣，掉到哪里去了？啊，等等，老师，不、不要看……！」

    她用手遮掩肤色露出的胸口并发出喊叫声。

    「我、我没看见！不，有稍微看到一点，但我会从记忆中抹去……！」

    「呜，嗯……！……」

    「比、比起那个，得赶快找到泳衣……！」

    现在的明日夏上半身什么也没穿……说起来是防御力等于零的状态。就算因为一点小事而受伤也不奇怪。

    而且这个状态也许会引来察觉异状的三K。那是稍微……不，是绝对想避免的事态。

    我重新振作精神寻找泳衣。

    话虽如此，这个地方水有点深，所以不容易找到。

    那是……不对。那里也是超商的塑胶袋。那边那个也是，虽然颜色接近，但只是杜父鱼（有点丑萌的鱼）……

    「老、老师……」

    「没事的……明日夏的泳衣，我绝对会找出来的！」

    结果我持续找了十分钟，总算发现勾在河底的泳衣。

    「有、有了……！」

    「老、老师……」

    明日夏发出松了一口气的声音。

    呼～这样一来顺利地没把事情闹大……

    可是这样想也只是转眼之间，马上就有下一个试炼等著。

    「啊，抓、抓著鳄鱼游泳圈没办法系泳衣的带子……」

    「是，是喔？」

    「嗯、嗯。所以，老师……可以拜托你，帮我系吗？」

    「咦？我、我吗……？」

    「嗯，因为只能这样了……」

    「……」

    既然说只有这个方法……那也没办法吧？

    我也没有要向谁辩解，一边在心里这样嘟囔，一边像沉默寡言的泳衣带子匠人一样系著带子。

    这时我的手稍微碰触到明日夏雪白的肌肤，每次明日夏的身体不只会抽动反应，还发出「啊……」的声音，这真是混杂许多烦恼的作业……不过总算顺利地系好带子了。

    「谢、谢谢你～老师～」

    「……」

    我一脸像是结束一件工作的匠人，倚靠在鳄鱼游泳圈上。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级B）

    不太擅长系泳衣的带子。

    6

    「啪啪」地响著烧炭的声音。

    橘黄色火焰在水面上映出倒影，烤鱼的香味随著烟飘散到四周。

    香味的来源是，明日夏的焚火烧烤架……俗称「小咕噜」飘散出来的。

    明日夏弄丢泳衣，出了一点意外的河边玩水结束后……

    我们就这样在河边烤肉吃晚饭。

    「乃木坂同学，那边的鱼已经烤好了吧～？」

    「啊，对耶。呵呵，真不愧是『小咕噜』，很活跃呢。」

    明日夏开心地露出笑容。

    「好香喔。这是神乐坂社长钓到的吗？」

    「哦，对啊。有虹鳟和米诺鱼，还有香鱼。」

    放在「小咕噜」上面的大部分鱼类都是神乐坂社长钓到的。烤得恰到好处，每一尾都十分美味。

    「哦，对了。说到香鱼，你们听过这个传闻吗？这一带有个『夜夜在河边徘徊的恐怖香鱼男』传说。」

    「香、『香鱼男』吗……？」

    明日夏发出小小的声音。

    「嗯，据说是如果有人深夜接近这一带的河边，他会藉由钓香鱼的方法把人带到灵界。他的头是香鱼，身体是人，呈现半人鱼的模样。」

    「…………头、头是香鱼……（发抖）」

    「咦～乃木坂同学，难道你不敢听这种话题吗～？呵呵，真可爱～！」

    冬姬发出声音抱住明日夏。

    「哇，不、不是那样的……」

    「没关系没关系，不用隐瞒～」

    「嗯，大概是不想让小孩子接近夜晚的河边才编出的故事吧？呵呵，没想到乃木坂同学会怕恐怖的故事呢。」

    「那、那个……呜、呜呜……」

    看著支支吾吾的明日夏，神乐坂社长和冬姬欣慰地笑了。

    「……」

    感觉时间悠哉地流逝。

    附近没有较大的灯光，只有放在地上的露营灯和手电筒淡淡地发光。只能听见河川的潺潺水声与风啸虫鸣，还有手机APP播放的FM广播微弱的声音。

    舒服的夏夜。

    这正是露营的平稳气氛。

    嗯……三K在这时也跟往常一样一直玩社群网游，不过就连这点都看起来别具风味，这一带被夏日的气息笼罩。

    「啊～不过很开心呢～」

    冬姬的背靠在折叠椅上说道：

    「这样很不错呢～大家一起烤肉，聊恐怖的话题吵吵闹闹的。感觉很青春呢～就算毕业后，我也想和一样的人再来露营呢～！」

    「谈毕业也太早了吧？我们才刚入学半年耶。」

    「话是这么说没错～不过神乐坂社长已经三年级了，大家能一起度过的夏天只剩这一次了～这么一想就某方面来说算是最后的夏天吧～？」

    「呵呵，我还没离开耶。」

    神乐坂社长笑著说。

    「不过我同意想和大家再聚在一块儿。感觉好久没这么悠哉地度过时间了。」

    「嗯，很开心呢。只是，香鱼男的传说有点可怕……」

    「对吧对吧～呵呵呵～为最棒的夏天乾一杯～！」

    话一说完冬姬举起手上的纸杯（装了紫苏汁）。

    冬姬所说的话，我也觉得能够理解。

    「AMW研究会」现在的成员能一起度过的，仅仅一次的夏天。

    之后不会再度到来，唯一的夏天。那正是无可取代的一个夏天的光辉……嗯，会去想这么感伤的事，果然是这一带流动的夏夜空气催化所致呢。

    不久三K也总算结束正在玩的社群网游……并没有，他们边玩边加入对话，话题的中心和昨晚一样转移到「秋叶原系」。

    「不过这样看著篝火，令人想起《摇曳山林△》中篝火的场景呢。」

    「哦，我懂我懂。那个超赞的～我们也来试试木头蜡烛吧～」

    「是在立下木头烧到一半崩解分开的旗标吗？」

    「燃烧吧，燃烧吧！」

    「哈哈，可惜这次我们没有多的木柴。木头蜡烛下次再试吧！」

    「这样啊～怼啊，对了～听说《摇曳山林△》这次的活动会烧篝火，当然大家都会去吧～？我啊──」

    嗯，继昨天之后，在大自然的围绕下刻意聊「秋叶原系」话题，或许也算是「AMW研究会」的风格吧。

    这时，明日夏像是想起什么似的，双手在胸前合掌。

    「──啊，对了，《冒失女孩真帆》里面也有篝火的场景吧？」

    「咦？」

    「喏，真帆他们围著篝火开野味派对，当时是和白熊型腥红怪战斗……那即使在系列作整体也是数一数二的著名场景──」

    明日夏有点兴奋地这样搭话。

    可是三K的反应很冷淡。

    「嗯？哦，是啊。」

    「的确有呢。真怀念啊──所以《摇曳山林△》的篝火活动啊──」

    「我们也去吧！熊熊燃烧啊！」

    「啊……」

    也许，还想继续聊《真帆》的明日夏，她说到一半的话失去目的地，小声地消失了。

    虽然看起来很冷淡，不过就是这样。

    《冒失女孩真帆》的确是长保人气的作品，在上一季肯定是第一名动画。在部分热情粉丝之间仍旧保持超强人气，而在「AMW研究会」现在偶尔也会出现在话题中。

    ──可是这一季的第一名是《摇曳山林△》。

    既然如此，无论如何话题中心都会转移到那边，《真帆》的话题是次要的。

    个人能追的内容既然有极限，那就是必然的结果，也是无可避免的。更进一步地说，单纯是流行和优先顺序的问题……无论好坏，这是没办法的事。就连我也和明日夏一起画过插画或是看过Blue-ray BOX，对于《冒失女孩真帆》投入了感情。可以的话，这一季我也想推荐它。可是我也明白，即使现在把它当成话题，大概也不会有人积极地讨论。

    「……？」

    可是才刚在三个月前第一次接触「秋叶原系」的明日夏，大概还不懂个中微妙之处。不久前还那么赞誉有加的《真帆》，话题一点也没有扩散，这使得明日夏露出困惑的表情。

    「啊～那个，明日夏，这该怎么说……」

    我像是说明般想要支援她……

    就在这时──

    从天空落下某种东西，冰冷地触碰到脸颊。

    这是……

    「下雨了～！」

    冬姬发出叫声。

    似乎在呼应她的声音般，豆大的雨滴连续不断地降落地面。

    也许只是一场骤雨，可是转眼间变成倾盆大雨，所以现场有点惊慌失措。

    「快点撤走！大家拿著各自的东西跑回帐篷……！」

    听到神乐坂社长的声音，大家慌忙收拾扔在一旁的东西，准备撤走。

    「哇～那个，装了泳衣的袋子，折叠椅和……啊～露营灯也要拿走～！」

    「手机，手机和平板电脑要保护好，不能淋湿……！」

    「夹链袋，夹链袋在哪里……！」

    「没有看到我的Pocket Wi-Fi啊……！」

    暂且不论脑子里只有手机（及周边机器）的三K。

    大家慌忙行动，总算收拾好东西，快跑撤回帐篷。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    非常不喜欢恐怖的故事。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级B）

    还想聊《魔法少女冒失女孩真帆》的话题。

    「──那么今天到此为止。明天吃完早餐后收拾一下，预定十点离开这里。撤收准备要在今晚大致完成。」

    回到帐篷后──

    神乐坂社长环顾大家如此说道。

    果然只是一时的骤雨，刚才的倾盆大雨就像谎言般，现在夜空中有许多闪耀的星星与月亮。

    「呼～突然下起那一阵雨，真是不得了呢，明日夏。」

    「……」

    总觉得，明日夏的样子有点奇怪。

    她有些心不在焉，东张西望环顾四周，一副心神不定的样子。

    「明日夏……？」

    她还在在意刚才的那件事吗？

    《冒失女孩真帆》的话题气氛不太热烈那件事。

    我明白她感到疑问或无法释怀的心情，不过太坚持也没办法啊……

    可是似乎并非如此。

    我再一次向她搭话，她却用力挥手说：

    「咦？哦，不，没事！没有什么奇怪的地方……」

    「？」

    「G，那个，总之我没事！不用在意我……晚、晚安……呃……！」

    她一说完，就像逃走般跑去女生用帐篷（沐月Ⅲ型）。

    「……」

    我……做了什么吗……？

    被雨淋湿的脸令她自然地想起触手型腥红怪，觉得很难过吗……？吼吼吼……

    虽然觉得她十分失意，话虽如此，昨天今天发生了许多事，也许明日夏也想到了什么。

    暂且等到明天再询问情况。

    我说服自己，返回男生用帐篷（大特价九百八十日圆）。

    7

    感觉听到某种声响。

    连草木都沉眠的深夜时刻。

    混进三K打鼾、磨牙、说梦话的吵闹三重奏之中，有某个东西在帐篷外头沙沙地移动，这个声音吵醒了我。

    「……是什么……？」

    我揉一揉爱困的眼睛，爬起来侧耳倾听。

    然后果然，我听见某些动静和声响。

    「……」

    是什么呢？难、难道是熊……？

    不，应该不可能吧？这里在这一带也是相当大的露营场。管理应该很确实，至少到目前为止没有听过有熊出没。虽然这么说，也很有可能是温驯一点的害兽……像是野猪或野狗，或是可疑的人。

    「……」

    我一边注意周边，一边暂且手拿外套走到帐篷外。

    外头一片漆黑。

    女生帐篷的灯火和周围几个其他团体的帐篷灯火全都熄灭，附近除了星光和月光没有任何照明。

    这时，在远一点的地方有个影子。

    匆匆忙忙像松鼠一样移动的小个子人影是……

    「明日夏……？」

    我认识的千金大小姐手上拿著手电筒。

    她那惊人的存在感，即使在黑暗中我也不会弄错。

    明日夏似乎在找什么的样子，不久她往某处走过去。

    这个时间她要去哪里……？

    我很在意于是跟在后面。

    我以为她要「摘花」，不过并非如此。

    明日夏前往白天也经过的道路。从露营场通往外头，被树木围绕的狭窄林中道路。天色明亮时并不是很难懂的路，夜晚通过时印象则大为改变。如果不注意行走马上就会迷路。

    我跟在她后面走了二十分钟。

    然后走到……白天玩水的那条小河。

    这时明日夏拿手电筒照地面，似乎在找什么的样子。

    「……」

    捉迷藏也该适可而止了。

    看来目的地似乎是这个地方，我决定向她搭话。

    我接近明日夏。

    「明日夏──」

    我的手正要搭上她纤细的肩膀时──

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「？」

    她回以划破暗夜的尖叫。

    「咦？哦，不，我……」

    「出、出现了……！香、香鱼男……？对、对不起对不起……我没有要惊扰你的意思……！所、所以不要用钓香鱼的方法把我带到灵界……！」

    「不，所以我说……」

    「是、是真的……香鱼男……！不、不要，好可怕，那张香鱼脸别接近我……呃……！」

    「……」

    她当场跌坐在地上，身体动弹不得，露出恐惧的表情如此诉说……虽说是在黑暗中，但我的脸有那么像香鱼男吗……？

    我有点受到打击，但仍重新以能让人稍微冷静下来的语气搭话：

    「不是，明日夏，是我……」

    「咦……？」

    「我是泽村啦……」

    这时明日夏总算认清个体，她坐在地上眼睛眨个不停。

    「……咦？老、老师……？」

    「对，我是老师。」

    「咦？不、不是香鱼男……为、为什么老师在这里……？」

    她以仍然无法置信的声音如此问道。

    「哦～我在睡觉时听见帐篷外有声响，心想到底是什么于是追上来。结果看到你不知在这里做什么……」

    「这、这样啊……」

    明日夏露出放松的表情。

    「明日夏才是，为什么会在这个时间来这种地方？就算有手电筒，这里这么暗，也很危险吧？」

    「那、那个……」

    面对我的问题，一开始，明日夏支支吾吾地垂下头。

    可是不久她略微抬起头，嘟囔一句：

    「……我……弄丢了……」

    「咦？」

    呃，什么？感觉幼年时光的世界无尽延伸的，天真无邪的少年心吗……？

    「焚火烧烤架……『小咕噜』，掉在这里。下雨急著收拾时好像忘记收了，注意到时并没有在手提袋里面……所以，一定是搁在河边了……」

    她断断续续地，挤出这些话。

    「小咕噜」……她忘记收焚火烧烤架啊。

    原来如此，是因为这个啊。明日夏的最爱，重要的「小咕噜」。因为忘了带走，怪不得她会回来拿。

    不过……

    「咦？可是等天亮后，明天再和大家一起来拿就好啦……」

    我觉得用不著特地在半夜独自偷偷摸摸地前来。而且她似乎很害怕香鱼男。

    可是听了我的话，明日夏轻轻摇头说：

    「……因为……啊……」

    「咦？」

    「因、因为……和老师的……是一对的……第、第一件一对的，如同宝物的『小咕噜』……我竟然忘了带走……如、如果被老师知道了……你一定会觉得傻眼……你可能会说『我要驱逐你』……所、所以，所以，我……呜……」

    她的声音几乎要哭了。

    啊啊，本来面目的明日夏，并非千金大小姐模式，也不是平易近人模式的第三种个性，有点吓人的明日夏出现了……嗯，暂且不管这个。

    「……」

    是喔，是这样啊……

    明日夏特地在这种时间克服对香鱼男的恐惧，独自来拿「小咕噜」的理由。

    那是因为和我的「秘密」，她很重视凑成一对的焚火烧烤架……

    「……谢谢你，明日夏。」

    「咦……？」

    「我十分明白你很珍惜凑成一对的烤肉架。我觉得很感激，心里也很高兴。不过，我不会因为这种事而觉得傻眼。」

    我轻轻一笑，把手放在明日夏的肩头上。

    「我不可能觉得傻眼，更何况是驱逐你。在那么慌张的情况下忘记收，本来就是没办法的事。」

    「可、可是……」

    我制止还想说什么的明日夏，然后说：

    「那个，明日夏。」

    「咦……？」

    「当然一对是很重要的，但是比起这个……我觉得明日夏更重要。这样的夜里明日夏要是遇到危险，这种事我更不愿意见到。」

    她珍惜一对的心情，我当然很高兴。如果我是一只狗，我会豪迈地露出肚子，当场躺在地上高兴到闪尿。

    可是如果以拿回来为最优先，重要的明日夏要是有个三长两短，那可就本末大倒置，我可能会住院一个月。

    「我不太会说，就算是一对……有明日夏的一对，这样才有意义。」

    这是我发自内心的真心话。

    「啊……」

    「所以我们赶快找到，回到帐篷吧！我也来帮忙。」

    我话一说完，明日夏的表情变得开朗。

    「嗯、嗯……嗯……！」

    她用力地点头。

    然后我们俩分头在河边寻找。

    我们找了五分钟。幸好掉在这里并未经过太久时间，很幸运地马上就找到了「小咕噜」。

    「有了、有了，老师……！」

    手上拿著被月光照耀的「小咕噜」，明日夏真的很开心地发出声音。

    「太好了……没有弄丢……『小咕噜』……」

    光是从她的表情，就能明白明日夏有多么珍惜「小咕噜」。

    「那我们回去吧。如果有人发现我们不见就麻烦了。」

    「嗯……！」

    很珍惜地把「小咕噜」抱在胸前的明日夏，和我并肩走回去。

    可是这时，我们还没有发觉。

    变暗的林中道路，有多么难以辨认容易迷路。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级B）

    「小咕噜」是她的宝物。

    8

    发觉好像走错路了，是开始往回走经过五分钟的时候。

    被郁郁苍苍的树林围绕的周边风景。

    感觉有些微妙，和来时路不一样。

    「咦？这里，好像……？」

    「老师……？」

    明日夏不安地抬头看著我。

    「难道……走错路了？刚才分岔的路，可能走到反方向了……」

    「是、是吗？」

    「嗯。」

    因为很暗，没有仔细确认或许失策了。

    我正想返回确认。

    就在这时──

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！

    随著这个声音，有某个东西朝这边飞来。

    「呀啊……！」

    明日夏发出尖叫。

    乌黑的某个东西，在明日夏面前改变方向，从正面撞到我的脸，直接掉到地上。呜呜，好痛……

    「刚、刚才是……你，没事吧？老师……！」

    「我，还好……」

    我捡起掉在脚下的黑色物体。

    用力发出振翅声，脚OO@@地乱动的那个是……

    「这是……独角仙……？」

    「哦，好像是耶……」

    黑亮的粗壮s角非常漂亮，是一只公独角仙。

    这种昆虫具有朝著光飞去的习性，也许是被手电筒的光吸引才飞过来的。说倒楣的确是很倒楣，不过有时也会有乌黑的蟑●飞过来，这比起那个好上百倍了。

    不过……刚才的冲撞事故，导致有些不妙的事情发生。

    「啊，手电筒……」

    明日夏轻轻地发出声音。

    看来似乎是受到独角仙惊吓时，手电筒从手上掉落飞出去。

    好像掉到远处的草丛里不见了。

    「对、对不起，我吓了一跳……」

    「刚才那也没办法……」

    就算是我拿著手电筒也会是同样的结果吧？

    话虽如此，没有灯光真的很不妙。

    总之周边是被树林围绕的一片黑暗，连左右都分不清。因为本来打算马上回去，把手机放在帐篷可真吃不消。

    「怎、怎么办？老师……」

    明日夏不安地抬头看著我。

    继续随便向前走并非上策。原本就不太熟悉路况，话说如此，就算想寻求他人协助，也没有联络手段。

    「……」

    既然如此，只剩最后一个办法了。

    不要随便行动，在这里等待天亮或许比较好。

    幸好现在是夏天。直到太阳升起就算待在户外也不用担心会感冒，在森林里也不会有夏夜名产──暴露狂出现。在伸手不见五指的状态下到处走动，若是跌倒或失足会更加危险。

    「那个，明日夏……」

    「……？」

    我这样告诉明日夏，尽管她有些困惑但仍点头回答：

    「是、是啊。在一片漆黑中走路很危险呢。嗯、嗯！我相信老师……！」

    因此我们决定在野地过夜。

    我们在附近找了一下，树林中有个稍微敞开的明亮空间，因为有一株可以坐下的倒下的大树，所以我们决定把它当成天亮前的据点。

    「……嘿，虽然只有这个，但是总比没有好。」

    「咦？那个，是老师的外套啊。不用做到这样啊……」

    「没关系啦。一路快走到这里我觉得有点热。可能有些汗臭味，你忍耐一下。」

    「老师……」

    明日夏的服装露出肩膀，看起来有点冷，我让她披上外套，就这样两人并肩坐下。

    这一带非常安静。

    因为时间快要半夜两点，完全没有人的气息。要是有的话反而很可怕。我只想得到可能来采集昆虫，或是来埋什么糟糕东西的特殊职业的人。

    过了一会儿，我们俩无边无际地闲聊。

    聊学校或家里的一些琐碎的事、《冒失女孩真帆》或《摇曳山林△》、暑假有什么计画等话题。

    「然后，我们吵得不可开交呢。铃音真的生气了……」

    「啊哈哈，那是老师的错～」

    「唔嗯～果然是这样啊……」

    可是随著时间经过，渐渐地可以聊的话题变少了。

    不久对话中断，沉默降临到我们中间。

    「……老师，对不起。」

    「咦？」

    明日夏挤出这句话。

    「……因为我把手电筒弄丢了……不，原本是因为来拿『小咕噜』，才会变成这样……」

    她像枯萎的向日葵一样，沮丧地压低声音说。

    「没关系啦。我真的不介意。」

    「可是……」

    「弄丢手电筒的意外是因为独角仙，就算由我拿著结果也是一样。而且明日夏这么重视一对的『小咕噜』，我真的很高兴。」

    「是这样吗……？」

    「嗯。所以不要再道歉了。」

    我不想一直看到明日夏阴沉的表情。

    而且这样被留在没有任何东西的夜晚森林中，也并非只有坏事。

    怎么说呢──

    「你瞧，那个。」

    「咦……？」

    我用手指著头上树木中断的部分。

    上头简直像萤幕般视野空出一块……而穿过树梢，以无垠的苍蓝夜空为背景，有许多光辉耀眼的星星。

    「呜哇……」

    明日夏双手贴在嘴上吐出一口气。

    「好漂亮……闪烁的光芒好大颗，简直像宝石一样……」

    「或许是因为没有篝火或手电筒等多余的光，才看得很清楚。假如明日夏没有弄丢手电筒，或许无法看到这么美丽的星空。就这方面来说或许是歪打正著，而且还有这个。」

    「？」

    「明日夏所说的回忆啊。」

    「老师……」

    在星光洒落的银色世界中，明日夏看起来眼眶湿润。

    在宛如非现实的梦幻光景中，明日夏的存在感毫不逊色，她就像从某个故事中走出来的公主般闪闪发光。

    好一会儿，我们俩沉浸在梦幻般的星光世界中。

    「G、G，老师～那个是什么？银河吗……？」

    「也许吧。话说我对星星不太了解……」

    「不，既然老师这么说，那就绝对是。啊，这么说来，那两颗发光的星星就是织女星和牵牛星吧？」

    「嗯～大概吧。」

    「他们俩，今年也能见到面吗……？如果能见到面就好了……」

    像在祈求般，明日夏轻轻开口说。

    十分平稳，非常温柔的时光。

    附近被寂静与银色罗帐笼罩，除了星星和我们以外别无他物。

    就这样不知有多久时间，我们看著天上的星星。

    「──哈啾！」

    突然从我嘴里打出像椅子用的柔软靠垫般的喷嚏。

    「老师，你觉得冷吗……？」

    「咦？哦，没有。」

    其实我觉得有点冷。

    虽说是夏天，但这个时间气温下降许多。只穿一件T恤实在是有点担心。

    可是如果我这样说，明日夏一定会谢绝把外套还我。所以……

    「嗯，不要紧。我还觉得热呢。」

    「可是，你起鸡皮疙瘩了耶……」

    「那是……」

    其实我是一只鸡……我说不出口。

    我答不上来，明日夏像在沉思般把话打住。

    可是不久后她似乎想通了，开口这样说：

    「那、那个，那这样的话……就不会冷了吧……？」

    「咦……？」

    紧贴……

    话一说完，明日夏把外套罩在我和她的肩膀上，就这样紧贴身体靠近。

    能感觉到彼此的呼吸，我们的距离无限接近于零，明日夏微微的体温，和花香般的气味轻柔地飘散在四周。

    「啊，明日夏……？」

    「唔，喏，冬季登山遇难时，会这样身体贴在一起彼此取暖，电视上经常这样说吧？所、所以……」

    「呃，不，可是……」

    「而、而且，妈妈也说过同样的话……」

    「你说的妈妈是，美夏小姐吗……？」

    「哦，不、不是美夏妈妈，是真正的妈妈。」

    她摇摇头如此回答。

    虽然很难懂……不过明日夏有两个母亲。养育她的母亲，同时也是阿姨的美夏妈妈，以及生母，真正的妈妈。看来这次的遇难对策资讯是后者告诉她的。唔嗯～虽然实在很像美夏小姐会说的话……

    「老师的身体……好温暖……」

    明日夏紧紧抓住我的胸口，她小声地嘟囔。

    「咦？是、是吗？」

    「嗯，好像被暖和的太阳晒得暖烘烘的棉被包覆般……感觉很平静……嘿嘿……滚来滚去……」

    明日夏这么说，并且把头埋进我的胸口，用脸颊磨蹭。

    嗯，暂且不论不是把我比喻成生物，而是棉被这一点。

    不，那个，随著接近的距离，我的理性也无限接近于零……

    因为这种微遇难（？）彼此取暖的情境，又不是漫画或轻小说，我也从未想过实际上自己会有体验的一天。而且对象还是号称「白银星屑」的学园偶像明日夏。我的心脏就像凶暴的马一样跳来跳去，真是不得了啊……

    「那个，和老师在一起，我觉得非常安心……光是在一起就感到放心……」

    明日夏露出笑容如此说道。

    「为什么呢？我自己也不清楚。可是……和牵牛星见到面的织女星，一定也是这样的心情……」

    「明日夏……」

    「嘿、嘿嘿……」

    她再次把头埋进我的胸口。

    零距离紧贴，我们彼此取暖，寒冷早就飞到仙女座的彼方了。

    明日夏也这么觉得吧？

    注意到时，明日夏在我的胸口安稳地、呼呼地睡著了。

    「嘶……嘶……」

    「……」

    「老师……我，喜欢你……」

    她轻声地说梦话。

    本来就十分端正的脸庞，在星光照耀下更加令人惊叹。

    我轻轻抚摸明日夏的头。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级A）

    她的妈妈教她，遇难时的对策最好是身体贴在一起彼此取暖。

    9

    唧～唧～唧唧唧唧唧唧唧～某种鸟叫声传入耳中。

    明显令人感受到野性的吵闹鸟叫声，使我的意识慢慢地清醒。

    「……嗯嗯……」

    我醒来后，最先感觉到温暖。

    宛如抱著热水袋般暖和的感觉。

    看来，不知不觉间连我也睡著了。

    「唔嗯……老师……」

    在我胸口的不是热水袋，而是还在呼呼地睡著的明日夏。

    像小猫一样蜷缩紧紧贴近，没有要离开的意思。

    「……啊，不、不行啦，老师……巧、巧克力香蕉不行啦……」

    「……」

    究竟是在作什么梦呢……？

    看她睡得很舒服，我想让她再睡一会儿，不过很可惜没办法。

    「明日夏、明日夏……」

    「……嗯，唔嗯……」

    我摇摇她娇小的身体叫醒她。

    「……咦……老师……为什么老师在我床上……？」

    她似乎还没清醒，说出这样的话。

    「……这……是梦吗……嘿嘿……是梦也好……因为很幸福，再继续睡一会儿吧……」

    「……」

    说著这种话柔和微笑的明日夏太可爱了，从一大早就可爱度破表，我勉强把持住，不过现在不是做这种事的时候。

    「啊～不是啦，明日夏，这是现实……」

    「……咦……？……啊。」

    这时她的意识总算清楚了。

    她揉揉眼睛爬起来。

    「……啊，对了，昨晚我和老师一起迷路……」

    「嗯，所以已经天亮了，我们该找路回到帐篷……」

    「啊，唔，嗯，对耶。那个，也许是那个方向……嗯，咦？」

    明日夏歪著头说。

    「？」

    「嗯嗯嗯？那个，老师～那个是……」

    我朝明日夏手指的方向一看。

    树木密集的另一边是开阔的空间。

    眼前是……感觉很眼熟的沐月Ⅲ型，以及矗立在一旁的大特价九百八十日圆的帐篷。

    「咦？那是……」

    「那个是……对吧？」

    不用说……是我们的帐篷吧……？

    咦？所以是那样吗？昨晚太暗了没发觉，我们一直在离帐篷这么近的距离，说什么遇难了而大吵大闹……？

    我和明日夏互看一眼。

    「……噗。」

    「……哈哈。」

    不知是由谁开始，我们笑了出来。

    因为这种像短剧的结尾，我们忍不住笑出来。

    「咦？咦～怎么一回事？我们，明明帐篷就在眼前，却那样大吵大闹左右乱走……？」

    「就是说啊。哈哈，真的是到底在干么……」

    我们笑了好一会儿。

    早晨薄雾迷蒙的露营场一角，我们的笑声响起片刻。

    「总之，在大家醒来前悄悄地回到帐篷吧！」

    「嗯，这样最好。」

    现在其他人还没醒来的样子。如果现在回去，就能当作什么都没发生，稳妥地结束。

    「那明日夏，待会儿见。」

    「嗯，老师再见～」

    我们挥挥手，正要返回各自的帐篷。

    这时，明日夏转了一圈回头看著我说：

    「啊，对了。」

    「嗯？怎么了？」

    「那个，老师～昨晚的事……是我们俩的『秘密』喔。」

    「咦？哦，嗯。我觉得这样会比较好。」

    既然能平安回来，或许不用那么在意，不过最好是别再引起风波。冬姬大概会调侃我：「啊～善人，又和乃木坂同学两人幽会啊～！」

    「嗯，说得也是，我知道了。」

    明日夏点头这么说，然后继续说道：

    「嘿、嘿嘿，和老师的『秘密』……又多了一个&#9834;」

    ──于是，三天两夜的富士山露营，最后以共享新的「秘密」宣告结束。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级A）

    露营时微遇难的事……是我们俩的重要回忆。

第二卷 间章

    ＊

    「泽村同学，我想去女仆咖啡厅……！」

    「咦？」

    明日夏眼睛发亮开口这么说，是第一学期结束不久前，某天放学后的事。

    「女仆咖啡厅……听说里面有许多可爱的女仆。身为出色的『秋叶原系』淑女，必须去见识一次……！」

    她强而有力地这么说。

    「而且泽村同学最爱女仆装对吧？比起三餐更加喜爱，那个，你好像持有全日本品女仆装师一级的证照……」

    「我、我没有那种证照！」

    「咦？是这样啊？」

    「对啦！」

    似乎自从池袋的那件事以来，奇怪的误解就一直跟著我，实在很困扰……

    我不会嘴里含著使用过的女仆装评论：「这件女仆装发酵不足。应该稍微在名为女仆的桶子里浸久一点，等到散发芬芳的吟酿香再出货。对了，与清淡的淡白色裙边结合或许不错。」我可不是这种变态……真、真的啦！

    「G，所以怎样呢？要不要去女仆咖啡厅？」

    「女仆咖啡厅啊……」

    该说是当然吗，我到目前为止也没去过。

    至于问我有没有兴趣……那当然是有一点。哎，并不是我对女仆装特别执著，那个，纯粹是因为学术的（？）兴趣喔～

    「咦～你刚才说女仆咖啡厅吗～？」

    这时，有人向我搭话。

    露出平易近人的笑容走过来的人，是十年来的青梅竹马──朝仓冬姬。

    「善人和乃木坂同学，你们俩要去女仆咖啡厅吗～？」

    「哦，是的。有这个打算……」

    「哦，那我告诉你们一个好地方～！」

    冬姬说。

    「秋叶原有一间值得推荐的女仆咖啡厅～我也常去那里～那边连第一次上门的人也能安心喔～」

    「哇，真的吗？」

    「嗯～是很好的地方喔～对了，我想那间店一定能让对女仆很挑剔的善人也感到满意～」

    「所、所以说，不是那样啦……！」

    「咦～不是吗～？你不是持有全日本品女仆装师一级……」

    「没有啦！」

    话说，有那种证照吗？

    「咦～这样啊～我倒是有耶～」

    还真的有啊。

    世界真宽广……

    「嗯，算了～总之，要去的话我推荐那间店喔～我告诉你们地址吧～」

    无论如何，因为这样……

    下周日，我要和明日夏一起去秋叶原的女仆咖啡厅。

    我们约在秋叶原站电器街口的剪票口外碰面。

    星期日下午一点。

    走出剪票口后我边看手机边等待，在约定时间的十分钟前明日夏现身了。

    「咦？老师～你来得真早。抱歉，你等很久了吗……」

    跟往常一样，便服装扮可爱到令人头晕目眩，她把头发绑成双马尾。

    今天在学校外头没有认识的人，所以她不是千金大小姐模式，而是平易近人模式。

    「不，没关系。我也才刚到。」

    其实这一天还要和明日夏一起去买「夏季同人志展售会」的场刊，在那之前我去办点事所以早到了，不过那是另一回事，在此略过不提。那时候还遇见了气质有些不可思议的女人和像流氓的男人。

    「哦，这样啊，那太好了～」

    明日夏真的很放心似的抚摸胸口。

    「那我们走吧。」

    「嗯，老师～」

    我把收到的地址输入地图APP，按照指示往前走。

    秋叶原正如其名，真不愧是「秋叶原系」的宝库，到处都有吸引目光的商品。

    「哇啊，那个模型人偶，真可爱～」

    每次看到在意的商品，明日夏就像向往橱窗里摆饰的小喇叭的少年般，跑过去眼睛直盯著看。嗯，她这个模样也很可爱……

    沿路逛街时，不久接近了目的地。

    「G，应该是这边啊。我记得店名是『Calotte Culotte』……」

    「啊，老师，是不是这里？」

    「哦。」

    明日夏手指的方向是，以圆形文字写著「Calotte Culotte」的可爱店面。

    虽然外表是普通咖啡厅的风格，但是从窗户看进店内可以看到女仆的身影。

    「那，我们进去吧。」

    「嗯！走吧走吧！」

    我和声音兴奋的明日夏并肩走进店内。

    「您回来啦，主人，大小姐～&#9834;」

    一踏进店内，就听到问候声。

    哦哦，真不愧是女仆咖啡厅。和普通咖啡店从入口就不一样。

    而且出现的……不只是女仆。

    「嗯？怎么了？主人。你很在意这对耳朵和尾巴吗？」

    「呃，不……」

    「呵呵呵，如果在意的话就多看一会儿喵&#9834;」

    头上是猫耳，臀部有尾巴的混种。

    全都是猫耳女仆。

    「好可爱……&#9834;」

    明日夏的目光集中在晃动的耳朵和尾巴上。

    即使家里有那么多女仆，果然在外头见到的女仆还是不一样呢……

    我们一面赞叹魅惑的猫耳和尾巴，一面被带到座位上。

    真不愧是女仆咖啡厅，菜单也和一般咖啡厅不一样，有许多有趣的餐点。

    「啊，老师老师，我要点这个，『七矮人的苹果派』！」

    「那我点这个，『梦游仙境的义大利面』。」

    我们各自点餐，等了大约十分钟。

    餐点很快就送上来了。摆上餐桌时，猫耳女仆（美国短毛猫）不忘确实注入萌力：「变好吃吧～萌萌喵～」

    「我要开动了。」

    「我要开动了～」

    我们俩双手合十开始吃饭。

    「老师的那一份看起来好好吃喔。」

    「嗯？不嫌弃的话要不要吃一口？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。啊，那我叫女仆分出一些，你等一下──」

    一口咬下。

    「啊……」

    她没等我说完。

    还没把义大利面分到小盘子上，凑上前来的明日夏的樱花色朱唇，一口咬住我手上的义大利面。

    「啊，果然很好吃～有神秘国度的味道～」

    「……」

    「老师？」

    「咦？哦，没什么……」

    我没想到她会直接进攻。话说那支叉子，刚才我用过了耶……

    我不知该做何反应，这时明日夏这么说：

    「老师也吃一点苹果派吧？」

    「咦？哦，那我吃一点。」

    「嗯，了解～来──啊～&#9834;」

    「……咦？」

    「咦？我吃了义大利面就得还你一口喽～啊～」

    「……」

    是这样啊。

    明日夏让我吃东西时「啊～」就是默认反应。这一点在家庭派对上，我应该已经十二分了解了。

    无论如何，也不能断然拒绝难得的「啊～」。

    「啊，啊……」

    我一面忍受旁人的目光，一面用嘴巴接住伸过来的苹果派。

    满满苹果的苹果派，比想像中无比甘甜。

    「呵呵呵，主人和大小姐感情很好呢～&#9834;」

    来加水的猫耳女仆（苏格兰猫），露出欣慰的表情看著我们。呜呜，这是羞耻Play啊……

    「GG，老师，我想和女仆拍照留念，可以吗？」

    我们吃完饭后。

    喝著餐后的红茶，手上拿著手机的明日夏这么说。

    「嗯？留下回忆吗？」

    「嗯，对啊。」

    她连连点头。

    明日夏所说的回忆，她喜欢用照片或影片留下纪录。

    之前去东京晴空塔和阳光60的时候，她也以做庭审纪录般的气势不断拍照。

    所以作为其中一环，在这间女仆咖啡厅的时光，她也想留下纪录。

    可是仔细一看，店里张贴了「禁止拍照摄影」的告示。

    「明日夏，很可惜，那个……」

    「啊，不能拍照啊……」

    她一副无精打采的样子。

    也许是看到她的模样，店里较为年长的女仆（缅因猫）走到我们身旁。

    「怎么了？大小姐。」

    「哦，没有，我们本来想和女仆一起拍照，可是……」

    「哦，原来如此……」

    也许是察觉到我这么说，女仆压低声音。

    「哦，没、没关系的。那个，我只是想一起拍张照片，留下美好的回忆……」

    明日夏话说到一半──

    「咦？你是……？」

    女仆看著明日夏纳闷了。

    「？什么？」

    「我有在哪里见过你吗？感觉很眼熟……」

    「咦？我吗？那个，我是第一次见到大姊姊……」

    「说得也是呢……可是为什么呢？不知为何看到你感觉十分怀念……」

    ……这是之后听说的事。

    据说这间店「Calotte Culotte」，是明日夏的母亲以前造访过的店家。当时还是新进女仆的这位店长，曾经和明日夏的母亲说过话。

    「啊，对、对不起。说了奇怪的话……对了，如果可以的话，要不要拍照呢？」

    「咦？」

    「如果是特别限定我的话，就可以拍照喔。不过这是『秘密』，所以要到店的内侧……」

    「啊，没、没问题，我要去！」

    明日夏在一秒内立即回答。

    「──那要拍了喔。来，膝盖的英语是～？」

    「Knee－！」「Knee～！」「Elbow－！（←我）」

    于是，明日夏的回忆又多了一张，是明日夏和猫耳女仆与我的三人合影，非常珍贵的照片……顺带一提，只有我因为闪光灯的影响，眼睛变成不知打哪来的外星人般的红眼睛……我决定不去在意。

    「啊～真开心～&#9834;」

    逗留一小时后我们走出「Calotte Culotte」，明日夏「唔嗯～」地伸展身体这么说。

    「跟想像中一样，非常可爱呢。时间转眼间就过去了～得感谢介绍的朝仓同学呢。」

    「冬姬啊……」

    据说冬姬是超级常客，受到所有女仆尊敬。一如往常她无论到哪儿都很厉害呢……

    「嗯嗯，这样也体验过女仆咖啡厅了，又更接近出色的『秋叶原系』淑女了吧？」

    明日夏看著我这么说。

    「嗯，前进一步了。」

    「太好了～可是，离未来姊姊的背影还很远呢。」

    明日夏的姊姊──乃木坂未来学姊。

    完美无缺，真正的完美千金大小姐。

    在各方面为了追上未来学姊，明日夏每天都十分努力。

    「不过，那些猫耳女仆真的很可爱呢～啊，对了。」

    「？」

    「G，老师，不嫌弃的话，下次我也来穿那个猫耳女仆装吧？」

    「咦？……咦！」

    突、突然说这什么话呀……！

    「因为老师～不是最喜欢女仆装了吗？既然如此眼前就能看到，你应该会很高兴吧？」

    「呃，不，我不是那种女仆装狂热者……」

    「那就不用穿喽？」

    「…………」

    明日夏的猫耳女仆装扮……

    用A5和牛卷起最高级海胆的海胆肉卷般的全包餐点，她活动猫耳摇尾巴叫一声「喵～&#9834;」的那一天，我应该会如字面意思升天吧……呃，啊！

    「呵呵呵～&#9834;」

    回过神时，明日夏看著我淘气地笑著。

    不、不是啦，并非因为我是女仆装狂热者，那个，只因对象是明日夏，我才会有这种反应……呃，这，无法当成藉口……？

    看到语无伦次的我，明日夏继续笑著说：

    「呵呵，如果在老师面前，真的穿也没关系喔。」

    「咦……？」

    「虽然有点害羞，不过如果是老师就没关系。」

    「──对别人这可是『秘密』哟&#9834;」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密EXTRA（秘密等级S）

    下次她会为我穿上猫耳女仆装……好像。

第二卷 第三话

    0

    到了八月。

    经历过增加许多「秘密」，三天两夜附加微遇难的富士山露营，我觉得和明日夏之间的距离应该稍微接近了，感觉这种可能性微妙地存在的夏季某一天──

    等著从露营回来的我们的是……原稿地狱。

    「G，呃……现在写到第三章，这一章结束后重新检视第一章和第二章，再……」

    「啊，等一下。在第三章使魔猫咪很活跃，我觉得最好配合这点改写第一章。」

    「啊，对、对耶！这里得反馈……」

    「还有敌人腥红怪从熊蝉型变成油蝉型，这里也要变更……」

    「啊，对耶。呜呜呜，有好多要做的事……」

    戴著眼镜的明日夏发出呻吟声正在奋战的，是要在「夏季同人志展售会」贩售的同人志的原稿。

    因为意料之外的事，明日夏要以社团身分参加「夏季同人志展售会」。

    为此的原稿……正常时程的截止日期爽约三次后，真的不妙的截止日期就在一周后，她就像被逼急的作家一样被追著跑。

    参加社团贩售的媒体，基本上什么都有可能。最多的果然是以插画为主的插画本，以及收录这些的DVD或CD－ROM。此外还有漫画或自制游戏的各种商品，也有发放音乐档案的社团。

    其中，明日夏写的是──

    「G，老师～『呼之欲出』是『快要得出结论』的意思吗？」

    「咦？哦，嗯，或许吧。姑且上网查一下……嗯，没问题。」

    「谢谢～呼～不过这样写小说是第一次，有很多不懂的地方呢～」

    没错──就是小说。

    正确一点地说，是加入几幅插画，接近轻小说的形式。

    至于为何写小说……事情要回溯到五天前。

    从露营回来的隔天。

    我们在乃木坂公馆明日夏的房间开作战会议。

    议题自不用说……是关于决定以社团身分参加的「夏季同人志展售会」。

    「G……也就是说，所谓的以社团身分参加，大致上来说不是购买的一方，而是贩售的一方吗？」

    明日夏歪著头这么问。

    「嗯，大致上没错。制作自己想发表的作品，在摊位贩售。把这个想成以社团身分参加就行了。」

    「这样啊，嗯，那我就能理解了。」

    明日夏理解似的点点头。

    正如刚才所说，「以社团身分参加」简单地说就像相对于顾客的店家。在卖方和买方都区分为参加者的「夏季同人志展售会」，虽然这种描述方式是否正确有点微妙，不过暂且算是容易理解，那就这样吧。

    「所以，问题是要贩售什么……」

    「那个，不是插画本之类的吗？」

    「唔嗯～其实那是最好的……」

    由于以前特训的效果，明日夏插画的实力大幅地进步。话虽如此，以大草原的生态系来看，她还只是小狮子的初级水准。而如果是插画本，包含彩色黑白至少要画八页以上（似乎）。考量到「夏季同人志展售会」举办前的剩余时间，那实在是很严苛（感觉）。

    「因此，我有一个提案……」

    「？」

    「写小说，如何？」

    这时举出的候补选项就是……小说。

    比起从现在开始画八幅插画难度较低，依照作法可以表现出比插画更深奥的世界观（似乎）。

    从刚才我就一直连续说出「感觉」或「似乎」，其实这个部分我也和冬姬商量思考过。我对明日夏的「秘密」巧妙地敷衍，询问冬姬在剩余时间想以社团身分参加的话什么最合适，她的回答如下：

    『嗯～如果有这样的限制，那还是选择小说吧～花费的绝对时间比插画还要少，而且对心理描写可以多加著墨，若是插画就很难画，而且小说能表现出画不出来的美感～我很推荐喔～咦？难道善人也想写点东西吗～？嗯嗯，善人也终于对这边的世界正式感兴趣啦～？那我来教你许多东西吧～首先是制作个人网站，网站浏览人数每次数字很漂亮的时候就写个纪念礼物小说，先从这里开始……』

    暂且不论后半段平时的机关枪谈话（话说是哪个时代的事……？），我一句话都无法反驳。

    正因如此，这次我决定建议她写小说。

    「小说啊～嗯，或许不错。」

    明日夏用力地点头。

    「原本就是想挑战的领域，在这个时间点获得这样的建议，也许是『秋叶原系』之神启示我这么做。而且……」

    「？」

    「而且……或许能从与插画不同的方向描写《真帆》的魅力。」

    「《真帆》？不是《摇曳山林△》吗？」

    我这么问，明日夏这样回答我：

    「那个……这次，我想写《冒失女孩真帆》。」

    「《真帆》吗？」

    「嗯。虽然《摇曳山林△》很有趣，我也非常喜欢，可是……《摇曳山林△》开始播映后，就没人讨论《真帆》了。明明之前讨论得那么热烈，却突然像火熄灭一样。」

    「那个……」

    「我一直在思考。为什么会变成这样？那个……感觉《真帆》似乎被遗忘了。就像从世界上消失了，这件事让我觉得很寂寞……」

    她低头轻声说。

    「所以……至少就算只有我，也不想让《真帆》的火熄灭。我能做的事，就只有这个……不行……吗？」

    「……」

    我痛切地理解她的心情。

    《冒失女孩真帆》对明日夏来说是初次接触「秋叶原系」的开端，是记忆深刻的内容，也是第一个最喜爱的角色。

    那个《真帆》由于第一名轮替，现在几乎不再成为话题。

    完全被当成过去式。

    这对明日夏来说大概不可理解，露营时也因此神色有点无法理解。一定是从那时候开始，心里郁闷想要设法改变现况。

    我想肯定她的想法。

    所以……我开口说：

    「嗯，我明白了。那这次就写《真帆》的小说吧！」

    「啊……」

    我一说完，明日夏突然表情亮了起来。

    「哇～我喜欢对我这么说的老师～&#9834;」

    她猛然紧紧抱住我这样说。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    「夏季同人志展售会」的本子她决定写《魔法少女冒失女孩真帆》的小说。

    1

    ──因此，明日夏决定写《冒失女孩真帆》的小说。

    话虽如此，距离「夏季同人志展售会」正式开始已经没多少时间了。

    至于对策，明日夏欢喜地表示：

    「既然这样……来集训吧！」

    「果然是这样呢……」

    「当然啊！上次是在老师家，这次在我家集训吧～！」

    演变成这样了。

    因为上次学园祭那件事，明日夏以「秋叶原系」为目标一事已经被美夏小姐她们知道了，所以这部分可以毫无顾忌地专心作业。

    于是当天我先回家一趟，收拾行李后再回到乃木坂公馆。

    然后直到今天，一直持续集训。

    「老师老师～这一节啊，这样的情节发展可以吗？」

    「嗯，那我检查一下，这段期间你先继续写。」

    「拜托你，得救了～」

    明日夏写原稿，再由我检查的一连串流程。

    乍一看似乎进行得很顺利。

    「……」

    其实……现况有些问题。

    明日夏想写的，是三十六页的《魔法少女冒失女孩真帆》的小说本。

    一面以原作动画为基础，一面发展出不同的原创故事。

    开始执笔第五天，现在大约进展到一半。

    「──好，嗯，暂且到第三章大致写完了。老师～你可以全部看过一遍吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    话说这五天内，因为中途检查过几次，大致的故事都记在脑子里了。

    至于大略的流程是，以动画的故事结束后的世界为舞台，「真帆」与思慕的人阿原加深交流，并且与新出现的腥红怪对决。

    然后我从头开始阅读。

    ……嗯，一般看来，也许算是不错。从笔下的文章能让情景在脑海中浮现，阅读时并不会卡住还满厉害的，以前三K让我读过他们写的网路投稿小说，所以我能深切地了解这点。而且作者也不会突然以超越视点登场。

    不过，即使如此仍有许多粗糙的部分。

    和一般在书店贩售的作品相比，果然文章有些部分令人在意，剧情发展看起来也有几个牵强的地方。错字漏字也不少。嗯，明日夏不是专业写手，自然会有这些问题。

    话虽如此，关于这几点我不太担心。

    的确在现阶段缺点也很醒目。

    可是，从现在开始明日夏一定会努力填补不足的部分。

    这在画插画时我就近观察便已十分明白。

    实际上就连现在，她每天也阅读几十本轻小说学习，她也频繁地上「想成为小说家到发抖」或「去读写」等投稿网站，一部部地阅读作品。能做到这样是因为明日夏的高超能力，可是我也十分清楚她本人努力的份量也非比寻常。

    明日夏本身并没有任何问题。

    没错，明日夏本身。

    「……」

    问题出在……其实可能是我身上。

    在这五天，我察觉了这个致命的缺陷。

    该怎么说，就是我身为「老师」的功能。

    重点是对于明日夏的作品，我能提出多么正确的批评与意见。

    这个能力……实在没有发挥。

    画插画时倒是还好。感觉凭直觉出主意让明日夏汲取，就能把插画修正好，至于文章可就行不通了。

    哎，读过之后有些地方感觉不太协调。可是要如何修改才能变好，我实在无法指出来。我也不清楚如何化为语言传达才好。啊啊，嗯，对了，我的现代国文成绩在十级中只有六级……

    简直就像饲养的美国螯虾脱皮时还差一点就完成，心情感到十分沮丧。

    明明想助明日夏一臂之力，却没有帮上什么忙。

    说到现在能做的事，顶多就是检查错字漏字，指出情境的不一致，模仿各种腥红怪煽动明日夏心中的真帆精神。

    「…………」

    唔唔，这样根本不配当老师……

    无法尽到老师职责的我，就像失去翅膀的埃及果蝠。和装饰品没什么两样。

    话虽如此，该怎么办才好……

    「嗯？怎么了？老师～？」

    也许是感觉到我在烦恼，明日夏担心地一直看著我。

    「你的脸好像不只咬碎苦虫，根本整只都吞下去了。怎么了？肚子痛吗？」

    「哦，不，没有……」

    「？嗯～我们休息一下吧。这个时间也正好。」

    明日夏这么说的同时，有人敲了房门。

    接著文静的女仆端著放有红茶与茶点的托盘走进来。

    「失礼了～我端茶水和点心过来了～今天是明日夏小姐喜爱的格雷伯爵茶的夏摘茶，和银果堂的戚风蛋糕喔～」

    「哇～静琉，正等你来呢～&#9834;」

    结果我几乎没帮上忙就到了休息时间。

    唔嗯～这样下去不妙啊……

    2

    却说，嗯，现在才要说，我为了集训从五天前就住进明日夏的家。

    所谓住进来，就是那个，和明日夏二十四小时从早到晚在一个屋檐下度过……讲成一个屋檐下，因为乃木坂公馆太宽广了，也许你会想吐槽，不过暂且不管这个。

    而在一个屋檐下度过，也就是说食、衣、住全都在一起。之前插画集训时是明日夏来我家留宿，而现在是反过来的版本。

    至于换句话说这是什么情形──

    「啊，老师～浴室空出来了～」

    「咦？哦，嗯。」

    「夏天洗澡很舒服呢～&#9834;虽然流很多汗，但是洗完澡整个人很爽快。有的人夏天只要冲澡就好，不过我果然绝对是泡澡派～」

    刚洗完澡暖呼呼的明日夏，穿著短裤加上一件单薄的家居服，这是她能自然地说出这种话的环境。

    哎呀，她把浴巾挂在脖子上开心地笑著的模样，感觉比平时爽朗三倍，由于在自己家里很放松，胸口或腰边等毫无防备的地方很引人注目……

    「啊，对了。冷冻库里有买来的好吃冰淇淋喔。老师洗完澡后也一起吃吧～」

    「哦，哦。」

    「有芒果口味和凤梨口味喔&#9834;啊，还有啊，今天本馆的浴室故障，所以待会儿美夏妈妈她们也会过来洗澡。所以要注意别洗太久喔。不过别洗到一小时应该就没问题。」

    「哦，了解。」

    唔，唔嗯～明日夏的话我完全没听进去。

    「那、那么，我先去洗澡。」

    「慢洗～&#9834;」

    我只说了句话，便像逃走般前往浴室。因为我真的不知该往哪里看才好……

    顺带一提，刚才明日夏提了一下，这栋宅邸，分成美夏小姐和明日夏她们居住的本馆，和有女仆们的房间与客房的别馆，并且各别设置了浴室。而且两边都比我家的占地面积还要大。名流的极致就在这里啊……

    「真的，越看越觉得惊人呢……」

    我一边说著并未斟酌过的感想，一边走到别馆的浴室「水芭蕉」。

    光是更衣室就跟普通的教室差不多大。

    嗯，洗完澡后有等著被我吃的冰淇淋和明日夏在等我（这句有语病），还有原稿夜晚的部分，所以赶快洗完赶快出来吧。

    我想著这些事，十五秒内扒光身上所穿的衣服，像跑进去般从更衣室移动到大浴场。这里的浴缸大到可以游泳，真是开心呢。

    我正要直接顺势跳进如游泳池的浴缸时──

    我的脚步停下来了。

    「……咦？」

    里面有人。

    覆盖大浴场整体的热气中央，有个舒服地哼著歌的人影浮现。

    「哼哼哼～&#9834;鹿的大便～&#9834;」

    小个子头发绑成两束的轮廓有点像明日夏，但有些微妙的不同。我睁大眼睛仔细一看……人影的真面目是这栋宅邸的主人，年龄不详的明日夏的阿姨。

    「……」

    「咦？怎么了？那波，赶快帮我擦背啊～」

    「……」

    「那波？──咦？」

    这时，我们视线交会了。

    无可推托，确实的交会。

    「……」

    「……」

    阿姨──美夏小姐眼睛眨个不停。

    「Ki……」

    Ki？King Ghidorah（王者基多拉）？Killer Machine（杀人机器）……？

    「咿（Ki）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    之后震耳欲聋的尖叫声响彻整个大浴场。

    不、不是啦！这该怎么说，我也觉得莫名其妙……！

    她并没有给我辩解的时间。

    「怎么了？美夏小姐～！」

    我看见以子弹的气势，手上拿著巨大槌子的那波冲进来。

    「啊，不，这是那个──」

    「你这可疑的家伙～！觉悟吧！」

    「啊……呃……」

    随著叫声高举过头的巨大槌子覆盖了视野。

    之后我失去了意识。

    「──咳、咳，嗯，刚才是不幸的事故，我理解了。」

    我在乃木坂公馆最内侧的美夏小姐的房里。

    稍微扭过脸去的美夏小姐，很尴尬地这么说。

    「该说是不幸吗～？美夏小姐没有听清楚明日夏小姐所说的话，这是你不对吧～？她说善人同学要先使用浴室～」

    「唔，那、那个……因为，刚好那时我正在做任何雏鸟都能华丽地在天空振翅的『飞天托胸体操』。我热中地做振翅啾啾扩胸伸展运动，所以才没听见……」

    哎，似乎有许多不该听的内容……嗯，我决定当作没听见。

    「美夏小姐～」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……抱、抱歉～大哥哥～是我不对啦～」

    「非常抱歉……我听到美夏小姐尖叫心里一慌，没发现是善人同学……」

    美夏小姐和那波一齐低头鞠躬。哎，我看见了也是事实，她们这样道歉害我很惶恐……

    我这样说，美夏小姐她们露出松了一口气的表情说：

    「唔嗯，大哥哥是乖孩子呢～」

    「让人想抱紧说『乖孩子乖孩子』呢～」

    「呜、呜哇！不要真的抱！」

    「呵呵呵～不用害羞啊&#9834;」

    「纯真的反应很可爱呢～裕人少爷对这种程度的肌肤之亲，已经纹丝不动了呢～」

    不，若是普通的男生应该都会有反应吧？那个裕人是谁呢？是佛像还是……？

    就这样我和美夏小姐她们闲聊了一会儿。

    话说真的是无边无际的闲聊内容，像是最近明日夏的情况如何？露营开心吗？「夏季同人志展售会」的原稿写得还顺利吗？诸如此类的日常对话。

    「原来如此原来如此，大哥哥和明日夏每天都很开心呢。嗯嗯，年轻时以为这种日子会永远持续下去，过了之后才发现只是一瞬间呢。不错喔～」

    「美夏小姐，那些台词令人稍微感受到年龄喔～」

    「唔，是、是吗……？」

    被那波吐槽的美夏小姐「咳」地假咳一声。

    「唔，嗯，这就不管了。啊，对了，大哥哥～」

    「？是。」

    「那个，我忘记说了，明天会有客人来喔。」

    美夏小姐像是想起似的这么说。

    「？是谁要来呢？」

    「那算是『秘密』吧～不过一定是大哥哥和明日夏都会吓一跳的，重大热切的惊喜来宾喔&#9834;」

    「……」

    唔嗯，从她口中说出惊喜，感觉只有危险的预感，是我的错觉吗……？

    「哎呀，我觉得你们一定会很讶异，敬请期待──啊，比起这个。」

    「？」

    这时，美夏小姐像小恶魔一样得意地微笑。

    「你和明日夏，已经接吻过了吗？」

    「咦？」

    过于突然的突袭，使我发出像在木头、竹子、金属等管子打了几个洞，吹气发声的乐器般的声音。

    「你、你在说什么……？」

    「咦～因为你和明日夏已经认识将近四个月喽～进展到这一步也不奇怪吧？」

    「那、那种事……」

    是这样吗……？

    不，可是，那个，别说接吻（不是沙那种春季到夏季很美味的白肉鱼）了，我们根本没有交往啊……

    「嗯～大哥哥讨厌明日夏吗？」

    「……呃，怎么可能……」

    「也是啦。然后，就我所见，我觉得明日夏喜欢大哥哥喔～既然如此，相爱的两人做这种事是自然的发展吧？」

    就、就算你这么说……

    超过处理能力的许多桃色话语使我短路，美夏小姐得意地微笑，并且又追加一句：

    「──也许，明日夏也在等你哟。」

    之后，原稿夜晚的部分结束，我回到房间。

    被分配为我在集训时的住所，是豪华无比的客房。

    在太大的双人特大床垫上，我滚来滚去折腾苦恼著。

    完全无法集中精神。

    因为美夏小姐说了多余的话，我过度意识到明日夏，始终无法冷静下来，就像脱皮前的螯虾一样。结果明日夏最后还问我：「感觉老师的脸，好像喝醉的虾子喔。你发烧了吗？」不，我这年纪的男高中生听到接吻什么的，变得举止可疑是没办法的事啦……

    话虽如此，嗯，这个接吻发烧（？）睡一晚就能治好吧？

    所以暂且不管了。

    「……」

    可是比起这个，还有个问题。

    一如往常……我对明日夏的原稿无法给予适当的建议。

    那使得我，就像无法站立跑步的伞蜥蜴一样烦恼。

    再这样下去我帮不了明日夏。

    我没有完成老师的职责。

    明日夏一定会说她不在意这种事。她可能会以平时如向日葵般的笑容说：「老师只要在我身边就好了。该怎么说，感觉就像护身符一样。」

    可是……感觉很讨厌。

    为了目标专心一志，付出最大的努力，拚命努力的明日夏。

    在她身旁……就算明日夏再怎么说没关系，只是漫不经心地像狸猫的装饰品闲晃，我觉得这是不对的。

    「得摆脱装饰品或护身符的身分……」

    总之我想赶快变成人。

    我一面想著不知哪边的妖怪人的事，一面度过睡不好的夜晚。

    3

    到了隔天，集训很快地进入第一周。

    如同字面，距离截止期限是成为转折点的折返地点。

    今天也是写原稿。

    完全关在房间里的明日夏就像印尼某岛屿般，俐落地继续写著《真帆》的小说。

    「G、G，老师～这边的场景如何？感觉好像有点不足，是不是多描写一下比较好？」

    「嗯，这里啊……」

    我看著明日夏亲手交给我的印出来的书页。

    那是战斗结束后的真帆，发觉真正的黑幕蝾螈型腥红怪的存在，是非常重要的场景。

    的确如明日夏所言感觉有些不足，至于那是什么，以我的建议能力无法判别。虽然觉得要再高潮迭起一点，或是补足某些要素，但是是怎样的内容，要如何增添才是正确的作法，我无法顺利地化为语言说明。

    「……唔嗯～也许，不足之处是真帆的情感面或行动的描写、非真帆角色的这些描写，或是除此之外。整体最好再稍微追加一些，好像也不是这样……」

    结果我像是不知哪儿来的前警视厅搜查一课课长，只能回以模棱两可的回答。

    「这样啊，我明白了。那我再推敲一下。」

    明日夏笑著回答。呜呜，我真的没帮上忙……

    时间以这种感觉流逝。

    明日夏喀哒喀哒地敲打键盘，说到在一旁的我能做的事，顶多是配合按下enter键的声音当场转一圈。

    就这样原稿上午的部分结束，隔著午餐（不知为何是流水素面）便转移到下午的部分。

    「唔嗯……」

    明日夏在电脑前停下双手发出呻吟声。

    「怎么了？」

    「这边的场景，我不太明白角色的心情……啊，对了！」

    「？」

    这时明日夏想到了好主意，她的手在脸上拍了一下。

    「那个那个，老师～为了理解角色在这个场景的心情，我们实际上重现一下，好吗？」

    「……」

    ……感觉这种事，之前也曾有过。是既视感吗……？

    话虽如此，假如现在的我只能帮上这点忙，那也没办法。

    「知道了。来吧。是怎样的场景？」

    「G，是这里。」

    「嗯嗯，真帆被敌人油蝉型腥红怪激烈地求爱陷入窘境，但总算拨开半职业级的攻击，反过来跨在对方身上的场景……跨在对方身上的场景？」

    明明是油蝉？

    不，那其实无所谓啦，问题不在那里。

    跨在对方身上就是……跨在对方身上吧？（当然）

    在没有别人的密室床上一对男女做这种事，感觉很有问题。话说只会出问题吧……？

    可是明日夏并未特别在意的样子，她继续说道：

    「嗯，暂且不论真帆，我不明白这时的油蝉型腥红怪的心情。它对真帆感到愤怒吗？难受吗？或是两者都有……？」

    然而既然明日夏想要试，我就没有拒绝的选项。现在我只有在这种事（扮演油蝉型腥红怪）才帮得上忙……

    「我知道了。那、那就来喽。」

    「嗯，随时都OK～！」

    「……G……『本大爷没有极限的精气现在就要满溢爆发了。甩甩甩……！』」

    不，到底是在甩什么东西呢？是油蝉在甩油啦，大概吧……

    我发出微妙的猥亵笑声，并且扑向明日夏。

    扮成真帆的明日夏华丽地闪躲过于激烈的求爱行动，反过来把丑恶的油蝉型腥红怪（我）推倒在床上。然后就这样，跨在我身上。

    「『甩……？』」

    「『到此为止了！死心吧……！』」

    明日夏往下看著我，凛然说出真帆的台词。

    虽然预料到了……不过果然这个姿势很有问题吧？

    在床上像鲔鱼一样（明明是油蝉）躺著的我，被裙子飘荡表情欢喜的明日夏跨坐在身上。而且因为刚才一连串的动作裙o有些掀起来，从缝隙能瞥见雪白的大腿……这即使说成色情骑乘位也不为过。

    「所以所以老师～是什么感觉？这个时候油蝉型腥红怪是怎样的心情？」

    「咦？唔嗯……」

    只能说心跳加速呢……

    「总、总之，我可以稍微起来吗……？」

    「起来？咦？为什么？」

    「你说为什么，那是因为……」

    「？……啊！」

    这时，明日夏总算察觉到自己客观的状况（色情骑乘位）。

    她简直像扔进沸腾锅子里的帝王蟹（其实是寄居蟹的同伴），一口气涨红了脸。

    「啊、啊哇哇……对、对不起……！我、我这是什么样子……G，这个，不是啦……！我、我不是那个意思，只是想重现真帆的场景……呃……！」

    虽然她神色慌张地想要爬起来，反而因为心急使上半身上下摇晃失去平衡。

    「啊……呃……」

    「明日夏……！」

    向前扑倒的明日夏，快要摔倒时被我接住了。

    「谢、谢谢你，老师……」

    瞪大眼睛的明日夏非常抱歉地说。

    「不、不客气……」

    总算没让明日夏受伤，真是太好了。

    可是……该怎么说，姿势变得更加危险且暴力了。

    简单地说，跨在我身上的明日夏向前倒，变成由我抱住她支撑的形式。身体有九成是紧贴的状态。而且刚才险些扑倒使身上的衣服变得更加凌乱不堪……

    这已经……即使说几乎是反转腿夹著对方腰部也不为过。

    明日夏的表情变得更加狼狈。

    「啊，那个，这、这个，我，不是故意的……！」

    「哦，嗯，我知道……！不、不要紧……！」

    虽然这么说，但我自己也不晓得哪里不要紧。

    这时，朝向这边抬起头的明日夏和我目光相对。

    「啊……」「哦……」

    两人视线交会。

    反射出射入的光线，在明日夏琥珀色的美丽眼眸中，映照出我那张像腥红怪的脸。

    「……」

    「……」

    一片沉默。

    彼此嘴巴一张一合想要说什么，却说不出话来。

    我们这样维持了多久呢？

    明日夏轻轻地闭上眼睛。

    「！」

    咦？什、什么意思？这，怎么回事……？

    过于出乎预料的发展，使我的思考完全楞住了。我不明白她的意思，应该说无法理解眼前发生了什么事。这……不是梦吧？

    在这个状况下明日夏闭上眼睛的理由是：

    ①我的脸太像腥红怪所以无法正视。

    ②有沙子跑进眼睛。

    ③她想尝试双眼眨眼。

    我只想得到这几种可能性。

    不过这时……浮现了另一个可能性。

    『你和明日夏，已经接吻过了吗？』

    『──也许，明日夏也在等你哟。』

    美夏小姐的话突然在我脑海中浮现。呃──不不，怎么可能会有这种事！

    可是明日夏紧闭双眼靠在我身上，一动也不动。

    我感觉到，心跳一口气加速。

    从透过一块薄布接触到的部分，能感受到明日夏的体温和心脏跳动。

    咦？这、这是，这一回事吗……？

    很不凑巧地，这十六年的人生我完全没经历过这种猎蜜的事，所以不知道。

    可是就连我，也明白气氛不一样。

    我也明白，在全世界彷佛只剩我们俩的气氛中，如果不突击……我应该会后悔一辈子。

    我碰触明日夏的手略微用力。

    明日夏的身体瞬间抽动一下，但马上放松把身体交给我。

    我咕噜地吞了口水。

    再一次在自己心中用力点头。

    就这样与明日夏之间彼此的距离无限接近于零──

    「那、那个～非常抱歉打扰你们享受～」

    「！」「？」

    悠哉的声音从背后不好意思地传来。

    突然背后遇袭使我的心脏差点从嘴里跳出来，我以这种劲头回头一看，眼前是一脸困扰的文静女仆静琉小姐。

    「静、静静静静静静静琉……？」

    明日夏维持色情骑乘位，发出快要死掉的声音。

    「对、对不起……我觉得很显然打扰到你们了，所以犹豫是否该出声……可是那个，明日夏小姐你有访客～」

    「呃，访客？找、找我的吗……？」

    「是的～」

    啊──啊啊，对了，今天美夏小姐说过，会有惊喜来宾……

    大概是那位客人来了吧？话说回来真是绝妙的时机啊……

    「咦？哦，访客，会是谁呢？这我没听说……」

    看来明日夏并未听闻访客的事，本来就像月亮的眼睛变得更加圆滚滚了。

    「哦，嗯～那个，就是这两位～」

    随著静琉的声音，房门被打开了。

    瞬间寂静无声。

    从房门另一边出现的人物……使我的动作完全停止了。

    「……咦？」

    ──是明日夏。

    千金大小姐模式，露出如白百合般微笑的明日夏，双手在身体前面优雅地交叠，站在房间入口。咦？不，明日夏在我这边啊……

    我视线回来一看，眼前果然是眼睛眨个不停的明日夏（但却是平易近人模式）。简直是千金大小姐模式和平易近人模式分离般，两个明日夏就在眼前。

    而且不只如此。

    另外站在那位明日夏（？）背后的人物我也彷佛见过……

    「哎呀，G，难道你是……」

    「……是以前见过的人。」

    金发碧眼的女仆对略微歪头的明日夏（？）如此说道。

    眼前是……以前在池袋的动画专卖店遇见的，白日梦中的两人。

    4

    总觉得，之前便有预感。

    一种「一定是这样吧？」的模糊感觉。

    正如我的预感，还在张大嘴巴的明日夏如此说道：

    「姊、姊姊……」

    听了这话的明日夏（？）微微一笑。

    然后用温柔的眼神看著我们，以无比悦耳的声音这么说：

    「呵呵，好久不见，明日夏──还有那一位。又见面了呢。」

    「啊，嗯，是……」

    「虽然我心想也许可能是，不过你真的是明日夏的朋友呢。那个，也许你听过我的事了，不过让我重新自我介绍一下。」

    话一说完，明日夏（？）高尚地用手指略微捏起裙o，当场优雅地转一圈，深深一鞠躬说：

    「──幸会。我叫做乃木坂未来，是乃木坂家长女，也是明日夏的姊姊。」

    ……哦，果然是这样。

    ──乃木坂未来学姊。

    明日夏的姊姊，是明日夏从以前便憧憬不已的人。

    曾经是「AMW研究会」的社长，也是「白银星屑」，关于她的许多神话级逸闻，如今仍被传说下去。以鲨鱼来说，就像是七公尺级巨口鲨般的传说等级的存在。

    「姊、姊姊……你何时回来的？我完全不知道……」

    「呵呵呵，对不起，我想让你吓一跳所以才没说。因为我很忙，一直没办法来美夏阿姨的家……」

    「这、这样啊……我真的吓了一跳～」

    明日夏仍是不敢置信的表情，她吐了一口气。

    「而且这次不只明日夏，听说明日夏有好感的人也在。所以我想趁这个机会打个招呼，于是就来了……」

    这时未来学姊瞥了我一眼。

    「不过……竟然是那时的人。呵呵，世界很小呢。」

    「啊～嗯，是啊。」

    「咦？姊姊和老师有见过面？」

    明日夏看著未来学姊和我的脸。

    「哦，嗯，其实之前在池袋……」

    「？」

    我向搞不清楚的明日夏说明情形。

    结果，明日夏表情更惊讶地这么说：

    「咦……那、那个时候，姊姊也在池袋吗？所以我们极度接近，真是碰巧……」

    的确或许如此。

    那样短时间内乃木坂家姊妹都在池袋的动画专卖店，也许机率等同于同时看见蓝月与水瓶座流星群。

    暂且不论这个，我也得自我介绍。

    我重新转过身来面对未来学姊。

    「呃，那个，我叫做泽村善人。和明日夏是同班同学，我们参加同一个社团，交情还不错。」

    我这样告知，不知为何未来学姊有些惊讶地眨了眨眼睛。

    「泽村学弟……？」

    「咦？」

    「难道，你是『老师』吗……？」

    「？咦？G，是的……」

    她一声不响地用翡翠色眼眸直直地盯著我。咦？什、什么？因为妹妹明日夏叫我「老师～」，所以她以轻蔑的眼神看著我这个变态吗……？

    不久未来学姊轻轻吐气这么说：

    「……我吓了一跳，竟然有这种事呢。」

    「……？」

    「没想到今天能在这里遇见『老师』……也许，这是上天巧妙的安排。」

    话一说完，未来学姊郑重其事地转过身来面向我。

    「那个，其实……我有事要拜托泽村学弟。」

    「要拜托我？」

    「嗯。其实──」

    这时未来学姊的话一度中断。

    她用手按住清爽柔顺的头发看著我。

    这时她突然表情变得认真，然后这么说：

    「──那个……一天就好，可以把泽村学弟借给我吗……？」

    5

    「……那个……」

    她在说什么？我完全无法掌握状况。

    未来学姊，说要借我，吗……？

    我不明白她的意思，只感到疑惑，未来学姊以认真的声音继续说：

    「啊，G……对耶，光是这样说根本搞不懂，我得好好说明。那个，这次，我从留学地点奥地利回来，是为了参加『夏季同人志展售会』。」

    「『夏季同人志展售会』……？」

    「是的。其实我，正在主持『铝罐上的橘子』这个社团，相隔许久我想要重启活动……所以利用暑假暂时回国，制作了《魔法少女冒失女孩真帆》的同人志。但是，我有些感到困扰的事……」

    「困扰的事？」

    「嗯。」

    她以奇妙的神色点头说：

    「其实这次……我说想要借泽村学弟正是与此有关。我听美夏阿姨说，泽村学弟身为『秋叶原系』『老师』的能力非常优秀。对于『秋叶原系』，《真帆》的创作物的建议实在很精确……可以的话，你是否能活用『老师』的能力协助我呢……？」

    「咦！」「咦？」

    明日夏和我同时，就发出像为了好拿而装在器物上的棒状部分般的声音。

    她说了什么，我一瞬间搞不清楚。

    那位传说中的「秋叶原系」大师，完美超人中的完美超人，据说插画技术是专业级，高中在学期间就有委托工作上门；据说拿小说投稿到网站，人气总是名列前茅；据说还担任过动画配音员，面对不乏各种传说的未来学姊……像我这种植物浮游生物能协助什么呢……？

    看到我不知该如何回答，未来学姊说道：

    「……其实，也许是因为长期待在海外，我对最近日本『秋叶原系』的情形不太了解。我在国外也尽可能收集资讯了，不过对于现场第一手的气氛十分疏远……前些日子也为了填补空白造访池袋，但果然短期间内无法找回那种感觉……」

    是喔，所以那时未来学姊才会在池袋啊……

    总之解开一个谜团了。

    未来学姊继续说道：

    「也许是这个原因……感觉我的同人志，有些不足之处。至于那是什么，我自己也不清楚……因此为了解决这个问题，『老师』能否协助我呢……？我没有其他可以拜托的人……假如不麻烦的话，希望你能略微出手帮我……」

    她再次深深一鞠躬这么说。

    「……」

    唔嗯，我作梦也没想到，未来学姊会这样拜托我。

    即使有机会获得她的协助，反过来的情形，我根本连灰蝶拍打翅膀般的微小念头都不曾有过。可是未来学姊的表情非常认真，她一定真的很烦恼。

    话虽如此──话虽如此，我果然对于她的要求感到犹豫。

    正如我多次提到的，现在我身为「老师」的能力顶多是装饰品或酱菜石的等级，我不觉得能成为多大的助力。

    而且最重要的一点，原本我是为了协助明日夏，为了当明日夏的「老师」才在这里的……

    「……好喔……」

    「咦……？」

    我身旁的明日夏嘟囔一声。

    「……我……可以喔。如果只有一天，这段期间的原稿，只有我也没问题，我一个人也能顺利进行。而且姊姊……似乎真的很困扰。所以如果老师愿意的话……我也没关系。」

    「明日夏……」

    「G，你去帮姊姊吧。」

    她一说完便微微一笑。

    哎，听到明日夏本人这么说，我也不知该如何是好啊……

    我正不知该如何回答才好，未来学姊又像是求助般看著我，明日夏也像在催促般笑著推我一把。

    「……」

    既然明日夏都这么说了……我应该协助未来学姊吗？

    可是虽然她说对于现场第一手的气氛十分疏远，扣除这点，面对完美的「秋叶原系」大师未来学姊，我才应该向她学习，我果真能提出建议吗──？

    「……嗯？」

    等一下。

    完美的「秋叶原系」大师……？

    我才应该向她学习……？

    这几句话，令我感到在意。

    感觉像是喉咙深处有三线矶鲈（骨头很粗）的鱼刺擦过。

    这时我突然（不是石斑鱼）发觉。

    对了，这样也许……

    在我心中浮现一个想法。若是如此……这个要求也有可能成为打破现状的契机。

    「……我知道了。」

    「咦？」

    「既然如此，那我了解了。如果只有一天，的确不会那么花时间，而且既然明日夏这么说，我也没有理由拒绝。」

    所以，我对著未来学姊说：

    「这个要求……我接受。只有一天，让我帮你的忙。请多指教。」

    「啊……」

    未来学姊松了一口气，她的表情一下子亮了起来。

    6

    因为这样的发展，我要协助未来学姊。

    我们搭上金发碧眼女仆驾驶的车子，移动到离美夏小姐家有段距离的未来学姊家。

    顺带一提，这房子也和美夏小姐家不相上下，是宛如城堡般的气派宅邸。如果用手机的地图APP看，一定是像黑森林一样。虽然这么说，不过未来学姊因为父母的工作和本人的关系，经常在海外不停地移动（她是非常活跃的钢琴家），平常几乎不会回到这里。

    「……这边。」

    金发碧眼女仆走在前头，我们穿过得抬头看的巨大门扉，走过铺了红色地毯的走廊。

    对了，这位女仆尚未介绍自己是谁……

    她一直跟著未来学姊，也许是她的贴身女仆吧……

    也许是察觉到我的视线，女仆停下脚步低头鞠躬说：

    「……尚未自我介绍，我是爱莉丝堤亚&#8226;雷恩。是乃木坂家女仆队排名第一位，担任女仆长的同时，也在未来小姐身边服侍。」

    「哦，请多指教。」

    「……请多指教。不用拘束，请叫我爱莉丝。」

    「咦？」

    「……请叫我爱莉丝。」

    「……。……那个……」

    「……（兴奋）」

    「那个，爱莉丝小姐……」

    「……（垂头丧气）」

    看了就知道，她一副垂头丧气的样子。

    似乎和模特儿般的外表不相符，是个相当快活的人。

    「呵呵，爱莉丝和泽村学弟，已经相处得很融洽了呢。太好了&#9834;」

    看著我们对话的未来学姊这么说。哦，嗯，也许未来学姊有点少根筋……

    不久我们到达走廊最深处的房间。

    和明日夏的房间一样宽敞，收拾得很乾净的房间。

    整体散发出高尚的香味，实在很有千金大小姐的房间的气氛，不过墙上贴了《冒失女孩真帆》的海报，果然令人感受到与明日夏的共通点。

    我受到催促坐在沙发上，未来学姊手上拿著东西翻阅走近。

    「G，就是这个……」

    话一说完，未来学姊递出两本书。

    「这个就是，这次的『夏季同人志展售会』我想分发的插画本和小说。」

    「这个就是……」

    未来学姊所写的，「夏季同人志展售会」的《真帆》本啊。

    观众要是看到了，一定会垂涎三尺的东西。

    「那么，让我拜读一下。」

    「──拜托了。」

    我从深深一鞠躬的未来学姊手上接过书，然后开始阅读。

    「啊……」

    ──那实在是，太惊人了。

    我只读了几页，就已经能感受到一鳞半爪的惊人之处。

    流畅的文章、致密推敲的结构、从手中冒汗的高潮剧情到令人感动的结局。这些全都以出人意料的高水准整合而成。也许比我至今读过的任何小说，都更加易读有趣。

    此外插画也很出色，和平时在网路上看到的专业插画家相比也毫不逊色。不，甚至在专业画作之中也是相当优秀的作品……

    「真厉害……」

    我只能说出这些赞叹的话（小学生水准的感想）。

    在「AMW研究会」听闻的许多传说没半点夸大的部分，感觉历历在目。在最近的距离看著这样的人，也难怪就连明日夏也会说出自己是劣等生这种话。

    「那个，这个场景，为什么气氛会这么热烈呢？」

    「哦，这个地方呢，我下了一点工夫。在高潮前先让真帆面临危机，产生戏剧张力并蓄积能量后再一口气炒热气氛。这么一来，喏，感觉真帆的活跃会更加突出……」

    「原来如此……这边真帆说出真相的场面令人印象非常深刻，不过这是什么手法呢？」

    「哦，这边啊，是藉由对调时间顺序强调最想呈现的场景。先让读者看结论，之后再说明至此的过程，算是加强印象……以文章表现来说，感觉是把倒装法应用在场景中。」

    「这样啊……」

    全都让我学到不少。

    之前凭感觉觉得不对劲的地方，却无法表达出那是什么，感觉令人著急的部分，都能明确地化为语言。

    其他几个厉害之处，我也听了重点解说。每一点未来学姊都仔细地，以浅显易懂的方式一一说明。

    最后我的提问时间大致结束后，未来学姊以认真的表情看著我说：

    「那个……所以，你觉得如何呢？」

    「咦？」

    「以泽村学弟身为『老师』的眼光来看，有不足之处或应该改善的地方吗……？」

    对耶。

    我是为此而来的。

    话虽如此，不足之处……真的有吗？

    看了这种最高层次的作品之后，感觉被称为「老师」真是愚蠢可笑。远离现场的气氛还能有这样的品质，只能说传说的名号毫无半点虚假。

    堪称完美的未来学姊的同人志，会有不足之处吗……？

    「……」

    啊啊，不过──

    硬要说的话，只有──只有一个地方。

    要说在意的话，倒是有个在意的地方。

    直到今天我都在读明日夏的《真帆》小说，正因如此感受到对比。

    可是那真的只是一点不协调，也许是我的错觉。总之我在明日夏身边只是狸猫的装饰品程度，没有任何帮助，我毫无自信。

    可是我告知这一点，未来学姊便用力握紧拳头凑上前来说：

    「就、就是那个，请告诉我！」

    她用力地抓住我的手。

    「我觉得那个一定就是，我感到不足的地方！不管是多细微的地方都没关系，请告诉我……！」

    「嗯，是……」

    我被她的气势压倒，继续往下说：

    「呃，那、那个，真的是很细微的地方……」

    「嗯，是……！」

    「在故事中，有一个场景是真帆向阿原告白对吧？就是那一段……」

    真帆对阿原的思慕。

    只有这一点，该怎么说才好？写得太美了吗？太完整没有缺点，只有一点点令人耿耿于怀。在明日夏写的小说里，这里著力最多，所以我才会发觉吧？明日夏对于恋爱中的真帆投入的感情──让人感受到强烈的热度与气势。这令人感到无比的畅快。

    「真帆的思慕……」

    未来学姊小声地嘟囔。

    「不，该怎么说，感觉上只是有点这么觉得，至于符不符合我没有自信……」

    「……不，我觉得正是如此。」

    未来学姊深深地点头。

    「真帆的思慕，强烈爱恋阿原的心……经你这么一说我察觉到了。这个一定就是，我的作品中绝对不足的部分……」

    她双手在胸前紧紧地握住，并且这么说。

    太好了──我的建议稍微有点帮助真是太好了。

    话虽如此，我觉得有点奇怪。为何未来学姊没察觉到这一点不协调呢？她能够那么客观地检视自己的作品，如果是能树立理论解说的未来学姊，用不著我指出来，她也能察觉这一点吧……

    「那是……」

    面对我的疑问，未来学姊很罕见地无言以对。

    她支支吾吾了一会儿后，不久吞吞吐吐地说：

    「……那、那个，其实我不太懂男女之情……」

    「咦？」

    「……呃，说来惭愧，我，还没有恋爱经验。所以真帆对阿原的思慕、恋慕之情，即使我的头脑能理解，但在情感上却不明白……」

    真是令人感到意外的话。

    才貌双全、个性也开朗温和亲切，大概只能说是完美的未来学姊。

    这样的她肯定追求者众，即使有人为她争风吃醋也不奇怪……

    「G，嘿嘿，很奇怪吧？都这个年纪了……」

    「咦？哦，不，没那种事……」

    我一点也不觉得奇怪。

    跟年纪无关，只是如此能力高超的未来学姊没谈过恋爱让我很讶异……

    「──不过非常感谢你。这样一来我看见方向了。我会想办法修正的。」

    「不会，能对你稍微有帮助真是太好了。」

    「岂止是稍微，非常有帮助呢。真不愧是『老师』&#9834;」

    未来学姊说著便微微一笑。

    简直和白百合绽放这个说法非常相称，直接打动人心的优雅笑容。

    然后好一会儿，我协助未来学姊进行修正作业。

    话说我能做的事真的很少，顶多就是指出真帆对阿原的思慕不够热情的地方。可是光是如此，未来学姊就像高级海绵吸收水分一样，以惊人的速度完成修正。

    「那个，真帆心里有强烈的爱恋吧？既然如此在这个场景，不要只是追逐阿原，轻轻群耙幌禄岜冉虾冒桑俊

    「哦，我觉得这样不错。」

    「我明白了。啊，既然如此这边幕间的心理描写也要加深一些，我想再稍微表现出真帆令人不舍的情感。」

    「是啊。这样会更有意思……」

    「了解&#9834;」

    然后──

    「完成了……！修正，结束……！」

    仅仅不到一小时，未来学姊就把我觉得不协调的地方全都改善了。

    「真厉害……嗯，我觉得很完整。我已经无话可说了……」

    「谢谢你……这全都多亏了泽村学弟这位『老师』喔。」

    她说著然后真的很开心地笑了。

    她那天真无邪的笑容有点接近平易近人模式的明日夏……我不由得心噗通噗通跳。

    7

    「──今天真的非常感谢你。」

    未来学姊说著便低头鞠躬。

    「多亏了泽村学弟，度过了十分有意义的时间。真的，感激不尽。」

    「不，别这么说……」

    我真的没做什么了不起的事。

    几乎是未来学姊用她那惊人的能力开无双。

    然后未来学姊说道：

    「呵呵呵，我有点羡慕明日夏呢。」

    「咦？」

    「有像泽村学弟这样……很棒的人在身边。」

    「不，我其实……」

    对明日夏有帮助的部分，目前只有扮演油蝉型腥红怪而已，而对未来学姊，基本上也只是帮忙指出真帆情感不足的部分。两边都算是一点突破型吧……

    可是未来学姊静静地摇头说：

    「不，没那回事。若是没有泽村学弟，我就不会发觉真帆的心情，这个最重要的部分。能够顺利修正也是……所以，泽村学弟果然是很棒的『老师』&#9834;」

    她说著便微微一笑。

    她的笑容果然和明日夏无比相似……唔唔，感觉大脑有些微妙地混乱……

    眼前是未来学姊还是明日夏，总觉得变成完形崩坏状态，未来学姊一副欲言又止的表情抬头看著我。

    「……」

    「？」

    「……那个，泽村学弟。」

    「是？」

    「那个，我知道这是无理的要求……」

    「？」

    「那、那个……可以的话，往后你是否有意继续教我许多事情？」

    「咦？」

    这一瞬间，我听不懂她在说什么。

    教、教她……？

    意思是把东西教给别人，说起来就是当老师……咦？那换句话说，简单地说往后我也要当她的「老师」吗……？

    我如此反问，未来学姊轻轻点头说：

    「我是……第一次遇到。」

    「第一次遇到……？」

    「是的。像这样……关于『秋叶原系』的烦恼，能够清楚地陈述意见的人。当然，有许多人在各方面协助我。爱莉丝也是如此，就连美夏阿姨、那波和明日夏也是。不过……」

    这时未来学姊的话一度打住。

    然后她有点害羞地低下头，并且这么说：

    「关于『秋叶原系』或恋爱的话题，能好好地聊聊的人……泽村学弟，你是第一个。和家人以外的人在一起，能够感觉如此融洽……感觉也，非常开心……」

    「啊……G……」

    「所以，可以的话，今后也偶尔就好，可以当我的『老师』吗……？」

    那是真挚且认真的声音。

    「那、那个……」

    我有些犹豫，不知该如何回答。

    若是三K听到这个要求，大概会发出尖叫，最后高兴得昏过去吧？话说，身为「老师」的能力受到好评，这件事本身让我真的很高兴。

    无论怎么说，对象是乃木坂未来学姊。

    才貌双全个性令人喜欢，还精通「秋叶原系」，正是所谓的超级千金大小姐，连针眼般不足的地方都没有，简直是世上男人心目中理想形象的汇集，堪称天上女神的存在。

    若是一般人，一定不可能有拒绝的选项。

    可是──

    「……对不起……」

    「啊……」

    我，只能如此回答。

    「那个……我听到你这么说觉得很高兴。我和未来学姊聊天也很开心，可以的话也想继续帮你。可是……」

    「……」

    「现在光是协助明日夏就竭尽全力了……应该说，我原本就不是那么精明的人。既要帮她，又要帮你，我也许做不到。这样的话……」

    这时我看著未来学姊。

    和明日夏一模一样，但是气质有点不同的，两姊妹之中的姊姊。

    我目不转睛地看著她……抱著最大的诚意这么说：

    「这样的话……我想协助明日夏。想当明日夏专属的……『老师』。我已经，这么决定了……」

    这是我的决心。

    并不是约定好的。

    也不是被这样规定的。

    可是从第一次知道明日夏的「秘密」之时开始，我看到她想改变自己拚命努力的模样，从我被称为「老师」的时候开始，也许我便在心里如此下定决心。

    「这样啊……」

    未来学姊有点压低声音这么说。

    「……我明白了。抱歉说了奇怪的话。请忘了这件事吧。」

    「对不起……」

    「呃，请不要道歉……！原本这就是毫无道理的请求……」

    她真的很顾虑我，一脸慌慌张张地这么说。

    嗯，她真是不错的人。亲切温和且能考虑他人的心情，而且替妹妹著想……纯粹以一个人来说，是令人有无比好感的对象。

    ……正因如此，不能继续下去。

    这次，我同意协助未来学姊的真正理由。

    ……我还是，想说清楚。

    「──那个，未来学姊。」

    「是。」

    「其实……这次，我接受你的请求的理由，并不是为了你。」

    没错，我之所以出手帮忙不是为了未来学姊。

    另外有真正的理由。

    那是……

    「其实──」

    这时，未来学姊伸出食指打断我的话。

    「嗯，我知道。」

    「咦……？」

    「你是，为了明日夏吧？」

    未来学姊目不转睛地看著我这么说。

    「你发现了……？」

    「倒也不是十分有把握。不过，我听说泽村学弟十分重视明日夏。既然如此，你的心意一定不会动摇。」

    她目光像是看著远方这么说。

    没错──我之所以协助未来学姊，是为了明日夏。

    身为「老师」却无法提出建议，我心想藉由向「秋叶原系」大师──未来学姊学习，或许能解决眼下的烦恼。

    结果，目的达成了。听了未来学姊仔细且有条有理的解说，感觉稍微能掌握读小说时，将感受到的不协调化为语言时的诀窍。这肯定……对明日夏有帮助。

    「你回到明日夏身边吧。」

    未来学姊轻轻一笑，然后这么说：

    「明日夏……是个温柔的孩子，虽然嘴巴上说要帮我……也许，她感到很寂寞。所以泽村学弟，你要当『老师』支援她。」

    「未来学姊……」

    她直盯著我然后眯起眼睛。

    那是非常重视妹妹的，姊姊的温柔语调。

    「──我知道了。告辞……！」

    我点头回答，接著便跑出去。

    ＊

    「……这样好吗？未来小姐。」

    「……这也没办法。既然他说是为了明日夏，我也无话可说。」

    「……可是……」

    「没关系。爱莉丝。我……非常喜欢明日夏和泽村学弟。所以他们俩能开心是最好的事。」

    「……未来小姐……」

    「不过……」

    「……？」

    「不过……虽然放弃让他当我的『老师』，不过当朋友……这样要求可以吧？我……想和泽村学弟当朋友。」

    「……未来小姐……嗯，没问题的。虽然只能默默守护，不过我也会支持你的。」

    「谢谢你，爱莉丝。我也，努力一点吧……」

    8

    「呼……呼……」

    往美夏小姐家的路程，我就像失去野性，养在家里的马尔济斯犬（毫无体力）一样，气喘吁吁地全速奔跑。

    总觉得非常想见明日夏。

    想和她见面、说话，看看她那宛如向日葵的笑容。

    明明只分开四、五个小时，却感觉好像已经好几天没见到明日夏了。为什么呢？这是明日夏依赖症吗……？

    暂且不论这个莫名其妙的病名（？），我一路赶往美夏小姐家。

    只要弯过那个转角，美夏小姐家就近在咫尺。

    我让移动的双脚继续加速。

    咚……！

    「呀……」

    「喔哇……」

    我撞到东西了。

    一个柔和的小小轮廓。当场一屁股跌坐在地上。

    眼前的人是……

    「明日夏……？」

    「咦？老、老师……？」

    是明日夏。

    她跌坐在地上，惊讶地抬头看著我。

    「咦？怎、怎么了？你不是去帮姊姊……」

    「嗯，已经结束了。明日夏，你怎么在这里？」

    「G，那、那个……」

    听了我的问题，明日夏瞬间露出迟疑的样子。

    可是她立刻紧紧闭上眼睛，挤出一丝声音说：

    「……因，为……」

    「咦？」

    「……因为，我想见老师……！」

    那是响彻四方的，巨大声音。

    「你想，见我？」

    「对、对啦……！虽然我说只有一天没关系，可是老师真的不在身边让我觉得很寂寞……果、果然，我不想把老师借给姊姊啦……我知道我很任性……姊姊真的很困扰，老师一定能帮她解决……可是一想到老师和姊姊关系变好，我就觉得胸闷心里有疙瘩……啊～脑、脑袋已经乱七八糟搞不懂了！可、可是，我希望……老师……老师是……是我专属的老师……！」

    「明日夏……」

    「呜呜，为什么会变成这样？我也不知道我在说什么……」

    她摇摇头晃动双马尾，脸朝向下方。

    她的话──让我很高兴。

    我想当明日夏专属的「老师」，明日夏也希望我当她专属的「老师」。这是因为，我们俩想著同样的事吧……

    所以我说：

    「……没事的。」

    「咦……？」

    「因为我……是明日夏的，明日夏专属的『老师』。」

    「咦？可、可是……」

    她声若游丝地看著我。

    「假如姊姊也希望你当她的『老师』，那怎么办……？老师非常温柔，就像很快就晒乾的棉被，姊姊一定也会发现你的优点，开口说希望你当她的『老师』。一定会变成这样……」

    就在刚才才刚听到这个请求。

    真不愧是姊妹，十分了解彼此……

    「若是这样……老师一定会，变成姊姊的『老师』……」

    「咦？」

    「因为……姊姊和我比较……不会有人选我……姊姊长得很漂亮又十项全能，还是『秋叶原系』大师……和她相比，我不太懂『秋叶原系』，无论做什么都要拚命努力，才能勉强追上姊姊的背影，我只是个劣等生……」

    感觉形势变得不妙。

    应该说，我觉得有点消极、有些吓人的，本来面目的明日夏出现了。

    明日夏（本来面目？）继续说：

    「若是那样完美的姊姊和我，无论是谁一定都会争先恐后地扑向姊姊……我，只是炮灰……因为……」

    「结果，我只是姊姊的……向下相容版本而已……」

    「……」

    ……哦，嗯。

    实在是不能让她继续说下去了。

    我把手放在明日夏的肩膀上，直盯著她的眼睛。

    「？老师……？」

    「没那回事。」

    「咦……？」

    「明日夏不是未来学姊的向下相容版本。什么没人会选你，绝对没有那种事。」

    唯独这点，我想好好地告诉她。

    的确未来学姊非常完美。

    完美，毫无缺点，可是却没有能干的人常见的冷淡或难以亲近的感觉，还有著温婉可人的温暖。

    可是，这和明日夏个人的魅力……是不同的问题。

    「未来学姊有未来学姊的优点，明日夏也有明日夏的长处。我觉得这不是能以相同水平谈论的事。」

    明日夏有明日夏独有的魅力，我觉得这是独一无二的。

    开朗、平易近人、优雅、千金大小姐，虽然看不出来却有冒失的一面，也有略微消极吓人的一面。

    正因为明日夏本人以未来学姊为目标，她才会完全没发觉，但那些的确是明日夏个人的魅力。

    明日夏与未来学姊的差异，并非上下之别。

    她们各有不同的个性，是横向并列的。

    至少，对我来说是如此。

    「我……那个，我喜欢那样的明日夏。不是和未来学姊比较什么的，纯粹是，因为明日夏本人。」

    「啊……」

    「所以，不要说什么没人会选择明日夏。该怎么说，因为，我就会选你……」

    「老、老师……」

    明日夏声音颤抖并且微微抬起头。

    「这、这种事……这种令人开心的事，第一次有人对我说……不是因为我是姊姊的妹妹，不是因为我是乃木坂家次女，而是因为喜欢我这个人才说的……」

    「明日夏……」

    「怎、怎么办……我、我太高兴了……感觉好奇怪……」

    明日夏这么说，两手贴在脸颊上，把头埋在我胸口。

    就这样手绕到我背后，紧紧地抱住我。

    「我、我也喜欢老师……你很温柔，像王子一样，就像温暖的阳光，我最喜欢老师了。果然，别人不选我也没关系。只要有老师选我……这就够了。」

    这实在是令人高兴的话，使我不由得露出微笑，我变成像红毛猩猩型腥红怪一样。

    有好一会儿，我们维持这个状态互相感受彼此的体温与存在。

    平稳、安静、柔和的时间。

    不久，明日夏缓缓地抬头看著我。

    「明日夏……」

    「老师……」

    我们目光相对。

    明日夏的琥珀色眼眸，像宝石一样闪烁著光芒。

    周围的声音消失，宛如全世界只剩下我们俩的错觉袭来。

    自然地，彷佛受到引力吸引般，两人的距离逐渐拉近。

    「……」

    「……」

    就这样两人的轮廓正要合而为一时──

    「那、那个～在这么好的气氛下，非常抱歉打扰了……」

    「！」「？」

    突然从背后发出声音。

    啪！我们俩慌忙如磁石排斥般分离，一追寻声音来源……眼前是点头哈腰，一脸很抱歉地鞠躬的静琉。哎，她绝对是看准时机才出声的吧？这个女仆……！

    「非、非常抱歉～但是因为泽村少爷差不多该回来了，所以美夏小姐叫我来迎接～」

    「咦……？」

    「美夏妈妈她……？」

    「是的～」

    美夏小姐吩咐这种事……？

    也就是说，美夏小姐预测到我会拒绝未来学姊的要求并且马上回来，甚至连明日夏会冲出来找我的事也料到了……？

    我和明日夏互看一眼。嗯，不过她的确会笑咪咪地做出这种事呢……

    「……噗。」

    「……啊哈哈。」

    我们俩不禁相视而笑。

    感觉变得很好笑。

    静琉看著我们，觉得很奇怪地歪著头。

    「走吧，明日夏。」

    「嗯！老师～&#9834;」

    我们互相点点头。

    一路上牵著手，走回美夏小姐家。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级SS）

    那个，明日夏说，只要我选她就好了。

    9

    却说，发生许多事的集训，终于要迎向结束了。

    几件担心的事都没了，之后只要向前看继续努力，把《真帆》的小说完成即可。

    「G，老师～这边真帆和阿原的互动，要怎么做才能让气氛再热烈一点？」

    「嗯，我看看……也许，要让真帆暂时离开阿原，累积情绪会比较好。这样一来后面的场景就会更起劲……」

    「啊，原来如此！对耶，我知道了，了解～！」

    我们俩合力专心地写原稿。

    多亏了在未来学姊那边学到不少，我也变成相当不错的战力了。这样一来便摆脱装饰品角色。感觉总算变成人了。

    「老师～关于这个场景的伏笔……」

    「那边可以暂且先搁著。等写完结论再来思考应该也来得及。」

    「这个部分有错字吗？我凭著气势写完所以有些不安……」

    「那边我会检查，你先推敲其他部分。」

    「谢谢！那就这么办。」

    然后眼看著原稿逐渐完成。

    「──写好了……！」

    集训第十天，正是「夏季同人志展售会」正式开幕三天前。

    明日夏的《魔法少女冒失女孩真帆》小说……终于完成了。

    三十六页的影印本。

    虽然绝对称不上豪华……却是我们俩一起制作的第一本同人志。嗯，感觉这样看著就很感动。哎，虽然几乎是靠明日夏努力作业，我身为装饰品的期间有点久。

    「我从头看一遍吧……」

    虽然已经掌握大致的内容，不过这样以书本的形式阅读，感觉又接收到不同的印象。

    尤其最终章──第五章是明日夏在我协助未来学姊时写完的，所以我还没看过。

    我心想不知会是如何，正要翻开书页时──

    「啊，不、不行～！」

    「咦？」

    我被明日夏阻止了。

    「……G，那个，只有最终章，希望老师在『夏季同人志展售会』当天再看。」

    「咦？」

    「那、那个，并不是有什么多重要的理由，只是希望你这么做……呃，不行吗？」

    「不，也不是不行……」

    嗯，到第四章几乎都看过了，既然明日夏能写到这里，最终章不看应该也没问题。不过为什么要这么做……？

    我这样问她，明日夏不知为何有些脸红，然后这么说：

    「不、不要问，因为……这是『秘密』。」

    「？」

    既然她这么说，那就保留到「夏季同人志展售会」再来欣赏吧……

    无论如何，集训就此宣告结束。

    ──于是，「夏季同人志展售会」终于到来了。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级A）

    她希望我等到「夏季同人志展售会」当天再来阅读《魔法少女冒失女孩真帆》小说的最终章。

第二卷 尾声

    ＊

    『──让各位久等了。那么，现在开始举行「夏季同人志展售会」──』

    被许多社团挤满的东京国际展示场大厅播放了这段通知。

    像是在呼应般，从周遭响起波浪般的拍手声。

    「唔，终于要开始了……」

    「哦，嗯。」

    在我身旁的千金大小姐模式的明日夏，有点紧张地发出声音。

    我们待在摊位里面。

    并非墙边，而是会场中普通的一角。

    虽然是三K的朋友的摊位，不过里面只有明日夏和我。在帮忙贩售这个社团的同人志的条件下，让我们单独使用这个摊位。

    「G，那个，价格标签贴好了，样本也配置在容易看到的地方，桌布也铺好了。零钱也有准备，全都没问题……」

    明日夏慌慌张张，心神不定地到处走动。

    关于基本的注意事项，冬姬在事前告诉我们了。

    正如明日夏所说，准备价格标签、准备零钱、准备桌布，另外也有准备垃圾袋和笔记用具等，以及准备胶带等等。还有因为会非常热，所以绝对要准备水分预防中暑。

    「没问题啦。确认过好几次了，之后总会有办法的。」

    「嗯，说得也是……」

    虽然明日夏嘴上这么说，但还是很紧张。我是能懂她的心情啦……

    不久一般参加者开始入场。

    「──来，开始喽。」

    「嗯、嗯……！」

    隆隆隆隆隆隆……！

    感觉从大厅入口的另一头传来了地鸣般的声音。

    「泽、泽村同学，这是……？」

    「啊～那大概是开幕冲刺。顾名思义，是在开幕的同时从入口冲进来的参加者的脚步声……这是冬姬说的。」

    虽说是冲刺，但由于在会场内不能奔跑，实际上大概是快走。话说回来实际上产生地鸣了呢……

    不久之后，一般参加者的最前列开始现身。

    以此为开头，蜂拥而至的人不断地进入大厅，转眼间周边已是混乱状态。

    看到这幅情景，明日夏有些不安地说：

    「客人……会上门吗……？」

    「没问题，你那么努力，绝对会顺利的。」

    「嗯、嗯……」

    我低头看著堆在桌上的《魔法少女冒失女孩真帆》的小说。

    这次我们准备了三十本。

    上网调查或是问冬姬的结果，最后选定这个数字。因为是初次参加，也没有进行宣传的社团，冬姬说这个数字比较妥当。

    「欢迎光临，请随意看看。」

    「这是《魔法少女冒失女孩真帆》的原创小说！也有样本喔。」

    我们俩招呼左右往来的参加者。

    虽然有几人停下脚步翻阅样本，但还不至于下手购买。唔嗯～果然很难啊……

    即便如此我也没有放弃，我像现场叫卖的大哥一样继续出声。

    气温逐渐升高，可以看见「夏季同人志展售会」名产，传说的「夏季同人志展售会云」（以来场者的身体散发出的汗水等水分为主，在大厅内产生白色云雾的现象。冷静思考过后实在很惊人呢……），我向通过通道的人们一一搭话。

    然后──这一刻来了。

    从开幕后，正好经过三十分钟的时候。

    有个女孩向我搭话。

    「这个，可以让我看一下吗？」

    「哦，是。」

    「……」

    「……」

    「是《魔法少女冒失女孩真帆》的本子呢。这是原创作品吗？」

    「哦，对，没错。是动画之后的创作故事……」

    「这样啊……」

    「……」

    「不好意思，我想要一本。」

    「啊……」

    第一本卖出的决定性瞬间。

    明日夏一边道谢一边用颤抖的手把本子亲手交给对方，女孩说道：

    「我最喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》了。这次会场上《摇曳山林△》的本子很多，找不太到《真帆》的本子让我很失望，不过能找到好作品真是太好了！」

    话一说完，女孩便笑著离去了。

    然后留下感动得几乎要哭出来的明日夏。

    「老、老师……泽、泽村同学……本、本子，我们的本子，卖、卖掉了……！」

    「哦，嗯，卖掉了……卖掉了……！」

    「泽村同学……！」

    「明日夏……！」

    我和明日夏互相拉著手乐不可支。

    我喜不自禁，想要当场模仿公鸡型腥红怪「咕咕咕～！」地大叫。我们制作的创作物获得认同了──该怎么说，感觉这份感动若非实际体验过的人就无法了解。

    「嗯，凭著这股气势不断卖出吧！」

    「是！我会努力招呼客人的……！」

    我们俩彼此点头，更大声地继续宣传。

    之后也是，不时卖出同人志。

    大致上是三十分钟一本的比例。

    每次卖出时明日夏都忍著喜悦憋笑，看著令人十分欣慰。

    「该怎么说，感觉好像看著自己的孩子离巢……&#9834;」

    「咦？孩、孩子？」

    「嗯。因为同人志是我和泽村同学两人努力制作的。说起来……是泽村同学和我的，我们的孩子&#9834;」

    「……」

    虽然我十分清楚明日夏当然别无他意，不过从刚才的话，感觉和明日夏的新婚生活或家庭生活模模糊糊地浮现在脑中，令我有点心跳加速……请当作我的头脑被热气打败了吧……

    过了一会儿，冬姬、社长和三K也在自己购物途中顺道来看看。

    「哦，他们在耶～乃木坂同学，善人～！哦哦，卖出不少呢，真厉害～！」

    「都是多亏了朝仓同学。她教我容易让人注意到的配置方法，还有简单易懂的价格标签写法等……」

    「不用客气啦～既然乃木坂同学要以社团身分参加，我不能不支持啊～！啊，我也要一本～！」

    嘴上这么说的冬姬也买了一本。

    「嗯，做得不错呢，乃木坂同学和泽村。抱歉不能帮你们，不过你们那一份《摇曳山林△》的同人志有帮你们保留，就原谅我吧──啊，当然我也要买一本。」

    「谢谢……！」

    「哦哦，这就是乃木坂同学的新刊啊！我要三本。」

    「《冒失女孩真帆》的小说……在《摇曳山林△》的全盛时期推出真是太厉害了。充满挑战性呢。我买三本吧。」

    「那个啊，所谓的温故知新呢！给我三本！」

    社长也买了一本，而三K竟然各买了三本。似乎是保存用、欣赏用和传教用。虽然很感激，不过没必要买那么多吧……

    一转眼，上午便结束了。

    ＊＊

    「──那么，我去休息一下。」

    「嗯，了解。」

    人潮过了高峰，变得较为平静的时段。

    我们采取轮流休息，现在是明日夏先去休息。

    这段时间，摊位里只有我一人。话虽如此一次上门的人数绝对不多，所以我能充分因应。

    我一边应付几名客人，一边悠哉地看著周围的情况，就在此时──

    有一位客人上门。

    「──午安&#9834;」

    如响铃般凉快的声音。

    仔细一看，眼前是如白百合般笑咪咪的明日夏。

    不──不是明日夏。虽然外表一模一样却有点成熟，气质略微不同的那个人是……未来学姊。因为今天的明日夏整天都是未来学姊模式，所以我瞬间搞混了。

    「啊，午安，你来了啊。」

    我一搭话未来学姊便笑嘻嘻地点头说：

    「嗯，是啊。听说明日夏是第一次以社团身分参加，我果然想实际看看……G，明日夏人呢……？」

    「啊～明日夏现在去休息了。」

    「啊，这样啊。」

    「等一下她就会回来了。」

    「唔嗯……虽然我想等她，不过没什么时间。我是勉强离开一下跑来的……」

    她很遗憾地压低声音。对耶，未来学姊也有以社团身分参加。好像是「铝罐上的橘子」。她也不能离开自己的摊位太久……

    「G，不好意思，帮我向明日夏问候一声──啊，新刊，可以给我三本吗？」

    「哦，是，谢谢你。」

    看来未来学姊也是保存用、欣赏用、传教用，一共买三本的人。

    她从手提包拿出钱包正要付钱时──

    「啊……！……」

    零钱洒出来了。

    大量的硬币滚到地上，未来学姊神色慌张。

    「呃，不要紧吧？」

    「哦，没、没事。我、我马上捡起来！咦、咦……」

    虽然她这么说，却笨手笨脚的。

    她捡一枚硬币就得花十秒，这段时间其他零钱不断滚到更远的地方。

    因为实在看不下去，我走出摊位去帮她。

    「G，滚到这边的由我来捡。」

    「呃，谢谢……」

    这段期间，她手上的零钱也不断掉出来，害她慌慌张张的。咦？未来学姊有这么冒失吗……？

    不久零钱全部捡起来了。未来学姊很不好意思地说：

    「呃，给你添麻烦了……」

    「不，不会。」

    「同人志的部分也谢谢你。我会满怀期待地阅读&#9834;那么，告辞了。」

    未来学姊深深一鞠躬，然后便离去了。

    唔嗯～有点不协调，可是是什么呢……？

    这个疑问，之后立刻便解决了。

    未来学姊离去仅仅五分钟后。

    「──午安&#9834;」

    如白百合般笑咪咪的未来学姊，又来了。

    「……？G，你有东西忘了吗？」

    「？东西忘了……？」

    「嗯，刚才你来的时候是不是忘了东西……？」

    听了我说的话，未来学姊打从心底觉得奇怪地歪著头说：

    「G……我现在是，第一次来这里……」

    「咦？」

    「那个，刚才，我一直在自己的摊位帮忙……」

    「……」

    那、那，刚才的未来学姊是什么？分、分身吗……？

    难道我在大白天的东京国际展示场遇到都市传说了……？

    我对突然降临的超常现象感到战栗时──

    「──呼，久等了&#9834;」

    第三位未来学姊又出现了。

    「咿咿！」

    我不由得发出像尖叫的声音。

    这、这是什么？发生什么事？

    「咦？那、那个，泽村同学……？」

    「咦……？」

    「你、你怎么了？一脸像是看到冲绳秧鸡型腥红怪似的……」

    那是休息回来的明日夏。

    她的模样实在太像未来学姊，所以我瞬间看错了……

    嗯？可是第三位未来学姊（？）是明日夏……那，刚才的第一位未来学姊（？）是什么呢……？

    我把这件事说给明日夏她们听，姊妹俩互看一眼宛如倒映在镜子上的脸。

    「G，长得跟我一模一样的人吗……？」

    「然后，买了三本我的同人志……」

    「哦，嗯……」

    「而且非常冒失，把零钱都洒出来了……」

    「她正在找我吗？」

    「嗯、嗯……」

    「那……」

    「嗯，也许是呢……」

    姊妹俩像是察觉到什么似的彼此点头。

    「呵呵。」

    「啊哈哈。」

    然后以同样的表情一齐笑出来。

    「咦？那个，怎么回事……？」

    完全无法掌握状况的我被晾在一旁。

    明日夏和未来学姊笑著对我说：

    「──这是『秘密』&#9834;」

    「？」

    我不明白她们的意思，只是睁大眼睛。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级A）

    姊姊未来学姊有分身……？

    之后缓慢地度过时间。

    同人志也以一定的步调持续卖出，虽然还不到完售，但却售出将近九成。

    然后来到下午四点。

    『──现在，三天的所有日程结束。非常感谢各位。』

    随著闭幕的通知，和开幕时同样如波浪般的拍手声充满整个会场。

    「结束……了呢。」

    「嗯……」

    有点寂寞，似乎达成了什么，很不可思议的感觉。

    ──于是明日夏和我第一次的「夏季同人志展售会」结束了。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级C）

    第一次以社团身分参加活动卖出了二十六本同人志。

    ＊＊＊

    「那么，庆祝乃木坂同学初次以社团身分参加活动成功，乾杯！」

    「「「乾杯～！」」」

    神乐坂社长领著大家乾杯，发出这样的欢声。

    玻璃杯碰撞的声音在四周响起。

    场地是美夏小姐家的客厅。

    在这里……正在举行这次「夏季同人志展售会」的庆功宴。

    参加者是明日夏、冬姬、神乐坂社长、我、合称三K的木村、河野、古林，以及未来学姊共八人。

    「啊～今年也结束了～！然后然后，乃木坂同学，第一次以社团身分参加，结束后有何感想～？」

    「哦，呃，这个嘛……一切都很新鲜，我非常兴奋。最开心的事情是，能就近看到拿起书的读者的反应……」

    「嗯嗯，我懂～这点正是以社团身分参加最主要的精华呢～！」

    「是的。而且还有一点惊喜……」

    「？」

    也许明日夏说的是，那起未来学姊分身事件吧？结果那是什么呢？充满谜团呢……

    「唔嗯～不过这次也很开心呢～！乃木坂同学以社团身分参加非常成功，我们也入手了许多本看上的同人志，真是最棒的夏天～！」

    冬姬开心地发出声音。

    「是啊。颇有收获的三天呢。」

    「入手的同人志，就平均分配吧！」

    「啊，不过猫川同学露得有点多的这本我要了！」

    「咦～这样的话小莲和纳贝丝克的百合本我也不会让给别人～！」

    冬姬和三K把入手的同人志排在地上热烈地讨论。

    这时──

    「哎呀呀，气氛很愉快呢。我也可以加入吗？」

    「请、请～！……咦咦～？乃木坂同学……并不是～？虽然长得很像……」

    「外表一模一样呢……啊，这、这也许是……」

    「难、难道是……传说中的复制人……或是宠物少女……」

    「肯定是……！不过如果是乃木坂同学的复制体，希望家家户户都有一只呢……！」

    女孩对著困惑的冬姬（和说蠢话的三K）他们说：

    「G，那个，我叫做乃木坂未来。是明日夏的姊姊……和你们是第一次见面吧？大家好。」

    「乃木坂同学的姊姊……？咦？那，难道是～？」

    「难、难道是传说中的『秋叶原系』大师，主持『铝罐上的橘子』的未来学姊吗……？」

    「咦？哦，是的。『铝罐上的橘子』是我的社团……」

    「呜、呜喔喔！果、果然是耶！」

    「啊啊，没想到能见到乃木坂未来学姊……！」

    「我死而无憾了……！」

    面对未来学姊，三K几乎是无骨鸡块的迷醉状态。

    话说，对耶，我就觉得在哪里听过「铝罐上的橘子」，就是露营时冬姬他们说的，睽违三年在今年复活的传说社团的名称嘛……

    据说一天最高售出八千本。哎，一想到我对这种超巨大社团的主持者提出建议，事到如今只能说是在纯种马（凯旋门大赛冠军马）耳边拙劣地念佛……

    顺带一提，我们向未来学姊询问了那个传说社团的销售额……和我们差了两位数，我决定悄悄地忘了这件事。哎，实在太惊人了……

    虽说是没办法的事，不过社团之间等级差距太大，让我有种难以言喻的心情，这时有个人向未来学姊轻声攀谈。

    「未来学姊……好久不见。」

    「雪野。嗯，好久不见。」

    是神乐坂社长。

    她们露出亲密的笑容，互相寒暄。

    「半年没见了呢。话说回来未来学姊……既然你回来了，怎么不说一声呢……？」

    「抱歉，雪野。我想说你今年要参加大考，可能很忙……」

    「怎么会，你太见外了。像待在『AMW研究会』时那样轻松往来就好了。」

    「雪野……嗯，说得也是，那就这样吧。」

    她们说著便相视而笑。

    咦？她们俩认识啊……？仔细一想，未来学姊比我们大三岁，正好和社长差一岁，所以她们是学姊学妹的关系啊。

    「哎呀，今天我们能相遇也是某种缘分呢！来举行『AMW研究会』新旧社员的交流会吧！」

    「错过这个机会只能说愚蠢透顶呢。」

    「呜喔喔喔……感觉热血沸腾了……！」

    「嗄、嗄……？」

    「……别给未来学姊添麻烦喔。」

    三K的兴奋模样令未来学姊眨了眨眼，神乐坂社长轻轻地叹了一口气。

    实在是混乱至极。

    ＊＊＊＊

    「呼……」

    我大大地吐出一口气。

    我在客厅外头的露台，倚靠在栏杆上。

    依然能听见从客厅传来的开心谈话声。

    冬姬停不下来的机关枪谈话、三K令人搞不懂的恋物癖话题、社长和未来学姊的对话。不知不觉圈子里也加进美夏小姐、那波、爱莉丝和静琉，还有据称是她们朋友的三个男人，气氛热烈到极点。

    由于气氛太过热烈，三K又提起我的女仆装＆学校泳衣偏爱疑虑，所以我慌忙说要上厕所而逃出来。明明整整三天全程参加「夏季同人志展售会」，那些人却还这么有活力……

    「老师&#9834;」

    兴奋的声音从背后响起。

    我回头一看，眼前站著露出开心笑容的明日夏（平易近人模式）。

    「怎么了？待在这种地方。」

    「嗯，稍微休息一下……」

    「啊～屋里的气氛非常热烈呢～」

    她略微苦笑地这么说。

    然后就这样静静地站在我身旁。

    「我也休息一下。嗯～好舒服的风&#9834;」

    「明明白天那么热，到了这个时间实在有点凉呢。」

    「对啊～那个『夏季同人志展售会云』，很惊人呢～」

    明日夏像是回想起似的抬起头说。

    有一会儿，我们始终聊著「夏季同人志展售会」的回忆。

    「啊～不过有人买第一本书的时候果然很感动呢～真的，快要哭出来了。」

    「嗯，我懂。深受感动呢。」

    「姊姊也有来摊位，很开心呢～」

    「啊，说到未来学姊，未来学姊的分身果然很令人在意……」

    「呵呵～那是『秘密』。不过之后再告诉老师&#9834;」

    很和谐的对话。

    不久这也告一段落，无意间寂静悄悄来访。

    然后明日夏有点郑重其事地这么问：

    「那、那个，老师～」

    「嗯。」

    「那个，《真帆》小说的最终章……你读过了吗？」

    「咦？哦，嗯。在『夏季同人志展售会』开始前看过了。」

    明日夏说在「夏季同人志展售会」之前先别看的最终第五章。

    既然如此，我在「夏季同人志展售会」开始前准备时读完了。

    「这、这样啊……」

    最终章是这样的内容。

    时间是在动画原始故事不久之后。

    真帆持续与全新腥红怪战斗。这时，有好感的阿原回到真帆身边，他们并肩与腥红怪作战。透过共同度过的时间，两人心意相通。然后历经与一切的黑幕蝾螈型腥红怪的战斗，两人结婚了。

    顺带一提，在动画原始设定中……真帆只是从姊姊「志帆」身上借用魔力，所以本人是只有微弱魔力的魔法少女劣等生。就连爱慕真帆的阿原，其实原本也是姊姊的朋友，因为对真帆拥有的「志帆」的魔力感到怀念，才会无意识地追求真帆。因此最终他离开真帆身边，转头去找「志帆」，这是接近坏结局的结束方式。

    为了改变结局，明日夏决定引进快乐结局作为小说的高潮。

    「也许……我是把自己投射到真帆身上。」

    明日夏略微苦笑地这么说。

    「从以前就是这样～无论多么努力获得成功，都会被说成因为我是姊姊的妹妹。因为是未来姊姊的妹妹、因为是乃木坂家的人，所以当然做得到。大家不是看著我，而是透过我看著背后的姊姊。这样很像我借用了姊姊的魔力……不，我不是说这样不好。只是，我觉得这样的话，世上真的有人纯粹地只看著我吗……？」

    「……」

    「这么一想，我就觉得很寂寞。到底是为了什么而努力，我都搞不懂了。这时我遇见的人……就是老师。」

    她表情认真地看著我的眼睛说：

    「老师和其他人不同。并非因为我是姊姊的妹妹，总是好好地看著我，并且说我就是我。我非常高兴，非常兴奋……所以我在《真帆》小说的最终章，投射了自己的心情……」

    「……」

    这样啊，那个快乐结局，藏有明日夏的心愿与希望。

    阅读时感受到的，真帆强烈的心意，我觉得能够理解。那正是明日夏自己，那个，也是对我的心意……呃，感觉再次说出口觉得有些害羞呢……

    我像是哪边的扭扭妖般扭动身体，有些令人作恶地害羞著，这时明日夏说：

    「即使如此……果然，还是有点害怕……」

    「害怕？」

    明日夏轻轻点头说：

    「……嗯。虽然我相信老师，可是我觉得是因为你没有就近看著姊姊，并未实际看到姊姊厉害之处的关系……等你看到后，我就会像被《摇曳山林△》不可撼动的存在感吞没的《真帆》般被人遗忘，毫不意外的老师的心思也会跑到姊姊那边。至于我，就像火熄灭一样从老师心中消失……我一度很害怕。」

    「明日夏……」

    「可是……老师没有变成这样。」

    明日夏直盯著我说：

    「实际上和姊姊见过面，老师也完全没有改变……果然你还是待在我身边。这件事使我受到冲击。就像被真帆的魔法种族灭绝黑杰克击倒一样，是本世纪最大的大事件喔。」

    她的语调像是在玩味。

    明日夏真的是这么想的，我深深地感受到这一点。

    「──我随便说说的～感觉是很难懂的话题，不过我想说的事情，其实非常简单。」

    「简单？」

    明日夏点头说道：

    「嗯，没错。结果我最喜欢老师了，今后也想一直一～直和老师在一起。就只是这样。」

    「明日夏……」

    「嘿、嘿嘿～感觉特地再说一次，有点害羞呢。」

    明日夏一说完，便把头埋进我的胸口。

    「这、这样下去会被看到脸红很害羞，就，让我这样一下下。」

    她一边磨蹭脸颊一边撒娇似的这么说。

    感觉好像缠著人玩的小狗一样。

    假如她的可爱模样有价格，大概可以匹敌国家预算，就是这么突破天际，超出常轨地惹人怜爱……

    我也对明日夏说：

    「我也是……一样的心情。」

    「咦？」

    「我也想一直和明日夏在一起。我想在最近的距离看著明日夏。也许我的愿望……就只有这个。因为──」

    「？」

    「对我来说……那个，明日夏是，永远的第一名……」

    「老、老师……」

    明日夏抬起埋进我胸口的头。

    她的脸颊如她所说，的确像熟透的苹果一样鲜红……

    我有些迟疑，但仍抱紧她纤细娇小的身体。

    明日夏轻轻发出「啊……」的声音，但仍立刻把身体交给我。

    就近感受到柔软触感、甜美气味和微微吐息逼近。

    我继续抱得更紧──

    「……」

    嗯，按照以往的模式，这时会有静琉从背后出声吧……？

    我快速地回头看后面。可是没看见文静女仆的身影。好，这样这次就没问题了──

    「……（紧盯×四）……」

    ──不对。

    ……感觉，有人。

    在露台的出入口，有四个重叠般的人影看著我们。

    「……你们在做什么……？」

    「咦？嗯～大哥哥出去后就没回来，所以我们来看看是怎么回事……」

    「呵呵呵，不用管我们，请继续～」

    「啊，我、我什么都没看见～呃，G，是真的……」

    「那、那个，我、我，这个，G，啊（慌慌张张慌慌张张）……」

    「……」「……」

    连未来学姊也是，到底在做什么啊……

    一个个都喜欢偷窥的乃木坂家相关人员令我很傻眼。

    「GG，所以你们在做什么？爱的告白？恋人的甜美对话？还真刚好，我们才刚过来，最重要的地方没听到呢～」

    美夏小姐一边贼笑一边问。

    也许她们真的没听到对话的细节，却完全是一副看好戏的脸。

    既然如此，对于她们的回答是一定的。

    明日夏和我互看一眼彼此点头。

    我们异口同声地回答：

    「「──这是『秘密』！」」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密（秘密等级SSS）

    她想和我一直一直在一起……她似乎是这么想的。

    ＊＊＊＊＊

    「呼～真开心～」

    「辛苦了，美夏小姐。」

    「谢谢，那波。嗯嗯，虽然发生许多事，不过明日夏和大哥哥，看来进展得很顺利呢～」

    「是啊～呵呵呵，令人欣慰呢～」

    「……」

    「美夏小姐？」

    「我说，那波。」

    「是～」

    「……要是我在那时也鼓起勇气，像明日夏那样行动，也许会有些改变吧……」

    「咦……？」

    「毫无顾忌地采取行动，只想著大哥哥，现在也就会不一样……」

    「美夏小姐……」

    「……我随便说说的，只是稍微想著这种多愁善感的事。没事没事，大哥哥和姊姊在一起，才是最合适的。」

    「那个……」

    「啊～只是有点感伤而已，真的不用在意……呃，说著这种话大哥哥就打电话来了──是，喂喂，嗯，我是美夏……咦？是喔。嗯，是没关系，不过还真是突然呢～嗯……嗯……我知道了，我会告诉明日夏。嗯，再见喽～」

    「是裕人少爷吗～？」

    「哦，嗯。是啊……」

    「？发生什么问题了吗～？」

    「该说是问题吗……」

    「──那个，下周，姊姊和大哥哥要回来见明日夏他们。」

第二卷 后记

    初次见面或是您好，我是五十岚雄策。

    为您送上《乃木坂明日夏的秘密》第二集。

    那么那么，很感谢能为各位送上第二集。这都是多亏了支持第一集的各位读者。真的非常感谢……！此外这一集发售时，同一月份发售的电击文库MAGAZINE大概也刊出了短篇（因为还没有动笔，抱歉只是推测……）。预定将会描述这一集的后续。假如是想立刻阅读后续的人，请去找杂志来看……

    这次是暑假前后的故事。说到夏天就是泳装，包括封面也有的泳装故事，此外这一集还有许多具有夏日氛围的故事。若能让各位一边回想已经远去的夏天一边阅读，将是我的荣幸。

    另外本作的前作《乃木坂春香的秘密》共十六集，目前也正在发售。这是本篇女主角明日夏的母亲的故事。这部作品也务必务必，请各位多多指教。

    接下来要感谢关照我的许多人。

    各位责任编辑，这次也是从提供题材到许多方面都受到大家的关照。非常感谢你们……！

    画插画的しゃあ大人，从上一集和前系列一直画出超棒的插画，真的非常感谢你。泳装明日夏最棒了！现阶段还没看过的新角色不知会是如何，我很期待……！

    并且对于拿起本书的各位读者，我要致上最深的谢意。

    那么，期盼能与大家再次见面──

    二○一八年八月　五十岚雄策

第二卷 插图



第三卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    0

    我的同班同学乃木坂明日夏，是一个才貌出众、成绩优秀的校园偶像。

    她的头发柔顺闪亮到让人不禁怀疑是否散放著某种光粒子，大而清亮的琥珀色眼眸有如高挂天空的满月，嘴唇带著淡淡的樱花色，外表看起来正是所谓的女神。

    成绩也是非常优秀，入学考是以几乎满分的第一名合格，在开学典礼上还以新生代表身分发表演讲。

    再加上与「秋叶原系」相关的知识也可说丰富。

    真的可说是完美超人的始祖化身般的完美无缺。

    不过这样的她……有一些「秘密」。

    从小到大，从等级C到SS，甚至还有在这之上的SSS或者是还未发现的SSSS等稀有的秘密存在。

    从认识明日夏开始到今天为止的这三个月左右时间，我收集到的秘密有六十六项。然而明日夏没有表现在外的惊人「秘密」，应该还多如山吧。

    我在偶然的机会下听到了那些秘密的一部分……但都不是些可以说出来的内容，所以请容我保密。

    总而言之，与这样的明日夏相遇以来，我就这样告别了原本平凡无奇也丝毫不在锋头上的校园生活，开始了有著许多热闹事件和充满意外的跌宕起伏日子。

    这是一则有关「秘密」的故事。

    由「秘密」联系的……羁绊故事。

    1

    「嗳，老师，你是不是忘了什么？」

    在暑假只剩下一个星期，暑假作业的最后关头即将步入佳境，同时周遭树木上的示爱蝉鸣渐渐减少，在傍晚天空可以看见求偶的红蜻蜓身影，开始散发让人稍稍感受到夏季即将结束的寂寥气息的八月下旬，明日夏在空调开得很强的乃木坂家一间房内，直直抬眼盯著我的脸瞧。

    「忘了……？」

    「嗯，对，非～常重要的事情喔。」

    「呃，是什么……」

    我一时之间想不起来。

    在这个时期会忘记的事情，难道是暑假的自由研究课题……？不，那只是还没开始做，并不是忘记了。中元节也扫墓过了，广播体操……现代高中生即使忘了也无所谓。咦，那到底是什么？难道是那种会奔跑到忘记时间流逝直至傍晚之际的宝石般闪耀纯粹少年心吗……？

    当我因想不起答案而烦恼的时候，明日夏伸直了一根手指说道：

    「咦～真的不知道吗？真拿你没办法，那我给健忘的老师一点提示喔。①在海边悠哉地躺在三头鲨冲浪板上享受海水浴。②在海边快乐地拿刻有『南无阿弥陀佛』的木刀开劈西瓜祭典。③在海边稳重且不间断地连放三十发冲天炮。好了，是哪一个呢？」

    「咦？啊，对喔。」

    海边啊……

    明日夏听我这么说后大大点头。

    「就是啊～！说到夏天不是海边就是游泳池，明明说过海边是青春的光辉同时也是夏天的必备品，结果还是没有去啊。」

    「这的确是……」

    虽然有去露营玩水，但那是在河边，不是海边。即使感觉相近，但两者之间存在著显著差距。

    「不只这样，仔细想想就会发现明明放暑假，却没进行什么有夏天风味的活动，比方放烟火啦、穿浴衣啦、蝉人选拔会之类的。」

    「呃……」

    虽然觉得最后那个好像不太对，不过确实如她所说，说到这个暑假里进行过的夏日风味活动，就是跟「AMW研究会」一起去富士山露营，还有「夏COMI」了吧。除此之外，我虽然每星期会跟明日夏见面一两次，却没做什么特别有夏日风味的事。

    「喏，好不容易有机会跟老师度过第一次暑假，我当然也想更加随心所欲地享受夏天啊～露营的时候我也说过了，能跟老师一起度过的今年夏天只有这一次嘛。」

    「明日夏……」

    我很高兴她的的这份心意。

    我也一样珍惜再也没有机会跟明日夏一起度过的今年夏天啊……

    「我知道了，虽然时间所剩不多……但我们进行一些有夏日风味的活动吧！」

    「太好了～&#9834;嗯嗯，老师就是会认真地陪我做这些事情，所以我喜欢老师&#9834;」

    明日夏举高双手开心地跳来跳去。

    她身上的短裙裙o因为跳跃的动作而像妩媚的蝴蝶那样翩翩起舞，但我还是不要提起这部分好了。

    「──咳咳，所以说很有夏天感觉的活动要做些什么？先假设会去海边玩，还有就是要放烟火跟试胆之类……？」

    「啊，别担心，这些我都考虑过了。」

    「？」

    「锵锵～我做了这个喔！」

    明日夏随著这般效果音拿出来的东西。

    就是──

    《夏日快乐条件回收手册～一起去寻找那个夏天的碎片吧！～》

    上面这么写的亲手制作手册。

    「我把仔细选出的夏天必行活动都统整到这里面了，只要看过这本手册，今天开始你也是夏日回忆大师喔。绝对能够安排出很棒的晚夏玩乐计画！」

    「是、是这样吗……」

    该说她一如往常地有备无患吗？

    那是一本制作完善、有些厚度的手册。无论是之前的暑假计画表还是这本手册，看来明日夏喜欢自己制作这类东西。

    附带一提，封面上虽然画著好像会狂暴吃人的食虫食物老大，但这部分我就当作是流逝过的四万十川（注：位于日本高知县的一级河川，为四国的最长河流）那样没看到好了（她应该是想画向日葵吧……）。

    「好了，老师！我们一起好好彻底享受暑假的伤停补时时间吧～&#9834;」

    明日夏这样愉快地说，并且非常开心地高举手臂「喔～！」地欢呼。

    总而言之事情就是这样，我们决定好好享受暑假的伤停补时时间。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密67（秘密等级C）

    想要随心所欲享受晚夏时光。

    2

    &#8226;创造夏日回忆其之①：刨冰

    好了，虽然用一句话统称为夏日活动，但若真想一一列举出来可是意外地多。

    其中我们最先进行的。

    就是──

    「老师，我们去吃刨冰吧！」

    这个。

    到了夏天就会在许多店家看到，跟中式凉面一样可并称为日本夏天代名词的食物。

    我们就是要吃它。

    而且还不是去某家店吃，是要自己做来吃。

    「喏，不觉得用怀旧的那种刨冰机做出爽脆刨冰才有夏天的感觉吗？让我们一起做爽脆刨冰，然后到老师家的缘廊吃冰吧&#9834;」

    「刨冰啊……」

    嗯，感觉或许不错。

    确实很有夏天的气息，而更重要的是好吃。

    所以我决定回应《夏日快乐条件回收手册～一起去寻找那个夏天的碎片吧！～》第一页写到的这项提案。

    从乃木坂家搭二十分钟电车，然后再从车站走十五分钟，来到我家之后，妹妹铃音踩著摇摇晃晃的脚步出来迎接。

    「哥哥，你回来啦～咦？有客人？真难得呢。欢迎──哇，是乃木坂姊姊～！」

    「铃音，好久不见了。」

    「哇～哇～好久不见～！我好想你喔～！」

    铃音就像半年没见到主人的小狗那样扑进明日夏怀里。

    铃音是之前在我们家举办住宿集训大会时见到明日夏的，所以大概隔了四个月吧。当时两个人感情就很好，所以从铃音的角度来看，今天明日夏来拜访似乎让她相当开心。

    「不过为什么乃木坂姊姊会来我们家……啊──难、难道哥哥又惹了什么麻烦，所以你得负起责任之类的……」

    「咦？不、不是喔。」

    「真、真的吗？那就是哥哥不小心做出性骚扰行为然后等著挨告，所以来报告此事之类……」

    「……」

    你是不是误会哥哥是专门搞事的怪物还什么了……

    明日夏一边亲昵地摸著妹妹的头，一边以「没、没事的，泽村同学算是个跟坏事没什么缘分的人……」这番话帮我说情。

    顺带一提，现在的明日夏开启了千金模式。明日夏因为某项「秘密」的关系，可以分为清纯的千金模式或爽朗的亲和模式，基本上除了在家人或我面前之外，都属于千金模式。虽说除了这两种之外，还有第三种是有那么一点吓人的真面目模式，我想关于这部分今后再找个机会说明好了。

    「不、不是哥哥惹了麻烦吗……？咦，那为什么乃木坂姊姊又来我们家了呢？」

    「嗯，其实今天呢……」

    这时明日夏瞥了我一眼。

    「啊～铃音，我记得我们家有刨冰机对吧？」

    「？嗯，有喔～我记得应该收在厨房里面──啊，难道说……」

    「嗯，我们打算等会儿要来做刨冰。」

    「好耶～！我最喜欢刨冰了～！」

    铃音开心地高声欢呼。

    刨冰果然人人都爱。

    「那我马上去拿来～！刨冰、刨冰～&#9834;」

    这么说著的铃音拿过来的，是有著企鹅外观的小型刨冰机。

    我记得这是在我小学时代买的，算是相当的古董了。

    「哇啊，真可爱。既然是企鹅外观，那就是『小企』了&#9834;」

    明日夏马上替它取了名字。

    好，接下来把冷冻库里面的冰块装上……

    「啊，那个，如果不介意，请用这个冰块。」

    「嗯？」

    这时明日夏如是说道。

    「我想说既然都要做了，就弄得比较有样子一点，所以准备了富士山的天然水，希望务必能使用看看……」

    富士山的天然水。

    听起来好厉害啊。我原本想用的只是百分之百自来水加上制冰机做成的人工冰块，所以当然乐意使用。

    「嗯，不过你放在哪里……」

    明日夏手边只带了一个小手包，我没看到类似冰块的东西。我想说也不可能放在像是四度空间口袋里面……

    「有～冰块的话在这里喔～」

    「呜、呜哇！」

    背后突然传来声音。

    我一回头，就看到负责照料明日夏的慢条斯理女仆──来宫静琉静静地拿著裸冰站在那儿。

    「那、那个～我的容貌有这么值得惊讶吗～……？」

    「静、静琉，你在啊……？」

    她、她真是一如往常地无声无息耶……

    「是、是的～对、对不起～……像我这样一介女仆竟然踏入了泽村先生自家……」

    「不、不是，我不是在说这个……」

    只是因为她在没有任何预兆的情况下出现在我身后，让我吃了一惊罢了。

    应该说她到底什么时候来的啊，该不会从一开始就……？

    「哇～是女仆姊姊～！身上衣服轻飘飘又好多荷叶边，好可爱喔～！」

    「哎、哎呀呀～」

    铃音几乎完全不介意静琉突然现身，像这样天真无邪地扑了上去。嗯──我家妹妹可能艺高人胆大啊……

    总而言之，事情就是这样，我们于是准备用富士山天然水制作刨冰。

    「──好，完成了。」

    「哇啊……」

    我边跟明日夏两个人换手，边用「小企」刨了十分钟碎冰。

    我们面前出现了四座刨冰堆。

    「要加什么口味的糖浆？有草莓、哈密瓜、蓝色夏威夷跟炼乳……」

    「啊，那请给我草莓。」

    「我要哈密瓜～！」

    「恕我僭越，请给我蓝色夏威夷～」

    「嗯，那我加炼乳好了。」

    四个人分别选了自己喜爱的糖浆口味淋上。这么说来之前校庆吃刨冰的时候，明日夏好像也选了草莓口味，她是不是喜欢草莓啊？

    「「「「我开动了～」」」」

    我们并肩坐在缘廊，开始吃冰。

    「嗯，好吃。」

    「哇哇，这个真好吃～」

    「这种冰到脑袋发麻的感觉真是棒极了……」

    「不、不好意思～竟然连我都一起享用～」

    毕竟是富士山的天然水打造，这些刨冰确实无比美味。

    「绵软滑顺……呵呵，简直像丝绸呢。」

    「嗯，感觉好像要吃多少都没问题。」

    「那个那个，女仆姊姊，可以再给我一份吗～？」

    「好的～还有很多～尽管吃喔～」

    我们边聊著这些，边享用著刨冰。

    感觉这样的气氛好悠闲啊。

    通风良好的的缘廊凉快宜人，远处传来微微的暮蝉鸣声。在夕阳照耀下，呈现浅橘色的庭院被温柔的轮廓包覆，让人想起乡下的午后风光。

    「嘿嘿嘿……」

    「？明日夏，你怎么了？」

    明日夏边看著这里边笑开了。

    「啊，不好意思，不禁觉得很开心……」

    「开心？」

    「是的，我一直很憧憬像这样坐在缘廊上悠闲地吃著刨冰，然后大家一起聊不著边际的话题，这种像是一家团聚度过的平稳温和时光……」

    「这样啊……」

    仔细想想，可谓上流社会极致的乃木坂家应该不会有缘廊，说起来她也说过双亲和未来学姊都非常忙碌，几乎不太回家。美夏阿姨虽然是那个样子，但的确也是乃木坂家的亲戚，从旁观角度来看也没有什么自由可言吧。既然如此，像这种对我们来说没什么了不起的景象，对明日夏而言也可能是再难能可贵不过的宝物。

    我边想著这些，边把刨冰（炼乳口味）送进嘴里，突然发现铃音正直盯著我。

    「这样子感觉乃木坂姊姊和哥哥好像夫妻喔～」

    「！」「？」

    这、这个天然爆炸发言妹妹没头没脑说什么啊……！

    「这、铃、铃音，你说什么……」

    「咦～因为该说看起来很配吗～啊，不过这样说对乃木坂姊姊过意不去吧～」

    「啊、呃，没、没这回事喔……！该、该说我很开心吗，甚至我还觉得我真的配得上泽村同学吗……」

    「咦……？」

    「啊……」

    呃，明、明日夏她刚刚说了什么……？

    听起来她好像觉得很开心……

    「……」

    「……啊、啊呜呜……」

    明明吃著刨冰，但我的脸却像铁板炉那样发烫。我旁边的明日夏也脸红到几乎要冒烟了。

    「？哥哥和乃木坂姊姊的脸都好红喔。你们没事吗？中暑了吗～？」

    铃音看著这样的我们，露出一副觉得很不可思议的表情这样嘀咕。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密68（秘密等级A）

    似乎觉、觉得跟我结为连理挺不错的。

    &#8226;创造夏日回忆其之①

    &#10003;享用自己亲手制作的刨冰。

    3

    &#8226;创造夏日回忆其之②：夏日祭典

    周遭传来了庆典特有的鼓笛四重奏。

    劈哩趴啦咚咚这般激起思乡情绪的乐音响著，加上盆舞的轻快节奏也传入耳里，附近的电线杆周围摆了大量纸立灯，淡淡地照亮通往神社的道路。

    被选为夏日回忆的第二波活动。

    就是──

    「老师，让你久等了～！」

    这时一道开朗的声音跟我搭话。

    那是舒畅如夏季向日葵般清爽的声音。

    我回过头去，就看到……

    「让你等很久了吗～？对不起，穿这身衣服花了一点时间。」

    「喔……」

    身上穿著非常引人注目的鲜艳向日葵花色浴衣的……明日夏。

    她或许是跑过来的吧，只见她有点上气不接下气。

    「虽然有请美夏妈咪她们帮忙，但我真的从小学之后就没穿过浴衣了～怎么弄都觉得不对……」

    「……」

    「老师？」

    「……咦？啊、呃，刚说了什么？」

    「哎唷～我说我真的很久没有穿浴衣了，你没有在听吗～？」

    「不、不是，不是这样……」

    「？」

    「呃，就是……」

    我无法告诉明日夏是因为她的浴衣装扮太适合她、太可爱，让我不禁像附近的地藏王菩萨那样说不出话。

    「啊、啊～别说这个了，你真的那么久没来过祭典了吗？」

    我转了话题。

    关于这点我确实算是老实地觉得意外吧，感觉明日夏应该很喜欢这类热闹的地方。

    明日夏于是稍稍压低了声音说：

    「嗯～与其说是很久没来，应该算是第一次来吧～国中的时候我又要读书又要学才艺，真的忙到不可开交，根本没有余力来参加祭典什么的呢～只有在电视上看过吧，而且也没有人可以陪我来。」

    「啊……」

    对喔，是这样啊……

    虽然从现在明日夏的样子看来非常难想像，但是明日夏到国中为止可以说是个书呆子。她说过除了读书和学才艺之外几乎没有多余时间，自然过著与祭典这类活动几乎没有缘分的每一天……

    「……」

    「？老师？」

    「……那么今天就尽情享受祭典吧。」

    「咦？」

    我对著歪头的明日夏说：

    「就是，让我们一起用把你至今都没能来的份一口气玩回来的气势，好好享受夏日祭典吧。」

    「啊……」

    听了这句话，明日夏猛眨了几下眼睛。

    「嗯……&#9834;」

    然后立刻非常开心地点头。

    「嘿嘿～那么老师，我们走吧！让我们前进首度体验的夏日祭典～&#9834;」

    我俩于是并肩往神社境内前去。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密69（秘密等级B）

    首次体验夏日祭典。

    夏日祭典会场非常热闹。

    众多穿著浴衣的人们愉快地在大量纸立灯和灯笼妆点的神社境内来来往往。参拜道两侧排列了各式摊贩，彷佛想要将之填满一样，头上绑著头带的大叔正吆喝著揽客。捞金鱼、打靶、面具、抽签、苹果糖、棉花糖、炒面……不只是基本款，几乎全部种类摊贩都有。

    「哇～好多喔……而且食物好香喔，感觉很好玩。」

    明日夏看了一圈摊贩，眼光闪闪发亮。

    「嗳，老师老师，我们去玩那个吧！」

    「嗯，哪个？」

    「那个！捞金鱼，我很想试一次呢～」

    话才说完，明日夏就踩著轻快脚步往捞金鱼的摊贩过去了。

    「哇，好漂亮，简直像红宝石在水中游呢！」

    「明日夏，你是第一次捞金鱼吗？」

    「嗯，虽然在电视上看过，但这应该是第一次亲眼看到。原来如此，这就是传说中的捞金鱼啊～」

    明日夏的目光被在水族箱里悠游的大量金鱼吸引，发出赞叹。

    「嗳嗳，老师，我们来比赛吧？」

    「比赛？」

    「嗯，对。比赛看谁能捞到比较多金鱼，然后赢家可以随意命令输家一件事情，如何？」

    「是可以……我还满擅长的喔？」

    我可是从小就爱好捞金鱼，对此有一定程度自信，甚至到了附近邻居都会称呼我为龙睛金鱼小善的程度。

    「没关系喔～啊，不过因为我是第一次捞，所以可不可以用三局分胜负？一开始想熟悉一下。」

    「嗯，OK的。」

    「说定喽。那就开始吧！」

    明日夏快活地说道。

    事情就是这样，我们开始捞金鱼比赛。

    ──十五分钟后。

    「…………怎、怎么会这样……」

    「耶～我赢了～&#9834;」

    明日夏开心地欢呼，手中水盆里满满的金鱼正元气十足地活跳跳。

    ……一开始的状况还不错。

    毕竟这是明日夏第一次捞金鱼，我很轻松就赢过她。但从第二局开始情势发生大转变，可能在第一局抓到诀窍了吧，只见明日夏以猛烈气势捞起金鱼，并以毫厘之差取胜。然后明日夏延续了这锐不可当的气势，第三局也是由她取得压倒性胜利后落幕……这样说来的确也是，明日夏可以算是一个努力的天才，能以惊人的速度吸收各种经验……

    「嘿嘿～好了，要命令老师做些什么呢～&#9834;」

    明日夏很开心地勾嘴而笑，抬眼看著我。

    「……敬、敬请手下留情……」

    呜呜，她究竟会下达什么命令呢？虽然对象不是冬姬是明日夏，所以应该不至于太无理取闹，不过我还是稍微戒备了起来。

    「嗯～说得也是，那么……」

    「……」

    「──那就，牵个手吧？」

    「……咦？」

    我一瞬间搞不清楚她说什么。

    明日夏接著对眼睛睁得跟龙睛金鱼一样圆的我（龙睛金鱼小善）说道：

    「在参观祭典期间，我要一直跟老师牵著手，然后不准放开，好吗？」

    「这样就好了吗……？」

    虽说明日夏性格原本就温顺无比，但我还是猜说会是更刁钻一点的要求……

    不过明日夏甩著双马尾大大点头。

    「嗯！应该说这不是『就』好，而是『才』好啊。」

    「是、是这样吗……」

    感觉这好像是曾在哪里听过的台词……

    如果是这样，我也完全没道理拒绝。

    「那、那么……」

    我姑且先在衬衫上擦掉手汗之后，握起明日夏伸出的手。

    握……

    明日夏的手柔软滑嫩，感觉从那边满溢而出的明日夏成分直接传到了我身上。

    「嘿、嘿嘿嘿，老师的手好温暖喔～」

    明日夏害羞地笑了。

    她的表情看起来是如此可人，我的心脏一阵怦咚乱跳，害我不禁别开了目光。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密70（秘密等级C）

    首次挑战捞金鱼，但立刻就上手。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密71（秘密等级A）

    比赛捞金鱼的惩罚游戏是牵牵小手。

    之后我们也逛了几个摊贩。

    在打靶摊贩上乱开（玩具）步枪、在排列著几乎要引发完形大崩溃的大量面具摊贩选购面具、或者在特奖是《魔法少女冒失女孩真帆》等身大抱枕的抽签摊贩抽了五百圆签等等。

    度过了一段无比快乐的时光。

    「哈啊～好开心喔！每个摊贩都好好玩喔～」

    「你抽签的时候还因为一直抽不到发脾气呢……」

    「呜，因、因为都花了五百还是抽不到抱枕啊。要这样说的话，老师还不是因为打靶的时候明明射中了，却因为奖品没有从架子上掉下来所以不算，结果陷入疯狂开枪的状态。」

    「唔，那是……」

    我们一边这样互相嬉闹，走在参拜道上。

    当然，其中一只手互相紧紧地牵著，另一只手分别拿著棉花糖和苹果糖。

    「嘿嘿～吃一口。」

    「啊。」

    喀哩。

    随著有如作为握寿司基础的醋饭般的清爽声音，明日夏彷佛小鸟轻啄般咬了一口苹果糖。

    「嗯～酸酸甜甜的呢～不过苹果糖也很好吃&#9834;」

    手捧著脸颊的明日夏满脸洋溢著喜悦。

    「啊，老师要吃棉花糖吗？」

    「咦？」

    「因为我吃了一口苹果糖，所以还你。来，请用。」

    这么说著的她递出了手中的棉花糖。

    我虽然犹豫了一会儿，不过仍像只长颈鹿那般伸长脖子，享用了一口云朵般的棉花糖。

    「如何、如何，好吃吧？很甜吧？」

    「呃，嗯，是啊……」

    老实说我根本分辨不出味道……

    因为刚才的苹果糖也是这样，该怎么说，就是、广泛意义上的、间、间接──这样吧……

    「……」

    唔、嗯──觉得好像幸福过头，快要融化了……

    牵著的手那一边，有著满脸笑容的明日夏。

    我们接近到只要甩一下头，就可以碰触到彼此脸颊的程度，每当明日夏头上的双马尾甩动，一股不知道是否为洗发精气味的美妙芳香，便会忽地飘过来。

    在夏末如此充分享受美妙时光真的没关系吗……？

    感觉好像身处梦境之中。

    不过这时候，我忘记了一项可能性。

    像是因为宿醉而完全忘记前一天记忆的爸爸那样，从脑袋里面彻底抽空。

    作为这场夏日祭典会场的神社，离我们就读的白城学园还满近的。

    这也就代表，可能会碰见诸如同班同学之类的认识的人……

    就在此时。

    「咦～那样真的不妙吧～！」

    「没错，非常的给他糟糕。」

    「这样子糟糕真的没关系吗～」

    「真的很好笑耶，不妙不妙。」

    感觉人群之中好像传来耳熟的声音。

    这个彼此之间的对话有七成以「糟糕、不妙」成立的团体是……

    「……明日夏，情况可能不太妙。」

    「咦？」

    「我们去一下别的地方吧。」

    尽管我一个转身打算当场撤退，但还是慢了一点。

    「哎呀～乃木坂同学？」

    被搭话了。

    我一看，班上的非常给他糟糕小组──花鸟风月之一的花村同学正对著这里，说精确点是对著明日夏猛挥手。即使在这么大量人群之中，明日夏仍是非常醒目啊……

    「啊──你、你好，晚安。」

    「喔～果真是乃木坂同学，原来你也来了啊？一个人来？还是跟谁一起？」

    「啊，呃、那个、这个……」

    「咦，怎了怎了？乃木坂同学也来了？」

    「咦，在哪在哪？」

    「真假真假？喔，真的耶～！」

    明日夏和花村同学之间的互动令小鸟游同学、风祭同学和美月同学起了反应。

    四个人边说著话边过来。

    糟糕了。

    现在因为我混在人群之中，所以她们没有发现我在这里，但要是这样就靠过来迟早会被看见。虽然我急忙戴上刚刚在摊贩购买的天狗面具应急，不过要是她们真的靠近过来肯定会曝光吧。因为保有「秘密」……所以不太想被人知道明日夏和我之间的关系，遑论她们是比起三餐吃甜点更喜欢讲八卦的花鸟风月四人帮。

    按正常来说，这里我应该像一个一到下班时间就不知不觉不见人影的不加班员工那样悄悄离去才是正确做法。

    但我不能放开牵著的手。

    无论什么状况，我都跟明日夏约定好在这场夏日祭典之中绝不放手了，我们说好要一直牵著手，这点无论如何我都想遵守。

    或许明日夏的想法跟我相同吧，她使力紧紧握住了彼此牵著的手。

    话虽如此，正当我们这么做的时候，花村同学等人也确实如夏季台风那般接近──

    「……」

    事已至此，该采取的手段只有一个。

    那就是──

    「明日夏，我们逃吧……！」

    「咦？啊……」

    碰到困扰的时候，大致上像在非洲大草原上遭遇狮子大家族的高角羚那样，总之逃跑为上。

    我拉著明日夏的手，急忙往与花村同学等人的反方向奔了出去。

    明日夏连忙对著四人帮说：

    「对、对不起，我想起一件急事要处理……今、今天先容我失陪了！」

    「咦？啊，乃木坂同学？」

    「感、感觉她好像被一个天狗拉著跑耶……这样是不是非常的给他糟糕啊？没、没问题吗？」

    「天狗……咦，真的吗？不太妙吧？」

    「这、这应该不是神隐之类的吧……？」

    虽然听到这些对话从背后传来，但我依然不管这些，只是有如从天敌（野猫之类）手中逃跑的伞蜥蜴那般不断动著双腿狂奔。

    我们边躲开人潮边跑了五分钟。

    来到离花村同学们有一段相当距离的神社境内一隅后，我们总算能够喘口气。

    「……呼、呼，来到这里应该就没问题了吧……」

    「……嗯、是，我想、应该可以了……」

    我们仍牵著手，看著彼此的脸说道。

    虽然算是相当蛮干的做法，不过似乎总算是脱离了险境……

    「呵呵呵，不过，总觉得这样也很有夏日风情呢。」

    明日夏轻轻笑了。

    「没想到竟然会在祭典上遇见同班同学，还两个人牵著手一起逃跑呢。」

    「的确如此……」

    感觉好像在青春电影里面看过这类场景。但说起来，不管再怎样弄错也不会戴著天狗面具就是了。

    「不过我真的吓了一跳呢，毕竟老师你突然跑了起来嘛，而且还戴著那样的天狗面具，从旁观角度来看完全是个可疑分子喔～」

    「唔，这、这该说是无可奈何吗……」

    这算是紧急逃难的方案，或者说这是可以维持牵手状态，又不被花村同学她们发现的唯一方法吧。

    「呵呵，不过我觉得天狗还满有老师的感觉喔。」

    「……」

    「嗯，很有老师的感觉&#9834;」

    这是什么意思啊……？包括她格外想让我扮腥红怪角色什么的在内，咦，该不会我像什么妖怪之类的……？

    出人意表的指摘让我陷入尴尬的情绪中。

    就在此时。

    咻咻咻咻咻咻咻咻……砰！

    巨大声响回荡头顶天空。

    仰头一看，那儿开出了一朵将夜空染成虹彩的花朵。

    「哇啊……」

    明日夏抬起头，发出赞叹。

    「好漂亮……对了，因为是祭典，所以也会放烟火啊……」

    「是啊……真漂亮……」

    我们维持手牵手的状态，著迷地看了接连升空的烟火好一会儿。

    牡丹、菊花、垂柳、连续开花、瀑布烟火，洒落的光芒洪水把我们的脸映照成了鲜艳色彩。

    直到方才还近在身边的鼓笛四重奏，已经成为远方传来的些许背景音乐了。

    带著一些湿气的浓厚夜晚空气，让人不禁有种夏季气息的感受……

    嗯……这应该算是相当有夏日风味的活动吧。

    「……好棒喔，真是最棒的情境了……」

    我听见明日夏在身旁如此低语。

    我俩就这样并著肩，入迷地欣赏这梦幻的光之飨宴，直到烟火结束。

    &#8226;创造夏日回忆其之②

    &#10003;穿上浴衣享受夏日祭典，如果能顺便看到烟火就更好了。

    4

    在那之后，我俩也一起享受了许多夏季活动。

    「嗯～那边可以看见的是夏季大三角吗？」

    「我想应该是。呃，那个是天津四、牛郎星和织女星……」

    「感觉好像动画的片尾曲喔～」

    「确实是……喔，有流星。」

    「咦，在哪在哪？呃，那个……我要许愿！希望《魔法少女冒失女孩真帆》的箱根篇能重播、希望《魔法少女冒失女孩真帆》的箱根篇能重播、希望《魔法少女冒失女孩真帆》的箱根篇──」

    在夏夜公园观星（附赠向流星许愿）。

    「呜、呜呜，我、我为什么会在『战栗！朝你脚下进逼的章鱼男之馆』这种莫名其妙的地方啊……」

    「呃，不是因为你写在许愿签上吗……」

    「我、我知道啦……因为我觉得鬼屋是夏季活动的基本款嘛……老、老师……你、你不可以走开喔。你要是走开了一公厘，我一定会崩溃的喔……」

    「呃，可是，你靠得这么近，会无法往前──」

    「呀啊！刚、刚刚有个黏呼呼的东西碰到我的脚了……！」

    参加附近游乐园举办的鬼屋活动。

    「好～加油～！干掉他们～&#9834;」

    「……明日夏，我想这不太适合用在棒球的声援上。」

    「咦，是这样吗？可是棒球不是把对手球员全部打趴之后，比赛就算结束了吗？」

    「这哪国的死亡棒球啊……」

    「呃，那，赶跑他们～&#9834;之类的？」

    「这也不对……」

    发挥有些错误的知识声援电视转播的高中棒球决赛。

    真的可谓夏日满满，每天都沉浸在夏季活动之中。

    「好，这样第五项就完成了。」

    「感觉推进了不少了呢。」

    「嗯，已经很接近完成了！」

    我们的努力获得成果，原本列出许多条项的《夏日快乐条件回收手册～一起去寻找那个夏天的碎片吧！～》内容已经接连完成。

    然后到了暑假最后一天。

    可以算是创造夏日回忆最关键、最重要的活动到来了──

    5

    &#8226;创造夏日回忆最终：海边

    「哇～大～海～&#9834;」

    身穿亮柑橘色泳装的明日夏高声欢呼的声音传遍一片白的沙滩。

    周遭是一整片颗粒触感的乾燥沙滩、一进一退的平稳波浪，以及因为已过中元而使日晒变得比较和缓的太阳。

    我们终于──来到引颈期盼已久，夏日最终活动的海边。

    地点是在离市区不远的西伊豆一隅。

    参加者为明日夏、静琉、美夏阿姨、那波以及我，共五人。

    虽然我也约了铃音，但她说到今天为止的广播体操章她都有收集到，无论如何都不能断掉，所以只能抱著壮士断腕的心情缺席。

    「好～今天要好好享受海边乐趣后再回家～&#9834;静琉也要打起精神一起来喔～！」

    「好、好的～」

    听到明日夏这么说的静琉不甚可靠地回应。

    而在那两人旁边，是躺在沙滩椅上的的美夏阿姨正与其身边的那波聊天。

    「嗯～真～的很久没来海边玩了，似乎的确很舒服呢～」

    「说得是～最后一次应该是去年春香小姐生日时去的嬉春岛吧～」

    「嗯嗯，那次真的很好玩呢～虽然姊姊和哥哥还是老样子爱放闪&#9834;」

    附带一提，那波和静琉即使在这么热的天气之下，仍然穿著女仆装。

    据说──

    「女仆就是要穿著女仆装才是女仆啊～所以我们在工作时间必须随时穿著女仆装。这已经算是身体的一部分了～因此不可以脱掉～」

    似乎是这样。女仆真是辛苦啊……

    总之，我们五人大概就像这样，处理著架设海滩阳伞之类的准备工作。

    「G，不觉得那边那四个女生很可爱吗……？」

    「啊，我懂。两个双马尾的水准都超级高，而两个女仆？又很成熟……」

    「虽然不知道为什么海边会出现女仆……不过真好啊。」

    周遭传来这类声音。

    经过的人们其实有十成不是偷瞄，而是光明正大地直直看过来……

    「……」

    这个团体……确实非常引人瞩目。

    毕竟明日夏是个可以冠上超字的SSR美少女，光是站在那里，就可以散发出即使从百公尺远也能清楚看见的闪闪光辉；而美夏阿姨是个外观上看起来几乎跟国中生没两样的SSR美魔女（？）之星；另外静琉与那波也是外表非常美丽的成熟大人SSR女仆……

    「喂，你去搭讪啦。」

    「不过不是有个男的在吗？」

    「咦，你说那个路人甲？那个只是刚好经过的清洁工读生一类的吧？」

    「不过刚才他们好像聊得很亲近喔，而且还被称呼为老师什么的……」

    「也就是说他们认识？而且老师是怎么回事啊，真的假的，那种杂碎般的人……」

    「……」

    以结果而论确实是开始讨论起我是何方神圣了。哎，确实啦，看到这组抽中机率只有0.1％的成员里混进了一个按下十连抽应该会出现三张像我这样的一般角色，会有这种反应也是无可厚非……

    「嗯，老师你怎么了？怎么一脸好像在《MGO》的PU池抽卡时完全没看到目标角色，而老是抽到肌肉棒子大叔般的表情。」

    「请不要管我……」

    「？」

    明日夏看到我失落地抱腿坐在沙滩垫上，一副觉得很不可思议的态度歪头。

    「嗯～我不太懂……啊，对了，嗳嗳，妈咪，我们来比沙滩排球吧！」

    「嗯，沙滩排球？跟你比吗？」

    「对，难得来海边玩，而且也很久没像这样跟妈咪一起享受悠闲时光了，我就想说一起玩一下～然后获胜的一方可以要求老师做一件事情，你觉得如何呢？」

    「要求小哥吗～呵呵～我知道了，既然这样我就接受挑战。」

    「不愧是妈咪，那我们来比赛吧～！先拿到十分的人获胜喔。」

    就在我不知情的情况下开始了沙滩排球比赛。

    是说，为什么把我（而且没经过我同意）当成奖品啊……？

    明日夏两人也没有要在意我内心吐嘈的意思，开始欢乐地打起沙滩排球了。

    「发球喽，去～吧～！」

    「喔，明日夏，看来你是认真的啊～那我也要加把劲了。呀啊！」

    「我不会输～喝啊！」

    在没有获得奖品（就是我）认可的情况下展开沙滩排球对决。

    顺带一提，两边队伍的组成是明日夏与静琉搭配，美夏阿姨则和那波组队。

    双方实力在伯仲之间。

    因为明日夏本来就很优秀，所以运动神经也算发达。而静琉则不愧为女仆，以从她一贯的慢条斯理态度所无法想像的灵活动作穿梭沙滩。

    至于对手的美夏阿姨也是继承了乃木坂家优秀基因，以年龄不详的轻巧动作活动著，再加上那波的动作只能说是压倒性，体能在这些人之中也是特别突出的一位。

    「静琉，这边交给我～」

    「好、好的～明日夏小姐，拜托您了～」

    「明日夏，不好意思啦，我们要认真打喽。那波，接球～」

    「好球，美夏小姐～嘿～！」

    泳装美少女与美魔女，再加上两位女仆在夏天的海滩上纠缠不清（有语病）。

    明日夏为了接球而扑倒在地，美夏阿姨也会因为跳跃后落地不稳一屁股坐下，而每次发生这状况时，两人身上的比基尼泳装都会尴尬地错开位置。

    再加上两位女仆是一身裙装，每每活动裙o便会随风飞舞。尤其静琉的裙o较短，虽然这样方便活动，但同时也，该怎么说，从刚刚起就不时会走光……

    「……」

    唔，嗯──感觉不管看往哪个方向，都会不知道该把目光往哪里摆……

    正当我烦恼著是否索性拿出男子气概双手抱胸堂堂正正地看，或者摆出沉思者的姿势蒙混过去时，一道声音传了过来。

    「啊，老师，危险！」

    「咦？……噗啊！」

    飞过来的排球在下一秒直接命中我的脸，让我发出像蛇惨叫一般的声音。

    「哎唷～小哥～你这样不行啦，你一定是看著明日夏的泳装或者那波之类的女仆服看到出神了，对吧？」

    「……」

    美夏阿姨用挖苦的眼神看过来，但因为她说的是事实，我无从辩解……

    海滩排球比赛就这样继续。

    「好～我赢了～！还不打算输给年轻人喔～」

    「呜、呜呜，输了……」

    结果以美夏阿姨获胜告终。

    最终比分为十比八，美夏阿姨队险胜。

    「唔～虽然很不甘心，但这也没办法呢……妈咪，你可以按照约定，要求老师做一件事……」

    「呃，不是，所以说我的意见……」

    「说得也是，既然这样……啊，对了！」

    身为当事人的我的意见完全被当成漂浮水面的海带芽那样忽略，美夏阿姨勾嘴露出小恶魔般的笑容看了过来。唔，有股不祥的预感……

    美夏阿姨对著不禁往后退了几步的我这么说：

    「那就拜托小哥帮我涂防晒油吧&#9834;」

    「……」

    眼前有一片纯白原野。

    无比柔软滑顺，简直就像没有被践踏过的雪地那般完全不见脏污的白。

    而且还不只一处……有四处。

    「……那个，美夏阿姨。」

    「嗯？小哥～怎么了～？」

    「……为什么变成必须不只是帮美夏阿姨，还得帮所有人涂防晒油啊……？」

    ……没错。

    现在在我眼前的，不仅是解开了泳装系带的美夏阿姨，还有同样半卸下比基尼泳装并趴著的明日夏，以及褪去女仆服露出背部的静琉和那波。

    「咦～不用在意这些小事吧。该怎么说，就算服务吧？」

    「服、服务什么……」

    「真要说的话，应该是给小哥你的福利？」

    这究竟是什么意思……

    「老师，麻烦你了&#9834;」

    「对、对不起～承蒙照顾了～」

    「呵呵，我已经很久没有让别人帮我涂防晒油了，真期待～」

    明日夏等人竟完全不觉得奇怪地接受了现况。

    这就表示我……已经无法避免担任防晒油工匠的工作了。

    「……」

    没办法，这时候就快点把该做的事情做完吧。

    我下定决心后，拿起有著椰子香气的防晒油。

    然后没想太多，开始涂抹……

    「呃，老、老师……等、等一下，你的手指动作怎么……」

    「简、简直像是吸附在肌肤上啊～」

    「喔，小哥很会喔……」

    「这、这或许是相当不得了的人才呢～」

    没想到她们接连发出这般感叹。

    「啊，那、那边……好舒服喔……呀……」

    「快、快要融化了～……嗯……」

    「这、这金手指是怎么回事……等、等一下，感觉好像之前也体验过类似这样的……咿、呀啊……」

    「要、要说这是裕人老爷的『KOSM』……『小白脸按摩大师之王（King of Sukekomashi Massage Master）』再次降临也不为过啊～」

    呃，等一下，这糟糕的称呼是怎么回事……

    不，我真的只是在抹防晒油而已啊……

    就这样，不知为何让美夏阿姨等人像是打上岸的鱼那样挣扎乱跳的防晒油涂抹活动结束，在那之后仍持续进行夏天的海边活动。

    劈西瓜、三头鲨冲浪板、在沙滩拿新鲜海鲜食材烤肉、蝉人选拔会等，内容也充满了各种娱乐性（最后一个好像有点怪怪的……）

    「呃，西瓜在哪里～这边吗～？」

    「啊，明日夏，那是我的正中线（人体要害）啊……！」

    「咦，是这样吗？」

    「就、就是这样……」

    「哇～好棒好棒，这条鲨鱼真的有三个头耶！好丑喔～！」

    「据说如果中间那个头被砍了，头还会增加成五个之类……」

    「是这样吗？咦，鲨鱼是这种生物吗……？」

    「冬姬说过，鲨鱼是可以变成僵尸、卷起龙卷风、被撒旦附身变成恶魔，具有无限可能性的蓝海啊。」

    「是、是喔……鲨鱼好厉害……」

    「喔，这个贝真好吃。」

    「呃～那个啊～是似鲍贝喔～你只要把它当成小一号的鲍鱼就可以了～」

    「这样啊，这是从家里带来的吗？」

    「啊、嗯～这个嘛～是刚刚我稍微潜入海中～捞捕上来的～」

    「呃，捕鱼权相关方面没问题吗……」

    「……」

    「等、等一下，不要别开目光啊……！」

    「那接下来我们要举办蝉人选拔会～各位都准备好了吗～？」

    「唧……唧……唧……」

    「唧唧～唧唧～唧唧～」

    「唧唧唧唧唧唧唧……」

    像这样度过了一天夏日时光。

    嗯，果然只有蝉人选拔会很奇怪……

    6

    「呼～……玩得好开心喔……！」

    明日夏大大伸了一个懒腰。

    她以打从心底觉得满足的声音这么说道：

    「真的每天都沉浸在夏日气息之中呢～感觉好像已经享受完了一辈子的夏天～」

    「这样说太夸张了吧……」

    「不，一点也不夸张喔。今年夏天就是玩乐得这么彻底啊&#9834;」

    她边甩动白色连身洋装的裙o边说道。

    时间即将来到下午五点，从空中洒落的阳光西斜，连明日夏的白色连身洋装都淡淡染上了一片橘色渐层。原本为数不少的海水浴客人也全都踏上归途，沙滩上已经几乎不见人影。

    「夏天……要结束了呢。」

    「嗯，是啊……」

    周遭荡漾的气氛已经带有秋天气息。

    像这样傍晚渐渐变得凉快，有夏天感觉的日子渐渐减少，当回过神来时就会发现季节已经变迁了吧。如同动画换季播出那般（自觉讲得很有文青气息）。

    「呵呵，好舒服喔&#9834;」

    我这才发现明日夏已来到水际线附近，任凭海水浸泡到膝盖以上。

    她掀起连身洋装裙o，快乐地嬉闹出声。

    「老师，你也来泡泡海水作结嘛～」

    「啊，嗯。」

    我在她催促之下，也踩进海浪之中。

    染上一片黄昏色的海水与中午不同，有一点点冰凉的感觉。

    「老师，嘿&#9834;」

    「喔，很有一套嘛。」

    「啊哈哈，你泼不到我～」

    我对著泼我水闹著玩的明日夏反攻。

    接受我反击的明日夏再次以双手汲水。

    我们一同欢笑，像小孩子那样互相泼水。

    「嘿呀！」

    「吃我的水枪啦！」

    「哇，这样犯规、犯规啦，老师。」

    尽管我俩浑身都湿透了，还是笑个不停的快乐时光。

    等我们玩够了之后，明日夏忽地嘀咕。

    「……老师，谢谢你。」

    「咦？」

    「我今天真的很开心。不，不只今天，我是第一次……像这样充分享受很有夏天风味的夏天，这都是老师的功劳。你不仅买了同样的营火美食给我、帮我绘制『夏COMI』的原稿，还几乎每天陪我创造夏日回忆……如果没有老师，一定无法创造出有这么多回忆的夏天。」

    「不，我也没……」

    我只是跟明日夏一起享受夏天的活动，而且跟她一起度过的这个夏天，应该比我过去曾经历过的任何夏天都愉快……

    「呵呵，老师好温柔喔。」

    我这样告知她后，明日夏轻轻微笑了。

    然后稍稍看了远处后，接续说道：

    「那个，我啊……一直很向往。」

    「向往……？」

    「……嗯，向往能够度过像这样创造出美妙回忆的夏天。比方动画也有如《未闻花名》、《夏战》、《那个夏天》等，许多以夏日回忆为主题的作品，但感觉那些都离自己太遥远，我至今为止都没什么实际感受。」

    「……」

    「不过今年夏天不一样，每天都充满了快乐的事情，每天我都好兴奋。啊啊，原来大家一起度过的夏天就是这种感觉啊……我总算能够打从心底理解了。」

    「明日夏……」

    「这么一来，我总算也成为夏天的入门生了吧。」

    她这么说完，开心地笑了。

    ──我看著她这样才理解到，啊啊，原来如此。

    这次的创造夏日回忆活动。

    除了是回收暑假没有完成的事件，或许同时也是挖掘出明日夏至今为止所无法体验的夏季活动碎片吧。

    既然如此，尽管只有棉薄之力，但能够帮上她的忙真的是太好了。

    「那我们差不多该回去了，要是弄到太晚，回程路上会塞车吧。」

    「嗯，说得也是，我们走吧。」

    这么说完正打算离开海边时──

    「……呜……」

    明日夏忽然绷起了脸闷哼一声。

    「？怎么了？」

    「啊，好、好像突然刺痛了一下……」

    「刺痛……？啊……」

    仔细一看，就可发现明日夏白皙的大腿上出现一块像是被什么螫到的小小伤痕，然后又看到漂浮海中的半透明物体。这是……

    「水母……？」

    看样子是。

    对喔，因为是过了中元节之后的海边，也会有很多水母出没……

    「你、你还好吗……？」

    「啊，嗯，大概，我、我想应该没事……」

    尽管嘴上这样说，但明日夏的脸色看起来有些铁青。

    等等，我记得水母好像有毒……？

    「呃，这样不太妙吧……」

    「老、老师……？」

    「啊，呃，这时候该怎么处理才好？啊，我记得可以用嘴吸出毒素──」

    我说到这里停了下来。不、不对不对，我在说什么啊？那是指被毒蛇或者海蛇之类咬了时的处理方式，并不确定被水母打到时这样处理是否正确啊……

    不过这时，明日夏小声说道：

    「……可以、拜托你吗……？」

    「呃……？」

    「……那、那个……可以拜托老师，帮我把毒素吸出来吗……？」

    「！」

    呃，等等，明日夏小姐，你这是在说什么啊……？

    「虽、虽然我不太懂……但是我记得《冒失女孩真帆》里面，真帆被波布水母形的腥红怪打到而动弹不得时，阿原也是这样做的……」

    「这、这个……」

    记得的确有过这样的场景……

    不过这次明日夏被打到的地方很尴尬……

    「……虽、虽然有点害羞又不安……不过如果是老师……我觉得可以交付……」

    「明、明日夏……」

    「……呜……」

    她尽管红著一张脸，仍点了点头。

    既然她都这样信任我并将一切交付给我，我当然只能做了。

    我像是被推挤出来的寒天条那样下定决心之后……一举用嘴含住明日夏的大腿。

    「……嗯……唔……」

    「……」

    我尽可能温柔地吸出毒素，将之吐到海中。

    然后重复了好几次。

    「……呼啊……唔……」

    「明日夏，你、你还好吗……？」

    「啊……嗯，感觉痛楚好像减轻了一些……」

    「这、这样吗？那就太好了……」

    我总算安下心来。

    而……当我比较冷静之后，才总算比较能看清现况。

    在周遭微暗、人烟稀少的海边，明日夏一脸害羞地掀起裙o露出大腿，而我则跪在她身边喘著气，把脸凑到她的大腿旁边。

    等、等等，这从旁观的角度来看，应该彻底是要报案的状况吧……？

    「……唔、嗯～小哥和明日夏在做什么啊……？」

    「！」「？」

    这时一道声音忽然从背后传来。

    我急忙回头，就看到脸上带一副不知该说些什么才好的表情看著这里的美夏阿姨、那波、静琉。

    「不、不是的，美夏阿姨，这是……！」

    「那、那个，妈咪，老师他……！」

    「嗯～哎，我大致上想像得到大概发生什么事了～」

    美夏阿姨脸上浮现苦笑，看著被打到海滩上的水母后这么说。

    「可是被水母打到不需要吸出毒素喔～」

    那波这样说。

    「咦……？」

    「一般的做法是拿海水清洗～而且说起来这一带的水母毒性并没有那么强烈喔～」

    「是、是这样吗……？」

    「是的～」

    「……」

    「……」

    我和明日夏面面相觑。

    呃，那、那我所做出的行为……该怎么说，从客观角度来看就只是单纯的性骚扰举动……

    「啊～不过没关系吧？嗯嗯，被水母打了之后，用嘴巴吸出毒素，这一定也是明日夏所说的夏日回忆之一嘛&#9834;」

    尽管美夏阿姨说得开心，但这些话几乎已经都进不到我耳里了。

    呜、呜呜，好丢脸……

    我不禁用双手住脸蹲下，一旁的明日夏也像红金眼鲷（西伊豆名产）那样红透了一张脸，发出「啊、啊哇哇哇……」的羞耻声音。

    ──就这样，伴随最后的最后羞耻到不能再羞耻的事件，我们的暑假宣告结束。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密72（秘密等级B）

    以为被水母打到之后将毒素吸出是正确做法。

    &#8226;创造夏日回忆最终

    &#10003;去海边为今年夏天总结！

第三卷 第二话

    0

    暑假结束了。

    前后约横跨四十天，是高中生活中最漫长的假期。

    经过这段长期休假，收假后回到的教室中发生了各式各样变化。

    齐藤同学因为晒多了太阳，所以变成像是没有白色部分的斑马那样黝黑；上学期结束时还很低调的东山同学则突然染了一头超级赛亚人般的金发；还有不知道到底发生了什么事，突然变得非常漂亮、表情成熟到令人瞠目结舌的村口同学等等。

    真的令人惊讶的变化，就好像因为重新包装之后海带芽量突然大增为七倍之多的某海带芽拉面那样跳楼大放送。

    不过有所变化的，实际上不只这些吧。

    「──早安。」

    一道悦耳的声音传遍教室。

    声音绝对不算大，却是很有穿透力的甜美声调。

    我往声音传来的方向看去……在那里的是面带微笑的明日夏。

    「乃木坂同学，早安！」

    「暑假过得如何呢？」

    「那、那个，我去了八丈岛，有带伴手礼回来，等等拿给你喔！」

    瞬间就被同班同学们包围（大多是女生）。

    感觉整间教室里面，只有那里散发著绽开五颜六色花朵的秘密花田般气氛。

    「一个月以上见不到乃木坂同学，我好寂寞喔！」

    「我去八丈岛玩的期间，也一直想著乃木坂同学呢……！」

    「乃木坂同学过了怎么样的暑假呢？」

    「啊，嗯。我充分享受了许多夏日回忆，体验了各式各样过去从未有过的经验，过了一段非常充实的暑假。因为实在玩得太开心了，所以最后是很勉强才做完暑假作业的……」

    明日夏露出亲切的笑容（最后则是稍稍苦笑）如是回答。

    我将手撑在桌上拄著脸，看著她们的互动，忽然跟明日夏对上了眼。

    「……（微笑）」

    明日夏于是也直接回给我一个微笑。

    那有如白百合或向日葵绽放般的笑容，带著亲切与一点点促狭的感觉，明显与她投射给别人的笑容有著不同之处……

    「……」

    没错──所谓变化就是这个。

    在暑假之间经历过了逛街购物、去富士山露营、「夏COMI」以及创造夏日回忆等。

    现在我多少觉得我们之间的关系有稍稍往好的方向进展……感觉好像也不是说就没有这样的样子吧应该。

    面对可以把疲惫一扫而空的可疑药物般特别的笑容，我露出了像是从摆出欢迎光临姿势的短尾矮袋鼠（据说笑容是世界第一幸福的有袋类）身上拿掉可爱部分的表情──

    「咦～泽村仔，你刚刚是不是跟乃木坂同学之间有什么神秘的眼神交流啊～？」

    「咦？」

    如此兴致勃勃地来搭话的，就是花鸟风月其中之一的花村同学。

    她这个人如外表所示，有著爽朗的个性。她毫不客气地往我桌上一坐，把脸凑了过来。

    「应该说就是有吧？嗯，有有，感觉非常不妙啊！」

    「呃，没、没这回事啦。」

    「咦～分明就是有吧。」

    她以充满确信的声音说。

    真是敏锐啊……

    该说不愧是整个学年最爱八卦的团体成员，是众所周知对八卦起火点很敏感的花鸟风月队长吗？

    话虽如此，这个时候我不能让她（针对我与明日夏之间的关系）更进一步。

    因为这与明日夏的「秘密」有深切关连，是非常敏感的问题。

    「啊～你想太多了吧？我只是刚好跟她对上了眼啊……」

    「咦～这样吗这样吗？我啊，在这方面有著非常不妙的自信喔。你们那个感觉就不是普通的眼神交流，有种火光四射的感觉啊！」

    「唔，这……」

    被说得像是某乐园的招牌老鼠那样，是要我怎么回答啊……？

    当我正困扰著要怎么回答像是发现好玩的事情那样重重呼气逼近过来的小狗般的花村同学时──

    「好了各位，要开班会了，回位子喔～！」

    声音传来后，我看到一道身穿套装的人影进入教室。

    是从新学期开始兼任这一年一班副班导的天宫老师。

    「啧，感觉再追究一下应该会好玩到不妙啊。」

    花村同学边这么说，边一副很遗憾的态度回到自己座位。

    呼，好险好险……反正是避免被无谓地追究了。

    总而言之，看来我跟明日夏之间的关系有所变化是旁观的角度也能看出的现象，如果不小心点那或许真的很不妙（字面上的意义）啊……

    我瞥了明日夏一眼。

    她正将课本放在桌上，察觉我的目光之后轻轻笑了笑，对我挥了挥手。我也不禁笑了笑同样挥了挥手。

    我想这样的互动就是格外引人遐想的原因吧……

    唔、嗯──不过她这么可爱，也是没办法啊……

    而这时候的我。

    完全没有察觉这样的变化对今后明日夏和我之间的关系，在好坏两方面都带来了影响。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密73（秘密等级S）

    两人之间的关系……好像有那么一点点进展了。

    1

    暑假收假后的第一堂课，是长时间班会。

    从反省暑假时期的作息与新学期展望开始，还有提交作业、换位置等固定会有的行程，再加上新学期特有的许多待定事项接连进行。

    而今天的主要议题就是……

    「那么，若今天无法决定三周后将举办的合唱比赛曲目就糟糕了……有没有谁要建议～？」

    站在讲桌前的女学生──身兼班代的花村同学环顾教室。

    就是这个。

    从现在起算三周后的九月下旬，白城学园将举办合唱比赛。

    合唱比赛就是如字面所述的合唱比赛，会分学年竞争指定曲目与自选曲目的完成度，某种意义来说是高中生活的基本款活动。即使获得冠军也没有什么特别回报，但因为比赛特性比较容易让班级团结一致，因此也算是相对热闹的活动。

    「有有──！我认为《Eternal Magic》很好──！」

    猛力举手发言的是冬姬。

    她一如往常带著连虫子都不会扑灭的天真笑容，并甩著明亮发色的双马尾，以动画风格声线继续说道：

    「《Eternal Magic》可以和音、又有很多人知道，我认为很适合～！如何如何～！」

    「喔喔，这很不错！」

    「我全面性赞成。」

    「不可能反对吧！」

    三K党们立刻出声附和。

    附带一提，在冬姬如此强烈推荐的时候就该清楚了……

    所谓《Eternal Magic》呢，是《魔法少女冒失女孩真帆》第二季主题歌，为负责扮演真帆挚友，也是劲敌角色萱萱的配音员所演唱的歌曲。那位配音员本身也是出名歌手，还会上一些电视歌唱节目，所以不只「秋叶原系」，在除此之外的人之间也算是比较主流的歌曲。

    「呃──《Eternal Magic》。好好，那还有没有人要推荐其他曲目～？」

    花村同学在黑板写上《Eternal Magic》，再次环顾教室。

    「嗯～没了吧。」

    「就算唱一些常套的曲子也很无聊啊～」

    「不如唱《Eternal Magic》就好了吧？」

    「嗯，记得在MS上也唱过对吧？我认为很好喔。」

    班上同学也大致是这类反应。

    因为曲子本身算相当有名，再加上这个班级对「秋叶原系」宽容的人居多，似乎甚至可说完全不抗拒选择动画主题曲来当自选曲目演唱。

    「这样吗？呃，所以就这样定案吗？」

    花村同学瞥了黑板旁边一眼，坐在椅子上的天宫老师点了点头回应。

    「嗯～那就当作没有特别异议喽。」

    花村同学这么说。

    「──那么，合唱比赛的自选曲目就决定是《Eternal Magic》了──！」

    啪啪啪啪……掌声响起。

    事情就是这样。

    「老师，是《Eternal Magic》耶！」

    午休时间。

    半是拉著我来到社办大楼的明日夏以非常兴奋的声音如此说。

    「是《Eternal Magic》哟～！《魔法少女冒失女孩真帆》的主题歌耶！没想到《真帆》会以这种形式受到关注……哎唷～我好高兴、好高兴喔！」

    明日夏同学就像是条附近肉商开始贩卖最喜欢的带骨肉的小狗那样。

    嗯，不过会有这反应也是当然的。

    毕竟对没多久之前，才因为《魔法少女冒失女孩真帆》被每一季都会改变的霸主动画作品抢走话题性，甚至到了已经快被世人忘记的程度而无比失落的明日夏而言，这真可算是福音的状况。

    「唔～真的要好好谢谢朝仓同学，竟然做出这么棒的选择……」

    「不，我觉得那家伙百分之一百五只是推举出自身喜好，并没有想太多……」

    而且我记得她就是帮萱萱配音的那位配音员的超级粉丝。

    「即使这样也很好啊～！啊～好期待喔，我已经等不及了。」

    明日夏当场欢欣地一直跳来跳去。

    嗯，既然明日夏这么开心就好……

    「啊，不过我记得你要负责钢琴伴奏吧，没问题吗？」

    合唱比赛一定会有钢琴伴奏这个部分。

    所以在徵求无论毛遂自荐跟旁人推荐都好，志愿担任钢琴伴奏的对象时，全场一致以既然这样那么曾在钢琴比赛中得过奖，且同时是「秋叶原系」大师（表面上是这样）的明日夏应该最适合为由而通过选出。

    「嗯，没问题！应该说毕竟是《Eternal Magic》，甚至我自己都想主动提出担任伴奏呢～！」

    「这样啊。」

    「嗯，之后我会马上弹弹看～啊，老师，你可以陪我吗？」

    「当然。」

    拒绝的理由连蚬的闭壳肌大小都不到。

    我早已决定无论明日夏想做的事情是什么，我都要像收到黍团子的狗那样帮助她。

    毕竟……我可是明日夏的「老师」啊。

    这要说是经过这次暑假而产生的变化，的确也算是。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密74（秘密等级B）

    在合唱比赛选择了《Eternal Magic》演唱令人非常高兴。

    2

    好了，因为我们得准备合唱比赛，所以下周开始，几乎每天放学后都要去音乐教室练习。

    尽管基本上必须全体参加，但有社团活动、打工和其他无法推托事项的人可以不用前来。我们班上的气氛本来就像某船梨什么的那样随便，所以没有人针对这点抱怨。

    「好了，那今天就要开始练习了，大家一起好好努力到不妙的程度吧～各位，拜托喽～！」

    兼任合唱比赛代表的花村同学这么说道，旁边的同班同学们也高呼「喔～！」地回应。

    第一天练习大家就很卖力。

    「话虽如此，因为还是第一次练习，没有太多事情可以做。总之先大致分部，确认一下整体流程有没有不妙之处吧？」

    她边看著周遭边如此提议。

    「啊，那个……我可以说一下吗？」

    这时明日夏举手发言。

    「？乃木坂同学，怎么了吗？」

    「那个，如果可以，想在练习前给大家这个……」

    「？」

    明日夏这么说著递出来的东西。

    那是封面写著《迎接合唱比赛&#9834;　～一年一班展翅遨翔～》的小册子。

    「明日夏，这是……？」

    「呃，这是合唱比赛手册。我想说机会难得，可以做一些有回忆的小东西……」

    果然。

    我大致上可以从至今为止的发展推测得到，但果然明日夏很致力于制作这种手写小手册（？）上。

    「哇～这什么～好棒好棒～！」

    「封面上这个是会吃人的贪心莱佛士猪笼草型腥红怪呢。」

    「喔喔，还做成《魔法少女冒失女孩真帆》规格，真不愧是乃木坂同学。」

    「我好兴奋啊！」

    冬姬和三K党理所当然大肆称赞（我想封面上画的那个不是腥红怪而是真帆和皮亚尼西莫但还是华丽地忽略过去吧）。

    「呜哇，这样不妙吧？」

    「不妙啊，做得超好耶。」

    「手册啊，呵呵，真令人怀念。」

    「哈啊～好棒喔……」

    再加上以花鸟风月四人为首的其他班上同学也是大大好评。

    「呃，我大致排了一下到比赛当天为止的时间表，也做了出席集章卡。上面还刊载了《Eternal Magic》的歌词与简单的和弦，想说能让大家参考一下……」

    「这不只是参考，而是有用到不妙吧！虽然我不知道为什么上面会有食人怪物……不过乃木坂同学，谢谢你！」

    「不、不会……」

    面对花村同学大力称赞，明日夏显得有些畏缩。

    虽然这样一直强调很唆，但我想上面的图案应该不是食人怪而是真帆和皮亚尼西莫……总之先不管这吐嘈。

    「应该说啊，如果有这个了是不是原则上可以试著唱看看啊？就大致分个部试试看吧～？乃木坂同学，可以拜托你弹钢琴吗？」

    「啊，可以的。」

    明日夏点头回应花村同学的要求。

    来到了钢琴前面。

    「……」

    然后深呼吸一口气，停了一拍。

    接著那银鱼般的手指，缓缓开始在键盘上悠游。

    「喔……」

    下一瞬间……音乐教室的时间停止流逝。

    在场每个人都说不出话。

    旋律流出。

    音节环绕。

    这只能用压倒性一词来形容。

    只是听到开头一小节，就连音痴可比东北雨蛙的我都听得出有哪里不同。

    该怎么说，从声音给人的感觉就不一样。很有品味、鲜明、洗练，却没有排拒外行人的高门槛，给人一种容易亲近的感觉……只是听到这样的音色，就有种内心被八岳高原的岩石清水洗净的感觉。

    嗯──就是这种感觉。尤其我最近看多了她亲和模式那种天真亲人的一面，所以差点忘了，但明日夏原本不仅是个可以冠上超字的千金大小姐，还是才貌双全的完美超人始祖，继承了「白银星屑（nuit étoilée）」之名的校园偶像，原本应该是我这种人高攀不起的高岭之花啊……

    周围的同班同学们似乎也因为她完美的演奏而听到出神，忘了练唱。

    演奏结束。

    「各、各位觉得如何呢……？」

    明日夏或许因为都没有人跟著唱而纳闷吧，显得有些担心地环顾周围。

    接著──

    啪啪啪啪啪……！

    彷佛要吹走她这般担忧，周遭响起热烈掌声。

    「呜哇～乃木坂同学，这实在太不妙啦！」

    「我超感动的！」

    「嗯，真是非常美妙的演奏。」

    「非常的给他糟糕啊～！」

    「感觉眼前好像直接浮现真帆和萱萱拿著魔法M4A1卡宾枪作战的场景耶！棒呆了──！」

    花村同学和冬姬等人都发出兴奋的声音。

    「啊、呃，所以是……」

    明日夏被这股大赞声浪吞没，不断眨著眼露出困惑的表情。

    「唉～……总算结束第一天练习了。」

    「嗯，是啊，辛苦你了。」

    回家路上。

    我跟明日夏两人边这样聊著，边肩并肩走著。

    顺带一提，因为附近没有看到其他学生人影，所以明日夏从原本像白百合那样的千金模式切换到了向日葵一般的亲和模式了。

    「不过真的好期待喔～三星期之后，大家就要一同演唱《Eternal Magic》了对吧？」

    「嗯，据说正式比赛会在附近的市民展演厅举办，也会邀请家长来参加。」

    「哇，原来是这样啊～」

    因为白城学园的合唱比赛会让家长也来参观，所以不仅订了学校附近的中型展演厅作为会场使用，同时还把举办时间安排在星期六下午，连铃音都非常有意愿地表示：「哇～那我也想去看看～&#9834;」

    「这样就更令人期待了呢～……啊，不过老师，说到这个，你觉得我刚刚的演奏如何？」

    「咦？」

    「有没有哪里怪怪的，或者听起来刺耳的地方呢？」

    「呃，我觉得没有问题啊……」

    「这样吗，那就好～毕竟我很紧张，很多地方都弹错了……」

    明日夏用手抚著胸口深深呼了一口气。

    咦，以我这连爵士跟古典都分不出的木耳来听，根本不觉得有弹错啊。

    应该说我觉得弹得超级好，演奏水准本身自然不在话下，而且不仅保留了《Eternal Magic》原有的风格，还重新编曲成理想的钢琴用谱，班上同学也都赞不绝口……

    我这么说，明日夏便露出安心的笑容。

    「老师这样说我就放心了～因为我老是弹不好，所以从决定要我担任伴奏开始，就一直努力练习的成果总算有回报了吧～？」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯，我真的从早到晚每天都跟钢琴大眼瞪小眼呢～」

    「……」

    我听说明日夏的琴艺可是到了专家级水准，压根以为她可以轻松惬意地弹……

    「嗯～如果是姊姊肯定可以完美地视谱弹吧～但我果然还不到那种程度。能练习弹到这样也是花了一星期左右呢。」

    「这样、啊……」

    「嗯，我还不成气候呢。」

    听了我的发言后，明日夏这么说了后露出苦笑。

    ……是啊，没错。

    因为她基本上什么事情都能够无窒碍地完成，所以我偶尔会忘记这点……明日夏彻头彻尾是个努力的千金，如果有做不到的事情，她就会努力直到能够做到为止，为此完全不惜一切努力。虽然我认为她能够努力的程度已经算是一种才能了，但并不是像她的姊姊未来学姊那样到达别人完全追不上的境界，有如某位食人魔般所谓真正意义上的天才。

    「我还没背好谱，也还有很多在意的小细节……在正式演出之前要努力练习到不会弹错的程度，嗯。」

    这么说完重重点头。

    正因为明日夏是明日夏，才会有这种积极正向的态度，我觉得这样很棒。

    正当我看著她双手用力握拳，可爱地鼓足气力的样子而觉得很舒畅的时候──

    「啊，对了，先别提这些了。老师，你有没有空？」

    明日夏看著我这么说道。

    「现在吗？嗯，我想没问题。」

    放学后我大致上都没事做，很闲。若要说有事情顶多就是帮铃音种在庭院里面的补草桑吉尔夫浇水，但因为那株补草非常健壮，就算晚了一点浇水也不会有事吧。

    「这样啊，那那，如果不介意，可不可以请你现在来我家一趟？」

    「你家吗？」

    「嗯，其实我有件事情想拜托老师教我。」

    「教你？」

    「嗯，不行吗？」

    明日夏抬眼看著这边说道。

    嗯──她想要我教她什么啊？虽然这点让我有些在意，但即使如此，也不代表我的回应会改变。

    「当然没有不行，好啊。」

    「哇～好耶，谢谢～&#9834;」

    明日夏雀跃地跳来跳去（我到现在才知道，她真的很喜欢跳来跳去呢……？）。

    事情就是这样，我们于是前往乃木坂家。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密75（秘密等级A）

    其实非常努力练习《Eternal Magic》的钢琴伴奏部分。

    3

    「明日夏小姐～欢迎回来～泽村先生～欢迎光临～」

    穿过一如往常雄伟气派到极点的乃木坂家巨大门扉，踏入乃木坂家腹地之后，静琉带著满脸笑容出来迎接。

    「静琉，我回来了。」

    「静琉，午安。」

    「好～的～请到这边来～」

    在静琉带领之下，我们穿过设置了喷水池和森林，有如自然公园一般的中庭花园之后，进入了简直跟城堡没两样的洋房内。

    嗯──虽然暑假期间我来过很多次，但还是无法习惯这栋可谓上级名流极致的压倒性豪宅。这复杂的心情就像原本被放养在外的杂种狗突然可以进家里那样吧……

    「呃，打扰了。」

    「不用这么拘谨。喏，请进请进，老师又不是什么陌生人&#9834;」

    明日夏这么说道，拉著我的手踏进玄关（这玄关大概有我家庭院这么大）。不是啊，尽管你这么说，但这里毕竟不是自己家，总不好用这么随便的态度拜访吧……

    「咦，话说今天美夏阿姨她们呢？」

    我发现周遭格外安静。

    要是平常这一带总会传来热闹地边说著「小哥～&#9834;欢迎欢迎～今天要吃饭吗？要洗澡吗？还是要&#8226;我&#8226;呢？」「泽村先生，欢迎～」的声音，边笑眯眯地出来迎接。

    「妈咪她们？啊，嗯，今天好像去本邸了。」

    「本邸？啊，那是指之前未来学姊带我去过的那边？」

    「嗯，对对，好像有什么重要的事情。」

    「喔……」

    重要的事情是什么啊？

    顺带一提，未来学姊与爱莉丝似乎还留在日本。好像是因为未来学姊留学的奥地利大学暑假放到九月底，所以这段期间打算在日本过。暑假这么长的大学生真是让人羡慕啊……

    我边想著这些，明日夏领著我进她房间。

    那是一间墙上贴著《魔法少女冒失女孩真帆》箱根篇的海报，里头散发著很有女生感觉香气的房间。

    我往在暑期拜访的这段时间已经完全成为我定位，上面印有油蝉型腥红怪座垫（似乎是网路抽奖抽到的）坐下，抬头看著明日夏的脸。

    「所以，你想要我教你什么？」

    「啊，嗯，关于这个啊……」

    「？」

    感觉她好像有点难以启齿。

    是什么啊？以还算直言不讳的明日夏来说，这状况有点少见。难道是什么难以启齿的内容吗？

    「其实……」

    明日夏有些见外地开口。

    她紧紧捏著裙o抬眼看我……接著像是鼓足勇气那样开口说：

    「那个……我是想要你教我关于男生的事情。」

    「……呃？」

    「就、就是，该说只有男生才会知道，或者该说是跟男生的身体有关的事情……有一件事情我从以前就很介意。不过到了这一步，已经变成不只是介意了……」

    「……！」

    「因为很好奇，所以我就上网查了一下，不过因为那是专属于男性的部分，我很难弄清楚实际上是什么状况……」

    「……」

    那、那个，明日夏同学，你到底在说什么……？

    呃，这什么？跟青春期之类有关的话题吗……？

    突如其来的出乎意料发展，让我陷入不仅是没头没脑，甚至像是看到五百万伏特电击棒般的心情。不过明日夏仍继续说道：

    「所以，就是……」

    「……」

    「我、我想请老师让我看看……」

    「让、让你看……？」

    「嗯，是啊，那个，虽然在这里献丑应该让人很害羞……但这是必要的。而且这种事情只能拜托老师……」

    居、居然还要献丑吗……？

    不，等等，既然除了明日夏以外没有人在，那也不是说绝对不可以……不对，不行啦！

    不过明日夏没有退让。

    她凝视著我的脸，略微大声地说：

    「老、老师！」

    「啊，有！」

    「──那个，唱男生声部时的重点是什么样的……？」

    「…………呃？」

    她刚刚说了什么……？

    明日夏继续对著不断眨眼的我说道：

    「我不知道合唱时男生声部唱起来是什么感觉啊～我原本想在手册上面写下重点，但即使我知道女声部的状况，却完全不了解男声部……就算到网路上搜寻也都只有文字叙述，很难体会，所以我想请老师实际上唱给我听看看。」

    「……」

    「那个，要你一个人在这里开口唱歌可能很丢脸……」

    「………………啊、喔喔，是这样啊……」

    没想到竟然出现了「男性」造成的误解。

    我感觉全身的力量一口气消失了。

    「？怎么了，感觉你好像非常疲惫？」

    「啊，不，没什么……」

    好、好险，该说这样很容易混淆吗？不，其实只是我擅自误解了……

    「啊──总、总之我理解状况了，如果是这样要我教多少我都可以。」

    「嗯，老师，谢谢你&#9834;」

    于是，我就这样在明日夏面前表演男声部。

    「那么总之先休息一下吧。」

    我把各个男声部都唱了三四回之后，明日夏这么说道。

    「让你唱了很多遍呢。但多亏如此，我觉得已经掌握了不少男声部的重点了。谢谢老师，辛苦了&#9834;」

    「不，这完全没问题。」

    毕竟我这个人的优点就是健壮。比起这个，我觉得让她听了不算太优美的难听歌声清唱还更是让我介意……

    我这么一说，明日夏就用力摇了摇头。

    「咦～我喜欢老师的声音喔。」

    「咦？」

    「因为听起来很舒服，光是听著就觉得好像身在森林中那样平静。感觉像是耳朵专用的芬多精&#9834;」

    「是、是这样啊……」

    「嗯，嘿嘿～&#9834;」

    芬多精应该就是提到森林浴之类时会成为话题，据说具有疗愈和平静人心的成分对吧，记得树木会散发这种成分。呃，那就是说我像树吗……？

    这么说来，我想到小学演话剧的时候被分配到的角色是栎树（附独角仙）而陷入有点尴尬的气氛，但即使如此我仍是第一次被人这样说，心情上还是有点开心。

    我清了清嗓子，换个话题。

    「啊──嗯，不过我想合唱比赛的练习应该会很顺利吧。」

    「是啊～感觉满好的。」

    「虽然几乎每天都要练习有点辛苦，但也还不到期中考时期，应该没问题吧。」

    虽说这么一来去「AMW研究会」露脸的机会变少了，不过这状况也是无可奈何。反正我跟冬姬和三K党同班，每天都会见到面，神乐坂社长也能理解这个状况。

    「啊，不过话说实力测验应该快到了吧？」

    明日夏看著这边说道。

    「嗯？啊，有这回事喔。」

    「嗯，预定表上面有写。」

    实力测验是定期举办的校内实力考察。

    在明日夏提起之前，这实力测验就像某个总是让人想不太起来的不重要假日那样被我彻底忘得一乾二净，但的确在合唱比赛的下一周要举办实力测验。

    话虽如此，我会忘记还是有原因的……所谓实力测验跟期中考和期末考不同，是学校单纯为了检测现下学力而引进的系统，只会用来当作今后的参考，并不会影响推甄或成绩，校方也并不认为学生需要为了准备实力测验而念书，所以才会安排在合唱比赛下一周。

    「话是这么说没错，不过还是稍微念点书比较好吧……？」

    「嗯，应该没差吧？测验范围是之前都学过的内容，老师也说照平常那样应考就好了。」

    「可是……」

    「明日夏？」

    「……啊，嗯，说得也是。嗯，是可以不用太介意吧，现在合唱比赛比较重要，得要专心面对这个才对啊！」

    「……？」

    怎么了？

    其实这时明日夏脸上浮现的笑容让我有些许不协调的感觉。

    该怎么说，好像把原本想说的话像是东北雨蛙的咀嚼那样吞了回去的感觉。

    不过那只有短短的一瞬间，我因此没有特别在意，就任它过去了。

    直到事后……我才痛彻体会到这时明日夏表情代表的真正意义。

    在那之后，我俩持续共事。

    进行我试著演唱男声部，并由明日夏把该声部中觉得需要注意的重点写进手册里的工作。

    到过了晚上七点左右，总算完成所有作业，而与正好在这个时间点上回来的美夏阿姨和那波共进晚餐。

    「喔～合唱比赛啊，真好真好，这种活动就是很有青春的感觉呢～」

    美夏阿姨边嚼著烤得恰到好处的烤牛肉边说道。

    「好怀念喔～我也跟绘理一起唱过《请给我翅膀》呢～」

    美夏阿姨应该是想起了当年的状况吧，只见她眯细了眼说道。

    「啊，对了，我们也会去观赏喔。」

    「咦，妈咪，是、是这样吗？」

    「那是当然啊。你要弹琴对吧？我怎么可能不去看明日夏登台表演呢。那波，你说是不是啊？」

    「是的～我会用最新型高画质8K摄影机确实地拍下明日夏小姐的英姿喔～」

    「啊、啊呜呜……」

    明日夏很害臊似的低下了头。

    「小哥～你也要加油喔，你毕竟是男生，不可以害羞，要大声演唱才行喔。」

    「要是声音没有传到我们这边就要处罚你哟～&#9834;」

    「我、我会加油。」

    然后不知为何丢给我神秘的压力。

    于是我们就这样度过一段欢乐的晚餐时光。

    「嗯，送到这里就好了，明日夏。谢啦。」

    我对著离开玄关，送我到大门这边的明日夏说道。

    「咦？我可以陪你去车站喔。因为晚上会有饥渴的恶狼出没，很危险的。」

    「你是在哪学到这些知识的啦？真要说起来是你比较危险吧。」

    「咦～我没问题的，别看我这样，我很强喔。」

    明日夏边挥了几拳边笑著说。

    记得她确实学过合气道还是古武术之类，功夫甚至到达代理师傅的层次。

    不过──

    「……问题不在这边啦，不是说谁强谁弱，而是我不能让女孩子一个人走夜路。」

    「咦～为什么～」

    明日夏虽然这样抗议，但这点我绝不退让。

    「总之，送到这里就够了。」

    「唔～我不能接受……」

    明日夏似乎还有些不满。

    只见她噘著嘴抱怨了一会儿，接著抬起头这么说：

    「那，摸摸我的头？」

    「……什么？」

    一瞬间我不懂她说了什么。

    「就是，摸摸我的头？」

    露出微笑。

    不，我完全不懂是在「那」和「就是」什么……

    我这样吐嘈，明日夏于是继续说：

    「如果老师愿意摸摸我的头，我就愿意接受老师要我送到这里就好的要求&#9834;」

    「不、不是啊，这……」

    虽说时间不早了，但原则上这里还是人来人往的马路，而且还是在家门前（附带防盗监视器）耶……

    「这可是妥协方案喔。如果老师不愿意摸摸我的头，我就绝对要送你去车站～」

    「我、我知道了……」

    她都说到这一步了，我只能退让。

    我放弃反驳，照著她所说的做。

    「那、那么，我要摸了喔？」

    「嗯，随时都可以～」

    「……」

    摸摸……

    明日夏滑顺的头发触感从手掌传来。

    「嘿嘿～&#9834;」

    我每动一下手，她就像被主人梳毛的小狗那样将小小的身体靠过来。

    「哈啊～被老师摸摸头感觉好平静喔～该说是老师的温暖从手掌接触的部位传来吗……啊，话说《冒失女孩真帆》里面真帆也这样被阿原摸过头呢，还说这是魔法头部镇静SPA一类的。」

    「……」

    似乎确实有这一幕，但现在这个状况的我已经满载了，根本想不到那边去。

    「声音也是耳朵的芬多精，老师真的是疗愈的宝库呢&#9834;」

    明日夏像猫一样喉咙呼噜著这么说。

    等我整整摸了明日夏的头三分钟之后，她才带著满足的满脸笑容抬起头。

    「老师，谢谢你&#9834;多亏这魔法头部镇静SPA，让我充分补充了老师成分，非常满足喔！这样子今天应该可以好好睡一觉。」

    「……那就太好了，嗯，那明天见。」

    我这么说完，打算往车站去时。

    「嗳，老师。」

    「嗯？」

    「合唱比赛……一起加油喔&#9834;」

    明日夏将双手背在身后，露出向日葵一般的笑容这么说罢，接著像是跳跃一般消失在门后。

    「……」

    感觉整体上来说是我被疗愈了吧，是我想太多了吗……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密76（秘密等级A）

    那个，我的声音似乎是耳朵专用芬多精……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密77（秘密等级C）

    似乎因为美夏阿姨等人要来观赏合唱比赛而害羞。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密78（秘密等级A）

    被摸摸头似乎可以平静下来。

    4

    「──好，今天就到这里～！」

    花村同学在指挥台上环顾周围后，如此宣告。

    「嗯，今天已经练了六次，感觉愈来愈好得不妙了！这样下去说不定真的可以角逐冠军！」

    她紧紧握拳说道。

    顺带一提，「好得不妙」是花村同学把「好」和「不妙」融合在一起的自创说法，似乎并不是误用。她的品味真的很不妙呢……

    总之先不要介意这个，如同花村同学所言，准备参加合唱比赛的练习进行得很顺利。

    虽然幅度不大，但大家能搭配得起来的部分愈渐增加，各声部的和音也变得契合许多，另外音高与音域之类的技术层面问题都明确地有所改善，参加练习者的出席率也相当好。或许是明日夏亲手制作的那本附出席集章卡的手册大获好评，因此没有人偷懒或者出口抱怨，到目前为止气氛都是和乐融融地进行著。

    「呼──唱得好尽兴啊！《Eternal Magic》果然是神曲～！真帆和萱萱在高楼大厦之间作战的场景历历在目啊～！」

    「毕竟是名场景嘛，既然要唱出和这一幕有关的歌曲，自然就会更加卖力呢。」

    「不过总觉得像这样每天练唱，就会变得想看实际使用《Eternal Magic》的那一幕呢──！」

    「好啊，既然这样，接下来我们回社办开放映会吧？」

    「啊，这提议不错～！」

    「喔，走吧走吧！」

    「OKOK～！」

    多亏了《Eternal Magic》，冬姬与三K党也拿出了前所未有的兴致。

    「那么今天就到此解散，明天虽然要晨练，但是一样能来的人来就好喔。」

    听到花村同学这么说，班上同学接连离开音乐教室。

    我也把手册和乐谱收进书包，并对正在拿布盖住平台钢琴的明日夏搭话：

    「那明日夏，我们回去吧。」

    「好的&#9834;」

    参加练习的日子可以不用去社团，所以练习结束之后我们大致上都会直接回家。

    我正打算和满面笑容的明日夏并肩走出音乐教室时──

    「啊，乃木坂同学、泽村仔，方便借点时间吗！」

    「是？」

    「咦？」

    被花村同学叫住了。

    她带著像猫那样的眯眯笑容，对著我们这边招手。

    唔，什么事啊？该不会是想追究之前提过的眼神交流什么的吧……？

    我不禁抱持一点戒心走了过去，花村同学接著说出完全意料之外的事情。

    「那个啊，我们接下来要去KTV确认今天的练习状况，你们要不要也一起来？」

    「咦？」

    「KTV……吗？」

    「嗯，对对，其实我们本来想自己去就好，但仔细想想，我们并不熟悉《Eternal Magic》原曲，所以如果有乃木坂同学指导，应该可以上手到很不妙的程度吧。」

    「只有我们去的话，就会变成很普通地去唱KTV了～」

    「如果可以就一起来吧？」

    「要是能一起来我会很高兴的。」

    小鸟游同学、风祭同学、美月同学也这么说著邀约。

    原来如此，是这么回事啊……

    「啊，顺带一提，泽村仔只是顺便。因为我看你跟乃木坂同学还算熟，总之只要把你放在同一个空间之内，乃木坂同学应该可以待得比较自在一点。」

    「……」

    干嘛把我说得好像便宜的空气清净机。

    哎，不过我也担心只有明日夏一个人，会不小心泄漏自己的「秘密」，能自然地跟著去是比较好……

    「所以，如何如何？如果没有其他事情就一起去吧！好不好嘛，拜托？」

    花村同学的双手在脸前合十请托。

    「明日夏，怎么办？」

    我看著她的脸确认，明日夏先回看了我一眼之后，才点了点头。

    「这个嘛……嗯，总之请让我跟各位一起去。」

    「好耶！那就这么决定，我们快走吧！」

    花村同学举高手，其他三人也气势十足地迈开脚步。

    我偷偷在后面跟明日夏咬耳朵。

    （……这样好吗？）

    （嗯，今天没有才艺课，而且如果是想练习《Eternal Magic》，那我也想尽可能协助。）

    （这样啊……）

    总之明日夏觉得好那就好。

    （而且……）

    （？）

    （如果是跟泽村同学一起，无论去哪里都很开心&#9834;）

    这么说完的她像条亲人的小狗那样微笑。

    唔，被这样说是要我怎么控制自己的脸颊不像海兔型腥红怪那样放松呢……

    我急忙掩饰因为想窃笑而差点露出来的恶心表情。

    总之事情就是这样。

    明日夏和花鸟风月四人加上我（附属品）这般神奇的成员，就决定前往KTV了。

    我们来到的是在车站附近的KTV。

    六个人一起塞进有点狭小的电梯，进入店内──

    「麻烦六位不限时、附饮料畅饮的方案！啊，我这边有会员卡。」

    花村同学以再熟练不过的应对登记完之后，由她领著我们来到店员指定的包厢内。

    八人用包厢相当宽敞，即使书包随便乱放，感觉空间也很够用。

    「乃木坂同学常来KTV吗？」

    「咦？呃，我或许是没有这么频繁来的。」

    「这样啊～你喜欢唱什么类型的歌？」

    「没有特别的喜好……啊，我当然喜欢《Eternal Magic》。所以如果有什么推荐歌曲能告诉我，我会很高兴。」

    明日夏这么说完轻轻笑了。

    因为半年前的她连KTV都没来过，所以没有必唱的擅长曲也是没办法。这要说是「秘密」也算是「秘密」。

    「啊，既然这样，放浪弟兄之类的应该不错吧？」

    首先开口的是小鸟游同学。

    一头染成了浅色的卷发配上完美的化妆，是四个人里面最有辣妹感觉的。

    「不，我觉得这时候应该唱西洋歌曲吧，这很基本。」

    从旁插嘴的是风祭同学。

    她的个性乾脆，给人一种成熟的气氛，比起受男生欢迎，感觉应该更受女生喜爱。

    「不，我认为视觉系乐团比较好，毕竟没有不喜欢视觉系乐团的女高中生啊。」

    紧紧握著明日夏手 的美月同学这么说。

    虽然她给我在四人中最温吞乖巧的印象，但没想到她竟然选视觉系乐团。

    「哎呀哎呀，一口气说这么多只会让乃木坂同学困扰吧。那这样，总之我先唱个几首开开嗓子。」

    这么说完，花村同学拿起了麦克风和遥控器。

    我说，来这边之前不是为了合唱比赛练唱了好一段时间吗，还说什么开嗓……

    可是──

    「好，赞成～」

    「说得也是，总之我们不先开唱，乃木坂同学也很难开唱吧。」

    「第一首歌要唱什么呢……嘶吼腔毕竟伤喉咙……」

    花鸟风月竟然同声赞成。

    接著按照座位顺序各自热闹地开唱起来，而且一个人负责唱的时候，另外三人还会拿起铃鼓或沙铃之类的在旁炒热气氛，彻底享受著KTV。你们是不是忘了当初来这里的主要目的啊……？

    再加上这四个人的裙子都很短，在我眼前飘啊晃的，那个，让我很难平静下来……

    当我不知道要怎么吐嘈自由奔放到不受约束的花鸟风月举止时。

    「……」

    我发现明日夏正看著这样的她们猛眨眼。

    啊──对喔，明日夏对这状况困惑的程度应该在我之上……

    （……明日夏，你没事吗？）

    （呃，什么没事？）

    （喏，我想你可能不太习惯她们这种气氛……）

    （啊，或许确实是这样呢……）

    （如果觉得不太习惯可以回去……）

    （谢谢你，不过没关系的。）

    （咦？）

    （我确实有点惊讶……不过至今从来没有班上同学像这样约我来KTV，所以我觉得有点兴奋。）

    她有些开心地这么说。

    对喔，对明日夏而言，像这样放学后跟同学一起出来玩乐也是首次的经验吧……

    想到这里，我就不禁认为像这样大肆玩乐（？）对她来说或许也是很新鲜有趣。

    正当我想著这些时。

    「好啦～泽村仔你也唱些歌啊！」

    花村拿著麦克风坐到我旁边。

    她边跷著脚边拿遥控器给我看，并且一举凑过脸来。

    「我没什么机会约男生来唱歌，很好奇你喜欢什么类型的歌喔～！」

    「呃，可是──」

    「麦克风都送到眼前了还不唱？不是吧。好啦好啦，总之随便点首歌唱一下嘛。」

    「呵呵，如果你不愿意，我可以陪你一起唱喔。」

    「你会不会唱这首？是一个名为『Deoura』的乐团的歌曲……」

    是说每个人都很靠近啊，为、为什么这些人可以这么轻易地把脸凑过来还像呼吸那样自然地做出身体接触……？基本上我是个对女生没什么免疫力的树木系男生，实在不习惯这种的啊……

    「我、我不用没关系……」

    「咦～是喔？」

    「嗯，对啊，比起我，明日夏你要不要唱？」

    「咦……」

    突然被点到的明日夏轻呼出声。

    实际上，我从刚刚就侧眼观察到，明日夏好像一条最喜欢的零嘴在眼前，却被主人要求「等等」而蠢蠢欲动地等待著的博美狗一般。

    毕竟明日夏没什么来KTV的经验，看到花村同学等人唱得这么开心，她应该也很想唱吧。

    「喔，乃木坂同学唱吗？好啊好啊～！来，麦克风！」

    「咦？啊，那、那个……」

    「好啦好啦，不用见外！既然左边的人给你麦克风了，用右边的遥控器给予回应才算是遵守礼节啊！」

    「……呃，那个，既然如此，我就失礼了……」

    她见外地接过麦克风后站起来。

    就这样打算上前一步开始唱歌。

    「啊，乃木坂同学，你得要站在这里唱啊～！」

    「咦？」

    这么说著的花村同学，用手拍了拍的地方是沙发。

    「啊，明日夏，你可以不用做到那种程度……」

    虽然俗话说入境随俗，但我认为不一定非要把沙发当舞台。

    可是──

    「我、我做！」

    「咦？」

    明日夏紧紧握拳说道：

    「记、记得妈咪好像也说过『唱KTV的礼仪就是在沙发上唱，嗯，没错没错&#9834;』之类的……」

    「美夏阿姨……」

    那个人感觉确实会这么做，毕竟她爱热闹的程度跟花村同学她们非常接近。觉得她甩著双马尾在沙发上唱歌的身影历历在目啊……

    「那、那么……我唱了。」

    明日夏先这样问候过之后开唱。

    选曲是……《魔法少女冒失女孩真帆》的前作《魔法少女冒失女孩小秋》的主题歌《极强心动》。我记得这已经是十年以上的歌，但现在也还会被选入复古动画歌曲之类的，是一首名曲。

    「～&#9834;」

    明日夏随著可爱的舞蹈动作开唱。

    果然，那个，裙子和白皙的大腿不时可以在眼前瞥见的状况真的很难应对。

    握著麦克风，站在沙发上的明日夏……看起来非常开心。

    也是，仔细想想，照理来说一位千金小姐是不会有在沙发上唱歌的经验吧，这对她来说或许相当新鲜……啊，美夏阿姨算是例外。

    等唱完后，明日夏拎起裙o轻轻行了一礼。

    「献、献丑了……」

    「哇～不妙不妙，唱得超好啊！」

    「刚刚那是什么？可爱到糟糕啊。」

    「可以的话请务必教我刚刚那段舞蹈动作。」

    「感觉乃木坂同学可以边唱边甩头耶……！」

    「谢、谢谢各位……」

    并因为众人大赞而戒慎恐惧。

    「下一首我们一起唱吧！」

    「喔，好耶，选一首可以五个人一起唱的歌吧。」

    「是啊，感觉跟乃木坂同学一起唱歌会很开心。」

    「啊，那我负责和声。」

    「好、好的。」

    明日夏和花鸟风月四人并肩站在沙发上。

    附带一提，从途中起她们就完全忘了我的存在。没关系，反正我是树木系男生……

    结果，我们几乎只是很平常地唱KTV。

    勉强算得上有像是练习合唱比赛的部分，只有最后大家一起唱了《Eternal Magic》吧，而且还是附台词的剧场版特别规格版本。

    但明日夏看起来非常开心……嗯，那就好。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密79（秘密等级C）

    看样子并不排斥在KTV里站在沙发上唱歌。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密80（秘密等级C）

    《极强心动》的舞蹈动作很可爱。

    5

    之后我们也过著每天都要练习合唱的日子。

    目前每星期大概会有一两次晨练，然后大家正常上课，在午休之类的时候会个别练习，放学后则到音乐教室集合团练。

    偶尔会在练习结束之后跟花鸟风月四人一起去KTV，有时候则会跟冬姬或三K党等「AMW研究会」成员在社办举行《魔法少女冒失女孩真帆》放映会。

    虽然忙碌，但都是非常热闹平稳的日子。

    「离正式比赛只剩一点时间了！嗯──觉得气势整个热到不妙了啊～！」

    「嗯，照这样下去应该还可以吧？」

    「是啊，感觉已经到了不错的程度了。」

    「完成度可是每天都有所提升呢。」

    花村等人带著这般不妙的气氛。

    「好──总之也练习完了，那么今天就为正式上场做准备，举行《冒失女孩真帆》剧场版的放映会吧～！」

    「喔喔，挺好的，毕竟无论看几次，那个加入了真帆等人台词的版本都还是会浑身起鸡皮疙瘩啊。」

    「呵，光是那一幕就可以让我配三碗饭呢。」

    「太嫩了，我只需要想像那一幕就能吃五碗！」

    虽然方向性不太一样，但冬姬和三K党的兴致也是非常高昂。

    「事情就是这样，接下来准备举办放映会，乃木坂同学今天要不要也一起来？」

    「咦？可、可以吗？」

    「当然啊～！今天我特地带了营业用的大型投影机来，可以营造出大画面超强迫力的剧院画质喔～！让我们边看最高潮的那一幕，边像唱KTV那样一起开唱吧～！」

    「啊，那、那么，如果不介意，请让我也一起参加……」

    「嗯，来吧来吧～！啊，善人你当然也会来吧？毕竟真帆在剧场版可是女仆打扮，对于三天不看女仆即面目可憎还会被幻觉幻听戒断症状加失眠困扰的善人而言，是即使扣下铃音妹妹的营养午餐钱也想要参加的必须活动吧～？」

    「这、这就别再提了……！」

    完全是成瘾症状了……

    「呵呵呵&#9834;」

    而一直身处事件之中的明日夏始终面带笑容。

    身边始终不缺笑容，每天过著没有比这更快乐的甜美时光。

    有如要肯定这般舒畅气氛般。

    「嗳，老师，我每天都很开心喔～」

    某天，明日夏带著开心的笑容如是说。

    「开心？」

    「嗯，大家集合为合唱比赛练唱，和花村同学及朝仓同学等人去唱KTV，和『AMW研究会』的各位举办《魔法少女冒失女孩真帆》放映会并且齐唱《Eternal Magic》……感觉这段时间好像找回了青春时光。」

    「怎么会用找回来形容……」

    说得好像自己已经是出局了的中高年人一样。

    我觉得明明还在享受青春之中啊。

    我正想如此说时想起来了。没错，明日夏在国中时代因为念书和学才艺而忙到不可开交，甚至还有当家里蹲的时期，应该几乎没有过这类青春活动（？）的经验吧……

    「这样啊……」

    想到这里，就可以知道或许对明日夏而言，是真的如字面所述的迟来青春时光吧。

    「……嗯，既然如此，就得打从心底享受这段青春时光啊。」

    「是啊，青春全速运转喔！」

    明日夏非常开心地跳来跳去这样回答。

    虽然我不是很懂青春全速运转的意义……嗯，总之开心是好事。

    明日夏的表情非常闪亮，大家也都觉得幸福，当然不可能不好。

    这时我只是单纯地这样认为，没有特别想太多。

    但实际上……就是有陷阱隐藏在这些快乐的背后。

    就像淹水时看不见的人孔盖那样的陷阱。

    而一直到过了好一段时间之后，我才发现自己一脚踩进了陷阱里头。

    然后，合唱比赛正式展开……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密81（秘密等级B）

    取回迟来的青春的每一天似乎都过得非常快乐。

    6

    九月下旬的第四个星期六，是个难得一见的大晴天。

    以多有台风的这个季节来说罕见地万里无云，天色爽朗且气温偏高，简直就是夏季回归般的一天。

    在这样的舒服天气之下，我们来到作为合唱比赛会场，离学校不远的市民展演厅。

    「好，终于到了正式比赛！我们要鼓起不妙的气力上阵啦，喔～！」

    花村同学在等待登台的后台高声说道。

    「哎，总之尽力而为了。」

    「嗯，倾全力挑战吧。」

    「我要好好发挥为了今天比赛而练习的抖音唱法……！」

    小鸟游同学、风祭同学、美月同学接续说道。

    「好了──这可是展现《Eternal Magic》的最佳舞台！只有尽力一途啦～！」

    「呵呵呵，我熬夜反覆重看了那一幕，准备非常完善哪。」

    「一闭上眼，感觉就能像安魂曲那样听见《Eternal Magic》和萱萱的台词呢。」

    「好像有一种要升天了一般，格外兴奋的心情呢！」

    冬姬和三K党也是非常有干劲。

    其他班上同学也是边听著前一班的表演（附带一提，曲目是《请给我翅膀》）边热身，并且确认各自声部，做著发声练习一类。

    「呼，接下来就轮到我们了，得好好准备……」

    美夏阿姨和那波（带著摄影机）坐在观众席上，未来学姊和爱莉丝作为明日夏的关系人，铃音则是以我的关系人身分前来观赏。目前为止她们似乎还没有接触到对方，可以的话希望她们一直保持分离状态，不要产生什么奇怪的化学反应……

    「呃，我是男高音部，一开始的部分不需演唱……」

    「……」

    「对了，明日夏，要准备乐谱架吗？啊，还是你把谱都背起来了所以没有谱也没关系？」

    「……」

    「……明日夏？」

    「…………」

    没反应。

    也不像……变成只是单纯的尸体。

    「明、明日夏……？」

    「……（抖抖抖抖抖）……」

    感觉她好像一条痉挛的吉娃娃。

    可能连我的声音都没听到吧，只见她看著乐谱不断微微地颤抖著。

    「明日夏，你该不会……在紧张？」

    「……呜……」

    明日夏突然颤了一下做出反应。嗯，真是好懂啊……

    「呜、呜呜，其、其实就是这样……我、我从刚刚开始就抖个不停……」

    明日夏眼光泛泪地说道。

    「而、而且还不仅如此，同时伴随了心悸、呼吸困难与头晕……至今即使参加钢琴比赛也不曾如此的，为什么突然……」

    这几乎是老爷爷需要打专用强心针的程度了吧。

    不过关于这部分，我觉得我多少能够理解。

    所谓的紧张，会跟自己的重视程度成正比。

    当然，我并不认为明日夏不在乎钢琴比赛，只不过钢琴比赛的结果端看明日夏一个人的努力与责任成立。

    可是这回不同。

    如果明日夏失误，一年一班的合唱比赛本身很可能以失败告终。

    明日夏一定是在下意识之中感受到这一点了。

    不过这并非都是坏事，也有好处。因为既然明日夏这么紧张，就代表她非常重视这段大家一起度过的三星期。

    话虽如此……

    「呃，那个，有好多蝌蚪……啊、啊哇哇哇哇哇……」

    这样下去不行。

    状况危急到有如撞击冰山后的铁达尼号。

    现在的明日夏已经变成好像坏掉的Pe●xer那样，无论怎么想都觉得她会陷入比在眼前把大量硝化甘油往地面一砸之后直接看到三途川更严重的失败。

    「呃，试试看排解紧张的方法？比方在手掌上写『人』字吞下去一类……」

    「是、是的，我试过了，我想我应该吞下一百人左右了……」

    明日夏小姐，你也吞太多……

    又不是进击中的巨人什么的……

    「深呼吸呢？我记得有听说呼气时间愈长愈好……」

    「这、这也已经……」

    「……」

    ……唔、嗯──嗯……

    这该如何是好呢？

    她似乎已经把想得到的消除紧张法都做过一轮了。

    得想个方法让明日夏平静下来……

    「……啊。」

    这时候我想到一个点子。

    虽然应该只限定对明日夏有效，但如果顺利，可以期待效果会非常显著的方法。

    对喔，说不定用那个方法……

    「明日夏，你稍微来一下。」

    「咦……？」

    我想了一想之后，带著明日夏来到没什么人的后台角落。

    「呃，老、老师，这是要做什么……？」

    「虽然我不知道这样有没有效果……」

    「……？」

    但总比不做好。

    明日夏难掩不安神色抬眼望著我。

    我于是……

    轻轻摸了这样的明日夏的头。

    「呃……老、老师……！」

    「这是那个啦，魔法头部镇静SPA。喏，你之前不是说被这样摸摸可以平静下来吗？」

    「啊……」

    明日夏像是察觉什么般不断眨眼。

    然后──

    「颤抖……停止了。」

    「咦？」

    「停、停止了……老师，我停止颤抖了……！」

    仔细一看，原本像是局部地震的明日夏，完全停止了颤抖。

    哎呀，没想到魔法头部镇静SPA这么有用……

    「谢、谢谢～这样应该有办法应对了……」

    明日夏边深深吐了口气，边安心地如此说道。

    「……」

    话虽如此，我仍有些不安。

    毕竟正式上场之后，与现在无法相比的紧张肯定会像蝗虫型腥红怪那样大举来袭。光是现在，明日夏就像一条要被带去不喜欢的动物医院的吉娃娃了，如果到了正式上场，就算她陷入更加严重的恐慌状态也毫不奇怪。而正式上场的时候，我又无法施展魔法头部镇静SPA……

    「……我说明日夏啊。」

    「？」

    「正式上场的时候……如果你因为紧张而导致状况真的很糟糕，就看看我这边。」

    「咦……？」

    「我有一个想法。只要你打出SOS信号，我就一定能排解你的紧张。相信我。」

    「老师……」

    这句话让明日夏瞬间露出担忧的表情。

    但马上点了个头。

    「嗯，好，我知道了。我会……相信老师！」

    「嗯，不用担心啦。」

    我轻轻点头回应抬头看著我的明日夏。

    然后前一班的演出似乎在这里结束，可以听见观众席传来掌声。

    接著后台传来广播。

    『──那么，接著请一年一班的各位上台，表演曲目为《Eternal Magic》。』

    「时间到了。明日夏，我们走吧。」

    「嗯，好……！」

    我们互相点了点头，两人一起往舞台前去。

    正式表演开始。

    虽说魔法头部镇静SPA暂时让明日夏平静下来……但她基本上仍处于紧张状态。

    即使如此，刚开始的时候还是表现得很好。

    或许是魔法头部镇静SPA的效果还持续著。尽管有些不顺畅，但明日夏的琴音仍顺利地演奏出来。

    旋律流出。

    配合琴音，以花村同学和冬姬等人为首的一年一班歌声回荡在展演厅里。

    「哇～好棒好棒，明日夏，加油喔～！」

    「这是很好的青春回忆呢～我得一丝不漏地全部拍成影片才行～」

    「小哥，你要大声点啊──！」

    「……」

    「……未来小姐？」

    「怎么回事……感觉琴音透露著紧张。明日夏的钢琴平常应该是更奔放的啊……」

    「……未来小姐，您怎么了吗？」

    「啊，不，没有，没什么。明日夏，加油喔……！」

    我边感受到观众席上传来美夏阿姨、那波、未来学姊及爱莉丝以及铃音等人的视线，歌曲边进行著。

    虽然我想说不定可以就这样一路到唱到最后……

    但世间果然没有这么好过。

    从中间开始，明日夏的钢琴伴奏开始有些比较明显的尴尬失误。

    是平常绝对不会犯的粗心失误。

    虽然这个阶段应该是观众还不会查觉的程度，但在练习时听过无数次明日夏钢琴伴奏的我，能够分辨出这些许不协调的感觉。

    这样下去或许不妙……

    不祥的预感就像烟火那样不断涌现。

    而这个世间呢，不祥的预感大致上都会中。

    就在下个瞬间。

    「……呜……！」

    很明显能听出她弹错了。

    花村同学等班上同学们以及观众都露出疑惑的表情。

    感觉到这点的明日夏拚命地想要补救。

    但她愈想要补救，紧张就愈像鱿鱼型腥红怪那沾满黏液的触手那样恼人地纠缠不清……

    「……」

    明日夏的演奏像是缓缓从坡道滚落那样，失误愈来愈多。

    演奏变得笨拙，现在甚至差点要中断了。

    或许是察觉了明日夏不对劲，连冬姬和花村同学都边唱边彼此担忧地面面相觑。

    「……」

    ……看来得用那招了……

    我有一个想法。

    如果明日夏在正式演奏的紧张达到颠峰时，可以补救的手段。

    话虽如此，尽管是是非常严重的紧急状况，但可以的话我还是不想这么做。哎，对于青春期的高中男生而言，特地做出超乎必要的引人注目行为很丢脸的……

    但现在不是说这种话的时候。

    魔法头部镇静SPA似乎已经完全失去效力。

    既然如此……就只能用新的魔法消除紧张处方签来加药了。

    我已经下定决心……如果是为了明日夏，即使叫我当场模仿发情的日本弥猴型腥红怪我也会毫不犹豫照做（不，我不会真的模仿腥红怪喔……）

    然后，演奏终于停止了。

    会场阵阵骚动。

    我看了看明日夏。

    这时，我知道明日夏正求救似的回看著这边。

    那双眼像是想要请求协助、快哭出来的样子。

    ……好。

    我在心中做好觉悟。

    往前踏出一步……从丹田发出声音。

    「别担心。你有大家，还有我……！」

    这并不是我对音乐剧的喜爱突然觉醒什么的。

    这是在剧场版《魔法少女冒失女孩真帆》里面出现的……真帆喜欢的对象阿原的台词。

    《Eternal Magic》是剧场版《魔法少女冒失女孩真帆》的主题歌，同时也是被用在作品中最高潮场面的插入曲。那是原为挚友的真帆和萱萱因为彼此信念不同交战，而阿原则在一旁守候两人的紧张一幕。而这一幕中，曲子在途中淡出，将焦点放在了真帆等人的台词上。

    现在我则说出了剧中阿原所说的台词。

    「你并不孤单！所以不要什么都自己背负，可以依赖身边的人啊。我们、我永远会支持你、帮助你！喏，是吧？」

    说穿了……就只是把现在钢琴伴奏产生的空白，套用到那一幕上面罢了。

    话虽如此，若只有我一个人这么做，事情将无法顺利进行下去。

    接著只能赌看看有没有别人──应该说会不会有其他知道这一幕的人察觉了……

    然后──

    「就是啊！虽然你可能觉得自己总是孤军奋战……但别忘了我们在你身旁……！」

    是冬姬。

    她可能察觉了我突然像是无意识地说出阿原台词的意图，只见她眨了眨一边眼睛看了看我，然后继续说道：

    「无论何时，我们都会在你身边……在背后支持著你，不要忘了这点…………！」

    冬姬说的是萱萱的台词。

    那是听到阿原这么说后，接著对真帆说出的激励话语。

    察觉这点的明日夏，脸上表情像是突然惊醒过来。

    然后，还不只这样。

    身边的花村同学等人从我们的互动也理解了状况（她们懂得观察气氛的能力真的超级不妙的好），彷佛我们的台词一开始就是表演内容一环那般紧急调整队形，让我们的位置来到舞台中央。

    我们彼此点头示意，继续说著阿原和萱萱的台词。

    三K党也加入说出腥红怪小兵（日本[型、沟鼠型和鼠妇型）的台词。

    剩下的……就是这一幕最高潮处的真帆台词了。

    而该说出那些台词的演员……已经决定好了。

    冬姬和我看著明日夏。

    接到我俩目光的明日夏瞬间大大眨了眨眼。

    但她立刻点了点头回应我们，当场深吸一口气，接著朗声出口：

    「──无论怎样辛苦、痛苦，我们都绝对不会放弃，必须向前迈进才行……！」

    明日夏大声喊出真帆的台词。

    而这台词非常刚好地符合当下状况。

    与此同时，明日夏重启钢琴演奏。明日夏那原本毫无窒碍的旋律流动般地回荡于会场之中。

    「呃，这是……表演内容的一环吗？」

    「看起来好像是呢？一开始我还觉得奇怪。」

    「这种手法很有趣耶，感觉好像演话剧喔。」

    观众们的反应相当不错。

    只不过在老师们的座位那边──

    「这……他、他们搞什么啊……合唱比赛可不是音乐剧啊……」

    「哎呀哎呀，有什么关系，毕竟是校内活动，稍微睁一只眼闭一只眼吧。」

    「可是天宫老师……」

    「喏，您瞧，学生们脸上的表情是那么生动。」

    「这……」

    「合唱比赛不就是为了学生们存在的吗？所以即使过程中发生一点意外或惊喜，但结果很好就好了。而且如果有监护人出来投诉，我会负责处理的。」

    「………我明白了，既然天宫老师都这么说了……」

    「谢谢理解。」

    （呵呵，感觉像这样大家团结一心的气氛真令人怀念呢。当时我们也……以裕人和乃木坂同学为中心，做了许多类似这样意想不到的事情呢。）

    虽然有过这样的往来，但我们之后才听说是天宫老师帮我们背书的。嗯──她果然是个好老师。

    总而言之，最后是在没有比这更和谐的气氛之下。

    合唱比赛宣告结束。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密82（秘密等级C）

    似乎意外地容易紧张。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密83（秘密等级A）

    魔法头部镇静SPA似乎相当有效。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密84（秘密等级A）

    虽然因为紧张而导致钢琴演奏一度失败，但透过《魔法少女冒失女孩真帆》的台词复活了。

    7

    「那么庆祝我们在合唱比赛中获得评审特别奖，乾杯──！」

    「「「乾杯──！」」」

    花村同学的声音回荡在最近意外常来的站前KTV某间包厢里。

    据说这间可以容纳三十个人的最大包厢，目前正被满脸笑容的同班同学们填满。

    虽然途中发生许多意外插曲，但目前正在举办获得评审特别奖的合唱比赛庆功宴。

    「哎呀～能得奖真是太好了！原本我想说乃木坂同学停止演奏的时候真的大事不妙，还好后来顺利复活，真是太好太好了！」

    「对、对不起，让状况变得那么危急……」

    「没关系啦，采用了感觉很像音乐剧的手法反而深得人心啊，反正有好结果就没差啦！」

    「我们也觉得很开心，完全没问题吧？」

    「多亏这些插曲，反而成了印象深刻的合唱比赛呢。」

    「既然这样，感觉明年的自选曲目就算选视觉系乐团的曲子也可行喔。」

    这么说著的花鸟风月四人组围著明日夏。

    「话说，泽村仔也是大活跃呢！」

    「咦？」

    「喏，最早发现乃木坂同学状况不对，然后开始音乐剧表演的不就是泽村仔你吗？如果没有你的表现，我们应该也会不知道如何是好啊。」

    「不，那是……」

    只是因为我在正式演出之前就先知道明日夏在紧张，所以才能够率先行动……

    不过花村同学她们不是在说这个。

    「就是那个吧？你们果然是那种会进行神秘眼神交流的关系吧！哎唷～哎唷～」

    「不觉得泽村仔和乃木坂同学很可疑吗？」

    「好啦好啦，有什么关系。去追究这些就是所谓的不识相喔。」

    「咦～可是人家介意嘛。」

    她们把脸凑过来不断逼近。所以我说你们这样靠太近了啦……

    「啊，对了。泽村仔啊，我们交换一下LISO如何？既然都这么亲近了，之后有机会也一起玩嘛。」

    「咦？啊，好啊，是没关系……」

    「好，说定！乃木坂同学也来也来！你们开一下QR码！」

    「啊，好、好的。」

    我们两个人都因为不熟悉的交换LISO工作而手忙脚乱地滑著手机。

    「咦～善人，你什么时候跟花村同学这么熟了？」

    「咦？」

    这时冬姬这么说。

    「嘿嘿嘿，其实泽村仔有和我们一起去KTV特训之类的喔！呼呼呼，其实已经熟到很不妙的程度了啦！」

    「咦，是这样吗……？」

    「呃，嗯，算吧……」

    该说算熟了吗，或者说她们只是要找明日夏顺便带上我闹著玩这样……

    不过总觉得冬姬好像面露不是很能理解的表情。

    「…………喔～是这样啊，原来你不知不觉间已经会跟花村同学她们玩乐啦～」

    「呃，冬姬，你怎么了？」

    「……没有，没什么～反正善人要做什么跟我无关～啊，既然都来KTV了，就跟『AMW研究会』的人合唱《Eternal Magic》吧～！」

    冬姬这么说完，就往三K党那边过去了。

    但我没有听到冬姬最后一句话说了些什么。

    「…………善人是大笨蛋。」

    就这样，直到最后都风波不断的合唱比赛包含庆功宴宣告结束。

    结果我们拿了评审特别奖而有了不错的回忆，明日夏也透过练习和正式演出跟以花鸟风月四人为首的班上同学们熟稔了起来，所以我觉得收获比剪舌麻雀里出现的大葛笼还多。

    然而。

    该说有些出乎意料吗……晴天霹雳般的事件正等在后头。

    合唱比赛一周后的实力测验。

    明日夏的成绩大幅退步。

第三卷 第三话

    0

    有句成语叫暴风雨前的宁静。

    用暴风雨来临前暂时风平浪静的的平静状态，比喻重大事件或灾害发生之前的短暂诡异平静气氛。

    时节进入十月。

    经过发生许多事情的合唱比赛，以及之后的实力测验，来到秋意渐浓，台风也愈来愈多的夹缝之间季节。

    在这样的情况之中……我正准备直接面临最大瞬间风速应当超过五十公尺，该加以戒备的风暴。

    「泽村同学，早安&#9834;」

    早晨。

    在上学途中，面带笑容的明日夏对我说道。

    「喔，明日夏，早啊。」

    「今天也是个和煦的好天气呢，不会太冷也不会太热，是宜人的恰到好处气候……」

    明日夏稍稍歪了歪头这么说道。

    她那终极疗愈属性即使是一大早依然建在。

    我们边这样互动，边走在通学路上。

    然后──

    「啊，明日夏夏、泽村仔，早啊──！」

    后面传来这道声音。

    回过头去，看到的是以花村同学为首的花鸟风月四人帮。

    「喔～你俩今天果然也是一起上学啊？唔唔唔，不觉得这可疑到不妙吗？」

    「满满散发著相亲相爱的气味呢。」

    「哎呀哎呀，感情好是好事，不是吗？」

    「就是说啊～能在约定好的那座山丘谈论爱是很棒的。」

    她们不知几时开始不用「乃木坂同学」，而是以「明日夏夏」称呼明日夏，表现出很快乐的态度。

    从合唱比赛以来，花鸟风月四人帮就变得会频繁地跟我们搭话。

    这四个人原本的社交能力就高到不妙，再加上经历过合唱比赛的练习过程与正式上场的意外，所以变得更团结了吧。当我察觉到的时候，看到她们在明日夏身边说著不妙不妙身影的情况也是多到不妙了。

    再加上──

    「早安～！乃木坂同学～！昨天《MGO》刚开的活动你打了吗～？亚神柱有点强耶～！」

    「那个确实很有攻略价值呢。」

    「我的朋友栏大活跃啊。」

    「乃木坂同学的『展开光翼真帆』也是全勤啊！」

    这边则是与一如往常的「AMW研究会」成员之间的互动。

    虽然明日夏还只是「秋叶原系」的新手，但最近似乎也相当习惯这样的气氛了。虽然只是渐渐的，但她变得会自己发现「秋叶原系」的乐趣，在「AMW研究会」里面主动发言的情况也增加了。

    没错，一切看起来都非常顺利。

    与班上同学的关系良好，「秋叶原系」这边的进展也不错，我感觉与明日夏有关的环境全都往好的方向变化。

    所以……我才没有发现。

    隐藏在这之中的，绝不能算好的明日夏的些许变化。

    「啊，话说之后在秋叶原要举办《魔法少女冒失女孩真帆》的活动对吧，明日夏要去吗？」

    「……」

    「？」

    「……」

    「明日夏？」

    「……咦？啊，对、对不起，刚刚说了什么？」

    「啊，就是有《魔法少女冒失女孩真帆》的活动，想问你会不会去……」

    「啊，这、这个嘛，我想《魔法少女冒失女孩真帆》的魅力果然还是在角色上，每一个角色都很有魅力……」

    「……」

    这样的状况变多了。

    该说即使跟她搭话，她也心不在焉或者是感觉在想别的事情。但毕竟现在是季节变换的时期，加上秋天本来就是个令人忧愁的季节，所以我以为她只是有点陷入把落叶跟自己重叠的多愁善感情绪之中。

    而当我总算发现隐藏在这之中的变化……已经是暴风雨迫在眉睫，被狂风吹来的招牌和红绿灯在地上滚来滚去的时候了……

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密85（秘密等级B）

    比起之前，跟花鸟风月等四人帮和「AMW研究会」的成员更加要好了。

    1

    十月上旬。

    那是三连假的第一天，世间那有些浮躁的气氛就像百货公司屋顶挂著的气球广告一般飘荡，走在街上的人们身上的服装也有所改变，渐渐染上秋天气息的某个星期六。

    我在自家边滑著智慧型手机，边茫然地看著电视。

    虽然是三连假，但我没有特别安排。

    既没有跟人约，也没有假日白天就会沉浸其中的嗜好。父母依然出门工作不在家，铃音那家伙一大早就和朋友一起去东京铁塔的蜡像馆玩了（好老派……），说到像个被家人丢下又没有特别嗜好的退休阿伯那样一个人留在家里的我能做的，就是边在客厅的沙发上像条毛毛虫那样滚来滚去边慢慢打著《MGO》的主线了。

    「好闲喔……」

    正当我边看著手机萤幕上的帝王蟹型腥红怪，边想著午餐是要吃四倍分量的巨大杯炒面呢，还是海带芽增量七倍的巨大杯海带芽拉面时──

    ～～&#9834;

    「嗯……？」

    听到玄关的电铃声响起。

    是谁啊？毕竟是星期六上午，很有可能是某种推销一类的。我本来嫌麻烦想说不要应门，但想到之前在AMAZON订购了卫生纸和厨房纸巾，无可奈何之下只能抬起有如被磁铁吸住一般沉重的身体。

    「来了来了──」

    我边回应仍响著的门铃，边小跑步来到玄关，开门。

    接著看到负责这个区域，总是不断发抖的宅配员爷爷……不对。

    「呃……？」

    「午、午安，老师。」

    在玄关另一边对我挥手的……是带著微笑的明日夏。

    「嘿嘿嘿，老师，我来了&#9834;」

    「呃，明日夏……？」

    「嗯，对啊，是&#8226;我&#8226;喔&#9834;」

    「……」

    呃，明日夏为何来我家……？

    尽管我怀疑是否是在深层心理渴望明日夏的我的精神状况让自己看到幻觉，但即使我反覆揉了好几次眼睛，并且用拳头捶打自己的脸，眼前的明日夏仍没有消失。

    身穿很有秋季风格的可爱格纹服装，身怀许多「秘密」的神秘千金就站在那里。

    「呃，明日夏，你、你怎么来了？」

    我有点行迹可疑地问道，明日夏于是这么说：

    「那个，老师啊，你今天有空吗？」

    「咦？啊，嗯，我是没事……」

    我的预定一如往常只有帮铃音的补蝇草（桑吉尔夫）浇水而已。

    「这样吗，既然如此，要不要一起出去玩？」

    「出去玩？」

    「嗯，对。我想去一个地方，这应该算是那个吧，约会喔，约会&#9834;」

    明日夏眨了眨单边眼睛，促狭地说道。

    尽管有著想去的地方是哪里，还有以明日夏的个性而言，如果有想去的地方应该会事先安排好计画才对等诸多疑点，但我完全没有拒绝她邀约的理由。

    「嗯，我知道了，那我去准备，你等我一下。」

    「嗯，了解～&#9834;」

    我点了点头回应微笑著这么说的明日夏，为了换下胸前印有「烧肉定食」字样的家居服而赶紧回到寝室。

    就这样，我于是跟明日夏一起出门了。

    实际上……这其实是接下来即将开始的超级家庭风波前兆，但这时候的我连樱花虾触角程度的迹象都没有察觉。

    明日夏前往的地方是离我家最近的车站。

    「？要搭电车吗？」

    「嗯，是啊～」

    我跟著这么说的明日夏一起搭乘JR。

    接著就这样在电车上晃了十五分钟，途中转乘山手线。

    来到的是暑假去露营时也曾经过的总站……新宿站。

    「你想去的地方是新宿？」

    新宿虽然是一座大城镇，但从「秋叶原系」的观点来看并非主流区域，硬要说这里比较有客场的感觉。

    「嗯～不太算，新宿只是经过？」

    「这样吗？」

    「嗯。啊，老师，你饿不饿？」

    「饿不饿吗？是饿了没错……」

    「对吧对吧？所以我们买那个吧&#9834;」

    这么说著的明日夏手指的，是JR剪票口内的便当店。

    店铺虽然不算宽敞，但品项丰富，据说贩卖有全国约三十种的车站便当。

    「老师和我可以买两个不一样口味的，然后各分一半，这样就可以享受两倍乐趣，很划算喔&#9834;」

    「呃，这是没关系……但我们要在哪里吃车站便当？」

    如果接下来还需要移动，那就近找店家用餐应该比较好，而如果要到目的地才吃，那便当就会有点累赘。

    我这么指出，明日夏有些含糊其词地回应道：

    「啊～这点应该是不用担心。」

    「咦？」

    「在电车里面吃就好了～接下来我们要搭乘的，是即使在车上吃便当也不会太奇怪的车种，所以可以说不用在意这点。」

    「……？」

    在车上吃车站便当也不会太奇怪的车种……？

    这不就是只有新干线或者座位可以一百八十度反转变成四人面对面坐的特急列车一类吗？

    「我说明日夏啊……你到底打算去哪里？」

    我有种尴尬的不祥预感，于是问她。

    「咦～你想知道吗？」

    「想知道。」

    「嗯～无论如何？」

    「无论如何。」

    「嗯～这样啊～」

    于是明日夏就像放弃了那样抬眼看我……这么回答。

    「──那个啊，老师，我们要去箱根喔&#9834;」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密86（秘密等级B）

    秋装也是可爱到超脱常轨。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密87（秘密等级C）

    似乎想在电车里面吃车站便当。

    2

    小田急浪漫特快。

    是连接新宿、东京地下铁与箱根、片濑江之岛之间，设计时尚的特急列车，尤其当要从市区前往箱根时，其便利性特别突出，因此不受年龄、性别等限制，为许多顾客层喜爱……好像是这样（利用手机搜寻的）。

    而因为今天是三连假第一天，车内挺是热闹。

    看了看周遭，有应该是三代同堂的一家人、亲昵的情侣、看起来应该是爱用大人的假日俱乐部的长辈集团等填满了座位，几乎座无虚席。

    「呃，我们的座位……啊，在这里！」

    明日夏边开心地说，边踩著小跳步般的步伐跑到座位边。

    「是第一节车厢的三A与三B，所以应该没错。啊，老师，你要坐靠窗位子吗？」

    「不，我坐靠走道就好。」

    「这样啊，那我就坐靠窗的位子喽。」

    明日夏甩著翩翩飞舞的裙o入座。

    手中拿著装了方才在新宿车站购买的车站便当的塑胶袋。

    「嗳嗳，老师，果然车站便当应该等车开了之后过一小段时间再吃对吧？」

    「嗯，啊，应该是吧。」

    「对吧对吧？那么虽然饿了，但我们再等一下吧&#9834;」

    明日夏显得很开心。

    但与这样的明日夏相反……我脑中满是问号。

    是说，怎么会突然说要去箱根？

    从新宿搭乘浪漫特快，车程一小时的观光胜地。

    这可不是什么「对了，去箱根玩吧」啊。

    听到箱根，我首先想到的是圣地巡礼。

    《魔法少女冒失女孩真帆》有所谓的箱根篇，内容是对自己没了自信的真帆决定不再当魔法少女，为了重新审视自己而前往箱根进行两天一夜的旅行，却在当地遇到了各式各样麻烦。因为这部作品的影响，一时之间有许多「秋叶原系」盛行前往箱根进行圣地巡礼。

    话虽如此，那也是两三年前的事情了，所以如果现在说去箱根的目的是这个，那我觉得有些奇怪。不，直到最近才觉醒成为「秋叶原系」的明日夏确实不是没有这样的可能性。

    附带一提，我虽然原则上问了她理由，但只得到「嗯～这个……现在是『秘密』吧？」这样的回答，没有告诉我。哎，确实如果明日夏要去，以我的立场而言无论理由为何我都会像花嘴鸭母子那样紧跟在旁啦……

    「啊，这『箱根山麓炙烧猪肉便当』好好吃！」

    打开便当享用的明日夏出声。

    「炙烧的猪肉芳香，酱汁调味合宜，搭配的芥末提味该说画龙点睛吗……啊，老师也吃吃看！喏，啊～」

    「呃，不、不用了。」

    「反正我们都要分一半了，不用客气嘛。来，啊～&#9834;」

    「……」

    「啊～&#9834;」

    「啊、啊～……」

    我们做著几乎已成惯例的「啊～」，搭乘著浪漫特快往箱根前进。

    如果只有这样，某种程度确实算是一如往常的明日夏与我之间的互动……

    「……」

    但事情就是不会只有这样啊。

    实际上从她一开始来我家，我就有种算是不协调的感觉吗？总之有点介意的部分。

    至于说这是什么……

    「哈啊～不过这种特急列车果然很好～该怎么说，有种小旅行的感觉，会让人兴致高昂呢&#9834;」

    「嗯，这我可以理解。」

    「对吧对吧！嗯～感觉兴奋起来了～！这都是浪漫特快的威能！」

    感觉明日夏……好像有点怪怪的。

    哎，这当然不是说她突然在脸上画起奇怪花纹的歌舞伎装容，或者突然发出怪声模仿母狮型腥红怪之类那种明显的不对。

    只是觉得她的情绪跟平常不太一样……看起来像在勉强自己装得开朗那样。哎，这真的是很细微的感觉问题……还有就是从刚刚起，她就表现得很在意手机，尽管她本人似乎想隐瞒这点，但仍被我察觉了。

    「嗯，老师，你怎么了？我脸上有什么吗？」

    可能是发现了我的目光，明日夏如是歪头。

    「不，不是这样……」

    「？」

    「那个啊，明日夏──」

    我正打算一举戳破这点时。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    背后突然传来小孩的哭声。

    一看过去，就看到一个低年级左右的小女孩蹲在走道中央大哭，可能是因为跑步跌倒了吧，只见她抱著的膝盖部分因为擦伤而有点红肿。

    尽管我在意难道她父母不在旁边吗，但似乎没人要出面帮助小女孩，这状况还是主动协助比较好吧……

    正当我这么想准备起身时，却有人比我更早采取行动。

    「你还好吗？」

    是明日夏。

    她跑到小女孩面前蹲下，以温柔的声音询问。

    「……呜、呜呜……不好……脚脚痛痛……」

    「这样啊～明明痛痛却这么努力，你很棒喔。那这么棒棒的你要不要跟大～姊姊一起吃糖糖？」

    「咦，你有糖糖吗……？」

    「嗯，有喔。有软糖、糖果还有冷冻蜜柑喔。」

    「咦，我要吃、我要吃！」

    明日夏把停止哭泣并这么说的小女孩带到座位来。

    「老师，不好意思，我的包包里面有糖果和冷冻蜜柑一类的点心，可以请你拿一下吗～？」

    「嗯，了解。」

    我照著明日夏的指示从她的包包中取出糖果和冷冻蜜柑（居然连冷冻蜜柑都带了……），交给了明日夏和小女孩。

    「哇～是软糖耶！」

    「你可以尽量吃喔～！也可以吃冷冻蜜柑。」

    「谢谢～！」

    被糖果（和冷冻蜜柑）包围的小女孩已经完全恢复了好心情。

    她边吃著因能吃到扎实的果肉口感而大获好评的麝香葡萄口味软糖，边看著这边。

    「嗳～嗳～大姊姊你们是情侣吗？」

    还突然这么说。

    「！」

    「噗咳……！」

    突如其来的吐嘈让我差点像鱼尾狮那样喷出口中绿茶。

    「咦、啊、呃、那个……」

    「你、你说什么……」

    「咦～不是吗？因为你们看起来很要好，男生跟女生在一起就是情侣对吧？啊，对喔。」

    接著像是理解了什么般大大点头。

    「不是情侣是夫妻啊！大姊姊跟大哥哥好相亲相爱喔！」

    丢出了更是问题发言的内容。

    「呼、呼呼呼呼呼呼呵呼呵呼呵……」

    明日夏因为过于动摇而变成好像要把热食吹凉的人。

    是说之前的铃音也好，这个小女孩也罢，难道小学生流行看到一男一女同时出现就认为是夫妻吗……？

    「不是吗～？」

    「啊，不、不是，这该怎么解释……」

    我很困扰不知该如何回答。我跟明日夏当然不是夫妻，但又觉得彻底否认这点好像哪里不太对……

    我花了一点时间，尝试对以天真眼光抬眼看著我的小女孩说明状况而苦战。

    过了一会儿之后，小女孩的父母来接她了。

    小女孩的父母数度对至今仍无法从夫妻冲击中恢复的我们致谢后，才带著小女孩回到自己座位所在的车厢。

    「大姊姊、大哥哥，掰掰～！」

    小女孩边用力挥手，边露出满脸笑容。

    尽管看著这样的小女孩，我也不禁感觉到温馨。

    只不过她最后──

    「夫妻不可以不相亲相爱喔～！」

    又让这句炸弹发言回荡在车厢内才行离去。

    「呼、呼呵呼……相、相亲相……啊、啊哇啊哇啊哇啊哇……」

    「啊、啊──……」

    明日夏像是被酒蒸过的大闸蟹那样整片通红，而我则在她身边像是盐烤过的美国螯虾那样不知该作何反应。

    真的是一对没用的甲壳类搭档呢……

    「哈、哈啊～好像口渴了，我去买点喝的喔。」

    小女孩事件过后一会儿。

    明日夏这么说罢，打算前往设有自动贩卖机的车厢而离开座位。

    浪漫特快现在刚过小田原一带，再过十分钟应该就会抵达终点箱根汤本站了吧。

    明日夏到底想去箱根做什么？

    应该说她的样子怪怪的这点就让人介意……

    正当我的心情变得好像在公园看到被迫穿著熊猫布偶装出来散步的居家犬（小狗应该不喜欢这样）般那种难以言喻的煎熬时──

    嗡嗡嗡嗡嗡……！

    口袋里的某样东西开始微微震动。

    「唔哇喔！」

    我不禁发出发情期的大猩猩般声音。

    将手伸进口袋，手机显示来电，萤幕上是没见过的号码。

    因为我平常不接未知号码来电，所以犹豫了一下，但因为一点不祥的预感作祟而决定接听。

    于是──

    「喂──」

    『小哥！是小哥对吧？是我啦，我。』

    「呃，啊，是。」

    这般声音突然闯进耳朵。

    猛一看（一听？）以为是诈骗集团的新招，但我确实对会用「小哥」称呼我，而且带著一点鼻音的声音有印象。

    「美夏阿姨吗？」

    『对喔～！你以为是谁啊？难道除了我以外，还有谁会用小哥称呼小哥你吗？』

    不不，就算你这样说。

    「是说怎么了吗？难道有什么事……」

    『就、就是～很有那个怎么～了啊！嗳，明日夏现在有没有跟你在一起？』

    「咦？啊，有的，她现在虽然不在位子上，但确实跟我同行。」

    『……』

    「美夏阿姨？」

    『太、太好了……果然是跟小哥在一起啊……』

    「呃，请问这是怎么回事？明日夏她怎么了……」

    『还、还说怎么了～』

    感觉声色之中透露著急迫。

    而下一句我所听到的，是无法听过就算了的内容。

    『明日夏她离家出走了……！』

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密88（秘密等级C）

    似乎会随身携带冷冻蜜柑。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密89（秘密等级A）

    似乎果然会对夫妻这个词有所反应。

    3

    箱根汤本站是一座天顶很高的大规模车站。

    比较近期才重新整修过的车站大厅给人清洁的印象，里面满是观光客的身影。贩卖特产品竹策鱼和梭子鱼乾，以及拼木精工等的土产店也非常充实。

    话虽如此，我们没有走出剪票口，而是直接在对面月台转乘箱根登山铁道，继续往箱根深山内前进。

    「呃，你打算去哪里……？」

    当周围景色已经转变成山中风情时，我实在因为不安而忍不住询问。

    「嗯～再一下下吧……呃，这班电车的终点站附近？」

    「……」

    那不是相当偏僻的地方吗……？

    从我离开家门已经过了两小时，之后若要返家应该也是一大工程。

    而且还有另一件让我在意的事。

    「明日夏，你是不是有什么事情瞒著我？」

    「咦？」

    我这么一问，明日夏的表情整个僵住。

    「呃？没、没有喔。瞒、瞒著你是说什么？偷偷当作家？」

    「真的吗？」

    「嗯，是啊，我确实有一些事情可能没有告诉你……但我没有说谎……喔？」

    她明显地左顾右盼地这么说。

    嗯──该说她很好懂呢，还是说她是无法有所隐瞒的个性呢……

    我看著边因为动摇而让双马尾微微颤抖的明日夏，想起方才与美夏阿姨的对话。

    「……呃，离、离家出走……？」

    『是啊～！她留下「我暂时不会回家，不要找我」的纸条之后就不见人影。啊，但是既然她现在跟小哥你在一起，那就是私奔了吗……？』

    私奔什么啦。

    话虽如此，感觉美夏阿姨稍稍找回惯有的步调了。

    『总之明日夏离家出走了！而且她关掉了手机电源，所以无法用GPS追踪定位，我一直在找她～』

    「离家出走……发生了什么事吗？」

    关键应该在这里吧。

    为什么明日夏会做出这种像校园疯神榜里未成年的主张的事情啊。

    『那是因为……』

    「美夏阿姨？」

    『…………』

    沉默片刻。

    但立刻有了回应。

    『……嗯，说得也是，应该要确实地告知小哥才对。毕竟你平常就那么关心明日夏，而且现在还是跟她一起私奔的对象……』

    我说，莫再提私奔了好吗？

    美夏继续对著在内心吐嘈的我说：

    『其实现在啊……明日夏的父母回到这里了。』

    「咦，明日夏的……？」

    『就是我姊姊和姊夫，其实他们应该八月底就要回来一趟，但因为工作关系而拖延到现在……啊～这不重要。』

    在这里先停了一下。

    『然后，总之现在他们在日本，而且似乎难得地将要长期居留，所以也来这边的我家住……然后虽然我还没掌握到详细状况……但看来明日夏与父亲──就是我姊夫──吵架了的样子。』

    「跟爸爸吵架……？」

    『嗯，因为昨晚听到很大的声音，我想说怎么回事而去看状况的时候，就看到明日夏和姊夫起了口角……尽管我不清楚他们吵架的内容，但气氛非常紧绷。即使我事后想去问说到底发生了什么事，但明日夏就直接回房间去了，大哥哥……啊，这边是说明日夏他爸爸，也不肯告诉我状况，我真的完全不懂到底怎么了……』

    「……」

    我也常和父母起口角，但理由大多是成绩退步、手机通讯费太高之类的无聊事情。可是明日夏除了自己拥有许多「秘密」之外，还有长时间与父母分居的问题。虽然只是我的感觉，但我想这应该不是单纯的口头争执。

    『现在我跟那波正在一起逼问她爸爸，我想多少可以知道状况。所以小哥……这段时间可不可以麻烦你照顾明日夏呢？』

    「好、好的，这是当然……！」

    如果是这种状况，即使不用她开口，我也打算主动提出。

    要我放下因为跟父亲吵架而离家出走的明日夏不管什么的，就跟在雨天无视被丢在纸箱里面不停哭喊的幼猫一样根本不可能。

    『嗯，拜托了，如果还有什么状况我会立刻联络你。如果是小哥，就可以安心把明日夏交给你了。』

    美夏阿姨这么说完就挂断了电话。

    「──好～到了。」

    我们抵达箱根登山铁道的终点强罗站。

    从电车上一跃而下的明日夏如此说道。

    「这里是……」

    「强罗喔。喏，《魔法少女冒失女孩真帆》箱根篇里真帆等人充分享受了招待旅行的地方。老师应该也知道吧？看过箱根篇之后，我就想要过来看看～」

    「呃，那你来这里的目的果然是圣地巡礼……？」

    「嗯～算是吧，但说是这么说，也不单如此就是了……」

    她有点含糊其词地这么回答。

    隐藏在不单是如此之后的，果然是跟父亲吵架之后离家出走的状况吧。

    明日夏为什么会跟父亲吵架呢？

    明日夏个性开朗单纯又好相处，我还以为她不太会跟人吵架。

    我虽然在意……但决定现在先不问。既然明日夏没有说，就代表她不希望别人问。所以等明日夏有意开口说明之前，我都会像涩谷车站前忠实的秋田犬那般等待。总之我先决定如此。

    「那么老师，我们走吧。」

    「？去哪？」

    「还说去哪，既然难得都来了箱根。当然要圣地巡礼啊～喏，我们走吧！」

    「啊，等、等一下啊……！」

    我被这么说的明日夏拉著手，走到了强罗街上。

    「哇～枫叶好美喔！满山红耶～」

    「喔，真的呢，好壮观……」

    「还可以看到真帆用魔法火焰枪连同整座山一起烧掉而出名的大文字烧耶～！啊，老师，我们来合影。」

    「啊，嗯。」

    「那么要拍了喔～搬家时要搬上卡车的是？」

    「搬家用品～！（我）」

    「咦～（明日夏）」

    我们享受著正值季节的枫红并留影。

    「唔唔……玻璃珠相当难弄耶。」

    「是啊，不过它亮晶晶又圆滚滚的很漂亮呢。啊，做好了的话我们来交换挂在手机上吧！」

    「啊，这提议不错。」

    「是吧是吧！耶～跟老师交换吊饰&#9834;」

    在观光景点强罗公园内的工艺馆手作原创玻璃珠并且彼此交换。

    「唔～荞麦面好滑顺好好吃喔～」

    「嗯，真帆他们也吃了对吧？」

    「对对，啊，你的加了魁蒿感觉好好吃。嗳、嗳，可以分我一点吗？」

    「咦，嗯，可以啊。」

    「好耶！我不客气了～……嗯，这个也很好吃！」

    接著还两个人一起享用了箱根特产荞麦面。

    「啊哈哈，满满地享受箱根呢～！」

    明日夏脸上浮现开心的笑。

    若只看她这样，感觉好像真的只是两个人一起悠哉地在箱根约会。

    正当我们这样观光时，太阳也不知不觉下山了。

    记得好像说秋天太阳下山得很快？周遭转眼间转暗，等回过神来时原本那么大量的观光客也像退潮一般少了许多。

    「明日夏，怎么办？差不多该回去了吧……？」

    「嗯～……」

    我这番话让明日夏瞬间露出犹豫表情。

    但她立刻甩了甩双马尾。

    「不，还没，难得都来到箱根了，当然要泡泡温泉啊！」

    「温泉？」

    「嗯！这边有个好地方喔，我们走！」

    这么说完的明日夏再次迈开脚步。

    应该是当天来回的温泉或者健康会馆之类的吧。在《魔法少女冒失女孩真帆》箱根篇里面，真帆他们也在一天结束后去泡了温泉。效法这点来当作一天的收尾确实感觉不错。

    我边这样想，边跟随拉著我的手往前的明日夏走了五分钟。

    「嗯，到了，就是这里。」

    「这里是……」

    在我眼前的……是看起来非常高级的旅馆。

    气派的大门搭配写著「强罗翠光楼」的招牌，在那之后一片郁郁苍苍的腹地，以及可以稍稍瞥见的风雅奢华建筑。呃，就算是当天来回，这里应该也是超出预算吧……？

    「呃，来这种地方可以吗……？」

    我因觉得不安问道，明日夏则乾脆地回应。

    「嗯，这里是个好地方喔。我以前曾经来过，所以这点可以挂保证。」

    「我、我不是这个意思，而是说价位……」

    不管怎么看都是天价高级旅馆吧，比方喝口水要价八百之类的……

    明日夏于是又接著说道：

    「这点不用担心。我拿了一个用来存压岁钱之类，存了十万圆的扑满来。虽然没办法连续住上一星期，但住个一晚的花费还是绰绰有余喔&#9834;」

    「这、这样啊……」

    住个一晚的花费完全没问题啊……

    「……」

    …………

    ……

    ……等一下，她刚刚说什么？

    如果我的耳朵没有因为高地气压影响而报废，好像是听到了「住一晚」对吧……？

    我于是反问，明日夏却只是「咦？啊～嗯，这个嘛～」地露出暧昧表情。

    然后转身面向这里立起食指，这么说了。

    「──嗯，对啊。今天老师和我要一起外宿&#9834;」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密90（秘密等级S）

    似乎因为跟父亲吵架而离家出走中。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密91（秘密等级S）

    看起来似乎……要在箱根留宿一晚。

    4

    我们被带到了一间大概有十坪那么大的超豪华客房。

    宽敞的客厅放置了一张大桌与看起来非常舒适的和式椅，窗户另一边是壮阔到不行的绝佳景色，而且房间不仅备有可以欣赏美景的露台，甚至还有露天澡堂。呃，感觉光是露天澡堂的大小就几乎有我家客厅那样大……

    「那么，请慢用。」

    看起来像是女老板的人说完之后退下了。

    哎，我原本以为怎么看都是高中生的我俩会被拒于门户之外，但完全没有类似状况。女老板似乎因为明日夏以前来住过而记得她，且不知幸或不幸，她并没有追究太多，而是很爽快地安排我们入住。

    「呼～今天一整天下来也累了呢～喏，老师也好好休息吧。啊，要不要泡个茶？」

    「呃，没关系，不用了。」

    我是不用喝茶……但别的层面上来说可就很有事了。

    我完全没想到事情会变成这样（过夜）。

    而且还是住这种温泉旅馆。即使家里那边之后跟铃音联络一下就好，但这样不就真的变成私奔了吗……？

    我边看著坐在和式椅上伸展双腿的明日夏，边这么想时──

    「啊，这间房有露天澡堂啊？今天走了好多路流了些汗，饭前先去泡个澡吧～」

    「嗯，挺好的啊，我等等再泡就好。」

    「这样啊，那我先去了喔！」

    说完后起身的明日夏消失在更衣室内。

    ──原以为如此，但她突然从门边探出头说道：

    「老师要不要一起？」

    「不、不用了！」

    「嘿嘿～可惜&#9834;」

    然后轻轻吐了吐舌头，这回真的关上了更衣室门。

    真、真是的，尽管知道是开玩笑，但该说听到这种话心脏还是会瞬间做出过度反应吗……

    我只能默背般若心经来强行压下像是怠速运转中的引擎那样的悸动。

    话虽如此……

    「嗯哼哼哼～哼&#9834;」

    从外头的露天澡堂传来明日夏这般哼歌声，以及哗啦哗啦的水声。

    当然，我只听得到声音，但一想到明日夏就在隔著一道墙壁的那一头泡著温泉，邪念就像泡泡那样不断涌上……不、不行不行，得继续默念般若心经……！

    就在我于心中勾勒观音菩萨形象，并连续背诵般若心经时。

    「呀、呀啊啊啊啊啊……！」

    露天澡堂的方向突然传来明日夏的尖叫。

    「！」

    怎、怎么了？发生了什么事？难道是澡堂地板穿孔了，或者虽然不太可能但有变态像无尾熊那样爬在树上偷看吗……？

    总而言之我不能放任不管，于是急忙穿过更衣室往澡堂过去。

    「明日夏，你、你怎么了！」

    然后──

    「老、老师……！」

    扑……！

    带著哭声的明日夏以子弹般的强劲冲势扑在我身上。

    「明、明日夏……？」

    「老、老师……那、那边！那边有……！」

    她迫切地说著手指了过去，我原本想说该不会真的是树上有偷窥狂一类的……

    「咦……？」

    在那里的是于浴池边缘铃铃叫著的蟋蟀。

    大小约有三公分，应该还是小蟋蟀吧。这蟋蟀反而是被明日夏的尖叫声吓到一般，正在后退。

    「…………呃……」

    「……呜、呜呜……快、快点赶走它～……」

    「啊──好。」

    我走到浴池旁边用手赶走蟋蟀。

    惊吓地跳走的蟋蟀瞬间消失于黑暗之中。

    「好了，已经赶走了喔……」

    「它、它不在了吗……？」

    「嗯，走掉了。」

    「这、这样啊……老师，谢谢你……」

    明日夏大大松了一口气。

    看样子她真的很怕那只小蟋蟀呢……

    哎呀呀，总而言之事情算是解决了……当我正这么想时。

    我和明日夏察觉了现况。

    明日夏在澡堂紧紧抱著我，而且因为这里是澡堂，所以理所当然地她身上什么也没穿，呈现刚诞生时的赤裸裸模样……

    「啊，抱、抱歉……！」

    「啊，不、不要紧……的……！」

    我们连忙分开，彼此转向反方向。

    「我、我没有那个意思！那个，我只是听到明日夏尖叫想说发生什么事……」

    「我、我知道的，嗯、嗯……啊……！」

    「那、那么我先出去了……」

    我这么说完，正打算回到室内。

    抓……

    「呃……」

    我感觉到衣服下o被从后面轻轻拉了拉。

    「明、明日夏……？」

    「……」

    呃，这是怎么回事……？现在是螽斯之类的跑出来了吗？或者是尽管我不能回头而无法确认，但如果拉住我的并非明日夏，而是带著小孩的女鬼之类，那可就糟糕了……

    我正犹豫著不知该作何反应。

    「要不要……一起泡？」

    就听见了这般细小的声音。

    「咦……？」

    尽管这句台词与方才相同，但声调却有著雪见大福和满月之间的巨大差距。

    「因、因为我湿著身子抱住老师，老师你全身都湿了喔……这、这样下去老师……可能会感冒，所以……」

    「不、呃，可是──」

    「那、那个，只要关灯就什么也看不见了……」

    「或、或许是这样没错……」

    但我觉得重点不在这里，尽管我也不是很清楚重点到底在哪里。

    「我、我没关系的……」

    「可、可是……」

    「如、如果老师不排斥……就来吧……？」

    这声音听起来是如此无助。

    她都说到这个份上了，让我觉得还拒绝反而过意不去……

    「我、我知道了……」

    「咦……？」

    「那、那我也一起泡吧。我去脱掉衣服，你等等我。」

    「嗯，好……」

    明日夏小小的声音从背后传来。

    关掉电灯，让澡堂变得一片漆黑之后，我才转回更衣室。

    我边感受著胸口深处像是祭典上被只穿著兜裆布的大叔专心一意咚咚猛敲的大太鼓那样震荡，在更衣室脱下浸湿的衣服。

    衣服湿透的程度超过我想像，确实这样下去很可能会感冒。我边感谢明日夏的顾虑，边在心中深呼吸一次，从更衣室再次回到露天澡堂区，当然没有忘记带著手巾。

    「我、我进来了喔……？」

    「……嗯，好……」

    我确认明日夏回应之后，进入露天澡堂区。

    「……」

    关上灯后的露天澡堂是一片漆黑。

    只有淡淡的月光与星空带来一点光芒，只能看见泡在浴池里面的明日夏剪影。

    即使如此我仍带著一些顾虑，慢慢进入浴池内。

    「呼……」

    疲劳的身体泡入有点烫的温泉相当舒服，真的像是滴水不漏地传遍了全身那样。

    「老、老师，你觉得如何？」

    「啊，嗯，很舒服呢……」

    「啊，对、对吧？呃，强罗的温泉有五种，这家旅馆的温泉是黄色的食盐泉，对肌肉酸痛、跌打损伤、手脚冰冷与慢性消化器官疾病都很有疗效。」

    「这、这样啊，好厉害呢……」

    「嗯，是啊……」

    「……」

    「……」

    ……唔、唔──嗯……话题打不开。

    尽管因为一片漆黑的关系而看不见彼此模样，但无论如何还是会在意，我想明日夏应该也是一样状况吧。彼此之间的对话就像电池没电了的A●BO那样笨拙。

    「……」

    该、该怎么办才好呢……？

    尽管我把一半的脸埋在浴池里面思考著，但凭我这雷龙般的脑（很小）实在想不到什么突破对策。

    我想，要改变这样的气氛，真的得要突然发出「呀哈──！」的奇怪声音并且开始裸身跳舞吧。不过显然若真的这么做了事后应该也是换来一片超尴尬的气氛……

    总之现在或许只能维持现状持续观察了……

    就在我如此判断，把身体靠在浴池角落时。

    「啊……」

    「？老师，怎么了？」

    「明日夏，你看上面……！」

    「上面……？」

    明日夏仰头的气息从黑暗之中传来。

    下一瞬间，她发出了欢呼。

    「哇，这是……星星好漂亮喔……！」

    「没错，我也是刚刚看到而吃了一惊。」

    「这并不是星象仪，而是真的星海吧……？好像繁星洒落那样……」

    明日夏吐出叹息般的声音。

    「真的好壮观喔～……虽然露营时看到的星空也很棒，但感觉这片星空跟当时又不太一样……！」

    「应该是因为季节更迭了吧。当时是夏天，现在已经是秋天了。」

    「这样啊……」

    当时是七月中去富士山露营的，也就是从那之后已经过了两个半月，即使星空模样大改也并不奇怪。

    「那是什么啊？布丁座？」

    「呃，应该是秋季四边形吧？」

    「啊，对喔。我好像听说过，是由飞马座和仙女座构成的对吧？」

    「喔，你知道啊。」

    「嘿嘿～这两个星座在以前的经典动画里面很有名啊。」

    我俩边仰望著与夏季不同风趣的秋天星空，边聊著这些。

    我想……这应该也算是一种变化吧。

    我们暂时如字面所述，沉浸在名为夜空的银幕中上映的秋季星光新片。

    洒落的苍蓝光芒与徐徐吹来的秋风，以及在周围能听见的些许虫鸣。

    有种很不可思议的感觉。

    好像只有这块露天澡堂区域被切割，现在这个世界只有我和明日夏……是个感受得到彷佛《魔法少女冒失女孩真帆》中魔法结界般气氛的夜晚。

    不知道就这样待了多久。

    「……老师……」

    然后，明日夏缓缓开口。

    「？怎么了？」

    「……」

    「明日夏？」

    「…………」

    没有回应。

    明日夏彷佛在这一片寂静之中寻找下一句话语。

    她有些犹豫的气息传了过来。

    沉默了一会儿之后，明日夏再次开口：

    「那个，我有件事情必须告诉老师……」

    「必须告诉我？」

    「嗯……」

    她的声音非常认真。

    认真、诚挚，将她的决心传达给我……我感觉到明日夏接下来要说的内容，一定和这次的事情有所关连。

    我做好心理准备等待。

    后来在夜幕的另一边，明日夏下定决心般出声：

    「那个啊，我昨晚──」

    「──客人，打扰了。」

    「！」

    「！」

    这时从房间入口处传来这般声音。

    应该是女老板因为什么事情而前来打扰吧，感觉她好像正在房门口等待这边的回应。

    「呃，那个，我去应一下门……！」

    「啊，好，拜托你……」

    「请、请等一下！现、现在就过去……！」

    我回到更衣室，连忙披上备有的浴衣之后，回到客厅应门去了。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密92（秘密等级C）

    意外很熟悉温泉。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密93（秘密等级S）

    似乎有事情必须告诉我。

    在那之后，我们到餐厅用晚餐。

    不愧是高级旅馆端出的餐点无一不美妙，真的都不知道自己的脸颊要失守几次了。

    晚餐后我们在旅馆内散步。

    「呼，这按摩椅坐起来好舒服喔～」

    「真的……整个深入腰部呢……」

    「嗳，老师，坐完按摩椅后我们去打桌球吧，那边有桌球桌呢～」

    「嗯，了解。」

    「哇，好耶～！」

    我们享受了一段很有温泉旅馆风情的时光。

    多亏这段时间，明日夏原本想在露天澡堂表白些什么的气氛早就烟消云散。

    尽管我不知道这样是好还是不好，但我也想说是不是会就这样被带过……

    不过还是有一段让我们不得不在意对方存在的危险情节等待著我们。

    「那么，我们差不多该回房了吧？」

    「嗯，是啊。」

    我们于是这样互相点头回应后回房。

    然后出现在我俩眼前的……

    「呃……？」

    「这、这是……」

    两人同时说不出话。

    因为铺在地上的……是完全紧密靠拢，彷佛合体的两组垫被。

    5

    「……」

    「……」

    我们两人猛眨著眼，面面相觑。

    眼前是几乎已经呈现如胶似漆状态的垫被。

    「这、这该如何是好呢？」

    「啊，唔、嗯……」

    「果然还是得拉开一点……」

    我看著明日夏的脸这么说。

    但明日夏如此回应我的提议：

    「啊，不，没关系，我……觉得、维持这样、也可以……」

    「咦……？」

    「就、就是，因为我睡相不好，这样我可能比较不会滚出去……」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，是啊。」

    事情就这样，我们决定维持垫被结合的状态就寝。

    「那……我关灯了喔。」

    「啊，嗯。」

    我拉了拉垂下的拉绳，完全关掉了电灯。

    确认周围已经被黑暗包围之后，我也钻进了被窝里面。

    「明日夏，晚、晚安。」

    「啊，嗯，老师晚安。」

    尽管我们这样互相道晚安后闭上了眼……

    「……」

    「……」

    「……」

    睡不著。

    白天走了不少路，其实应该确实有点疲累，但我却像一口气喝了三罐Mo●ter Energy那样完全没有睡意。

    原因……只有一个。

    在我身旁……应该说因为垫被合体了的关系，几乎可以算是睡在同一床被窝里面的明日夏。

    我很在意她的即时动态……实在不是能像一天之内可以睡掉一半时间的熊猫那样呼呼大睡的状况。

    因为即使曾在同个屋檐下度过好多天，也曾在露营地外宿过一晚，但像这样，就是，正式（？）睡在同一床被窝里面……这还是头一遭。对一个青春期的男生来说，不去想太多反而很奇怪吧……？

    我尽可能不要去想身旁的明日夏，像是在平底锅上快炒的热狗那样滚来滚去翻身。

    于是小小的询问声从隔壁传来。

    「嗳……老师，你醒著吗……？」

    「咦……？啊，嗯……」

    「这样啊……好像睡不太著呢……」

    「嗯，是啊……」

    何止睡不著，两眼根本炯炯有神。

    「老师，那个啊……」

    「嗯？」

    「我可以……去你那边吗？」

    「咦？」

    那边是指、指哪边……？

    出乎意料的话语使问题意图引发完形大崩溃，让我不知如何回话。

    但还没等我回应，我就感受到明日夏从旁边的被窝移动过来的气息。

    她小小的手有些顾虑地，轻轻触及我背部。

    「……嘿嘿嘿，我来了。」

    明日夏说出跟中午来到我家时一样的台词，害羞地笑了。

    随著柔和温暖的触感，从背后飘来了怎么会有这么超乎常理的美妙香气般的明日夏气味充满被窝。

    「……哇，老师的背好温暖喔，而且比想像的更厚实得多。老师果然是男生呢～」

    「啊，是、是这样吗……？」

    「嗯，总觉得暖烘烘的，让人可以安心……」

    这是说我像温水暖炉那样……？

    我陷入有点尴尬的心情之中，这时明日夏小声嘀咕道：

    「今天真的很谢谢……尽管我突然说出要来箱根这么莫名其妙的话，但老师还是什么也没追究，就陪著我来了……」

    「不，这是……」

    「老师一直都是这样，即使我总是做出奇怪的事，你都不会显得不耐烦，温柔地对我笑……」

    明日夏轻轻呼气的气息隔著背部传来。

    「我很高兴……会觉得无论什么时候老师都是我的伙伴，光是这样就让我有种天不怕地不怕的感觉……所以……我觉得必须跟老师说明清楚……嗯，不对，我一定是……想跟老师说。跟你说……并且希望……老师你听我说……」

    「明日夏……」

    「老师……你愿意……听我说吗……？」

    她显得有点犹豫地如是说道。

    面对这样的明日夏，我的答案彷佛白带鱼要往上游尾巴就一定得往下摆那样理所当然。

    「这是当然啊，我什么都听。」

    「啊……」

    「我不可能不听你说，不管你要说其实你上辈子是伞蜥蜴也好、兴趣是喂养野生山猪也罢、甚至将来的梦想是成为魔法少女，我都会认真听你说。」

    「啊、啊哈哈……我再怎样也不会说前世或魔法少女什么的啦～」

    「这、这只是比喻啦，比喻。」

    「哎唷，老师真是的……不过，谢谢你。」

    这么说完，明日夏整个人贴到我的背上来。

    以简直就像求救般的无助声音说道：

    「……我会全部都告诉老师……」

    明日夏所说的内容开头和美夏阿姨告诉我的一样。

    明日夏的父母已从海外返国，现在住在美夏阿姨家里，这几天明日夏是暌违了数年之久，难得能在没有外人的情况下和双亲好好相处的时间，却跟父亲起了口角。

    问题在于……那之后。

    为什么明日夏会跟许久未见的父亲起了口角，甚至演变到离家出走的状况呢？

    明日夏开始慢慢述说这一段后续。

    「那个……我们说到我的实力测验成绩一落千丈……」

    「实力测验……？」

    「嗯……」

    呃……就是那个吧，合唱比赛过后马上举行的……这么说来明日夏好像从一开始说要测验就格外挂心……确实在那之后，明日夏的表情好像显得有些忧愁。

    「呃，所以是因为你测验成绩不好而被令尊责备吗……？」

    如果是这样吵架倒也是合情合理。

    但明日夏轻轻摇头否认。

    「……不是……」

    「咦？」

    「爸爸没有……针对这一点多说什么，只是看了看实力测验的成绩单之后，简短要我下次要加油。并没有生气，也没有责备我……」

    「……」

    那么……她爸爸不是挺开明的吗？如果是我家父母一定不会听我解释，只会单方面要我好好念书总之就算秃头了也给我好好念。伯父果然不愧是明日夏的父亲，感觉应该是一位戴著眼镜、温文儒雅的知性绅士……？

    嗯，不过既然这样，那他们为什么吵架呢？

    从刚刚的内容听来，我感觉不出任何会引起口角的原因啊……

    当我对这点产生疑问时，明日夏继续说了下去：

    「我跟爸爸起争执……是在那之后。当我跟爸爸提起我对『秋叶原系』产生兴趣时……」

    「呃，令尊知道你开始接触『秋叶原系』相关嗜好吗……？」

    面对这个疑问，明日夏点了点头。

    「爸爸他……全都知道，关于我的『秘密』……包括我想要成为姊姊……开始对『秋叶原系』有兴趣……以及跟老师熟稔起来的事情，全部……」

    「这、样子啊……」

    该说不愧是乃木坂家当家吗？

    呃，那该不会吵架的原因是明日夏开始以「秋叶原系」为目标……？

    如果是这样，那跟我的确有些关连，状况又会变得不太一样。

    不过明日夏还是摇头否定了这番推论。

    「……不是，爸爸也没有否定这点，甚至觉得很高兴。啊，我忘了说吗？我们家妈妈原本就是跟姊姊同等级的『秋叶原系』大师，爸爸也是不落她们之后的『秋叶原系』骑士……」

    「这、这样啊……」

    原来一家子都是「秋叶原系」，简直跟冬姬家没两样……

    但这么一来我就真的搞不懂了。

    为什么明日夏跟叔叔会起口角。

    于是明日夏开始说起关键内容。

    「我对著爸爸……对著因为知道我开始对『秋叶原系』有兴趣而高兴的爸爸……这么说了……」

    「……我可能不想继续钻研『秋叶原系』了……」

    「咦……？」

    这是什么意思……？

    明日夏对著无法掌握话语意义的我继续说：

    「嗳，老师……」

    「……我……可以不再继续钻研『秋叶原系』吗……？」

    我还以为我听错了。

    明日夏想放弃「秋叶原系」……？

    我至今完全没有考虑过这个可能性。

    「呃，为什么……？」

    「……我之前对老师说过，我在乃木坂家是劣等生，无论课业、才艺，或者平时的言行举止，都只能透过拚命学习才能勉强保有乃木坂家二女儿该有的样子……」

    「呃、啊，嗯……」

    「……我以为进入高中之后，可以稍微有点余力……因为三年之后才要面对大学入学考试，我心想这么一来我总算有许多选项，或许可以让我追上姊姊……不过这一切都是幻想罢了……」

    「为什么你会觉得是幻想……啊。」

    原来如此，就是这样才会提到实力测验啊……

    成绩退步。

    会认为这是受到上了高中之后才开始的活动所影响也是很自然的推论，而明日夏上了高中之后才开始的活动之中最明显的……就是「秋叶原系」。当然这次的实力测验结果肯定也有受到合唱比赛那段忙碌的时间影响，但因为我们班上的自选曲目是《Eternal Magic》的关系，所以给明日夏增加负担的这点应该也有关连……

    「我其实……不是真的想放弃了……」

    明日夏哽著声音继续说：

    「……我……很喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》……也喜欢《MGO》和《摇曳山林△》，也觉得除此之外有很多东西很有趣……我觉得……直到最近我才总算真正理解了『秋叶原系』的快乐之处……而且透过『秋叶原系』……我还交到了朋友。我变得会跟朝仓同学他们聊天，同时多亏在合唱比赛演唱《Eternal Magic》的关系，而和花村同学她们稍微熟识起来。更重要的……我能跟老师熟络，会称呼你为老师，都是因为有『秋叶原系』当作契机。所、所以我根本一点都不想放弃……可是……」

    说到这里，明日夏一度停下。

    然后声音之中混著泪水，勉强挤了出来。

    「可是……这样下去……我无法维持现在的自己……我可能会变得……无法追随姊姊的背影……」

    「明日夏……」

    ……大致理解状况了。

    明日夏为了维持现在的自己──身为乃木坂家二女儿的立场，至今为止持续付出了庞大的努力。面对成绩退步，明日夏烦恼的程度超乎我们所想像得严重。而为了处理这个问题……她甚至钻牛角尖到想要放弃继续钻研「秋叶原系」。

    不过，这样还是有不明白的部分。

    为什么这样的经过，会让她跟伯父吵架呢？从方才明日夏所说的内容来看，伯父并没有因为她成绩退步而生气，也没有逼她放弃「秋叶原系」，我认为他是一位开明的父亲。既然如此为什么……

    明日夏回答了我的疑问。

    「这很简单喔。爸爸生气的点呢……」

    「……爸爸生气的点……在于我想要放弃『秋叶原系』……」

    「咦……？」

    居然是这点吗……？

    「……爸爸说，既然决定要做，就要贯彻到底……因为成绩退步、因为事情无法按照所想的走，就要放弃『秋叶原系』的话，那只是逃避行为……」

    「……」

    「我、我理解爸爸的论调……我也不是真的认为放弃了『秋叶原系』，我的成绩就会回到原本的水准……我知道问题不在这边……可、可是这样的论调太正确了……我知道爸爸说的是对的……我也知道随口说出要放弃『秋叶原系』只是一种逃避行为……可是、可是我该如何是好……」

    「明日夏……」

    「……爸爸一定不懂……因为爸爸什么都做得到……懂得怎么做事，也一直都积极向前，一定从来没有碰过挫折……妈妈和姊姊也是一样……所以做不到理所当然要能做到的事情、总是很在意姊姊阴影、缩得小小的我的心情什么的……」

    我听见明日夏啜泣的声音从背后传来。

    「……一切……都爆炸就好了，无论爸爸妈妈姊姊……乾脆……人类全部灭亡就好……」

    她半是自怨自艾地这么说。

    她这般以痛苦的声音吐露心声的模样，既不是千金模式也不是亲和模式，而是完全没有矫饰，态度负面消极的明日夏原原本本形象。

    话虽如此……这该如何是好呢？

    从她的叙述中听来，明日夏和伯父都没有错。

    当然，轻易说出要放弃「秋叶原系」的明日夏可能有些太轻率了，但没能看穿这话背后真正含意，只是拿正确论调回应的伯父也是太草率。

    不过无论哪一方，都确实是基于自身意志而做出这番发言。

    并不是话语背后的思想遭到了否定。

    然后，我听到这里，产生了一点不满。

    那就是……

    「你为什么……不跟我商量呢？」

    「咦……？」

    「我啊……就是，原则上算是你的老师吧……？既然这样，我会希望你在被逼成这样之前来告诉我啊……」

    该怎么说，我并不是要责怪明日夏，但就是像被排除在家族LISO群组之外的爸爸那样觉得有些寂寥吧……

    明日夏于是──

    「……对、对不起……我想说如果知道我在烦恼这么鸡毛蒜皮大的小事，连、连老师都……可能会放弃我……或、或者傻眼之类……像、像我这种人，是无可救药的没用废柴啊……」

    「怎么会是没用废柴呢……」

    但说这些……也于事无补吧。

    展现真面目的明日夏是一个对自己没自信、负面消极、理所当然有软弱的一面、既敏感又有点闹人的随处可见女孩。如果陷入这种像是被统领区域野猫们的老大猫逼上绝路的家鼠般状况，也无怪乎她会格外贬低自己。

    「……我才该说抱歉……」

    「咦……？」

    「我都没有发现你这么烦恼……」

    我知道明日夏有点不太对劲。

    我有感觉到她哪里怪怪的。

    但我认为这只是我想太多，没有多加追究，就像阿尔卑斯山融雪那样忽略过去。

    这完全是我的失误……若以我身为老师的立场而言，甚至可以算是失去资格了。

    「咦，老、老师没有错啊……！老师平常总是善待我到甚至太好了的程度，不好的都是一个人闷著烦恼的我……」

    「不，明日夏没有不好，明日夏真的努力到不能更努力了，如果我是个更善解人意的人……」

    「都是我不好……！」

    「是我不对……！」

    「……」

    「……」

    「……噗……」

    「……哈哈……」

    我们不禁看著对方笑了出来。

    哎呀……我们为什么要在箱根高级旅馆的被窝里面互相道歉啊。

    从旁观角度来看，一定觉得这是意义不明的光景。

    「啊哈哈……」

    「哈哈哈……」

    我们两人笑了一阵之后，我说道：

    「那个啊……既然这样，我们一起想想看有没有可以顺利解决的方法吧。」

    「咦……」

    「让你可以继续钻研『秋叶原系』，同时能够维持现在立场的方法。虽然我无法指导你课业……但如果是跟『秋叶原系』有关的活动，我也可以帮忙。只要说明状况，我想冬姬或花村同学一类的应该也愿意协助，方法有很多种。反正最坏就是我可以听你唠叨抱怨啊……」

    「……」

    「我个人果然也是不希望明日夏你放弃『秋叶原系』，但也不想你因为这样而面带愁容。该说明日夏你适合笑容吗……所以为了能让你开怀欢笑，只要是我能做到的事情我都愿意帮忙。应该说，我想帮忙啊……！」

    「老、老师……」

    我不希望明日夏说要放弃「秋叶原系」。

    这或许包含了我的私心，但我不想看到她难过的样子、想永远看著她的笑容的心情彻彻底底是真诚的、没有丝毫虚假的真心话……

    「……谢、谢谢你，老师……」

    明日夏声音颤抖地这么嘀咕。

    「……我、我真是笨……明明对我这么好的老师就在身边……而且随时都敞开双手欢迎我……但我为什么会认为要自己一个人解决这些问题呢……为什么我要闷在心里呢……」

    「明日夏……」

    「那个啊，老师……」

    略略混著哭声的声音。

    然后明日夏以想要寄托什么般的眼神看著我的脸，这么说道。

    「……老师……当我真的觉得痛苦、难过的时候……我可以依赖你吗……？」

    「嗯，那是当然！」

    我不知道自己能做些什么，但即使如此我仍能随时随地当个专属于明日夏的老师。

    无论什么时候，都站在明日夏这边。

    这是除了能动动耳朵之外没什么特别优点，像是浮游植物般的我唯一能够做到的最大限度事项。

    「谢谢……老师，真的很谢谢你……」

    明日夏发出从内心获得解放般的声音。

    接著更是紧紧地抱住了我的身体，如是说道。

    「──老师……我真的、真的最喜欢你了……&#9834;」

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密94（秘密等级S）

    似乎因为实力测验成绩不佳而消沉。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密95（秘密等级SS）

    跟父亲说了想要放弃「秋叶原系」。

    6

    意识在啾啾啾啾……啁啾……啾啾啾啾！这般不能更雄壮的野生麻雀啁啾声中，从沉睡的深渊拉了回来。

    耀眼的光芒透过仍闭著的眼睑照了进来。

    「……嗯嗯……」

    我边扭动著身体边睁开眼睛，不熟悉的天花板映入眼帘。

    而身边呢──

    「……唔唔嗯……老师……那边是猫猫百分之一百五十喔……呼喵……」

    有著跟梦话中一样的小猫般紧紧抱著我舒服地沉沉熟睡的明日夏。

    对喔，昨天我们讨论了今后该如何是好，然后就……

    两个人似乎都不知不觉睡著了。

    因为明日夏的头枕著我的手臂，呈现不自然的姿势睡著，所以身体有点酸痛。

    不过我想我们大致上找到方向了。

    我听了明日夏述说自己的烦恼，并且答应她会站在她那一边。

    我知道了她真正的心情。

    嗯──我想这次应该也可以这样告一段落。

    我边看著明日夏那张爱恋心痛坚强（注：影射筱原凉子的名曲）到极点的睡脸，边沉浸在事件的余味之中。

    但只是这样子……还不会结束吧。

    基本上大魔王……一定是最后才会登场。

    嗡嗡嗡嗡嗡……！

    「嗯……？」

    枕头边的手机讨厌地震动起来。

    时间才刚过早上六点。

    究竟是谁这么早……？

    我看著萤幕，上面显示出「美夏阿姨」字样。

    我心中生出一股不能躲避的预感，拿起手机。

    然后……

    『小哥，你马上逃走！』

    「咦？」

    美夏阿姨的声音冲进耳朵。

    逃走？

    这句与舒畅早晨非常不搭调的话语让我瞬间听不懂她在说什么。

    咦？逃走是逃避什么？对将来的茫然不安一类的吗……？

    但接下来听到的并不是这么抽象的内容，而是与具体逼近而来的威胁有关。

    『大哥哥他，啊，明日夏的爸爸正往那边过去……！他好像误以为你们真的私奔了……！』

    「……咦？」

    『虽然我想解释，但他根本不听……现在我们也正往那边过去，静琉已经先出发，应该快到了，之后你照著静琉的指示……』

    美夏阿姨正说到这边的时候。

    轰……！

    房门随著这般烧烤黏土制成的圆管般的声音吹飞。

    「咦……？」

    眼前是卷起的烟尘与原本是一扇门的物体残骸。

    从另一头彷佛拨开这些烟雾般出现的是……

    「明日夏在这里吗……！」

    戴著墨镜，穿著几乎要绷开的西装与大衣的大块头。

    呃，这、这什么？黑手党来袭吗？有没有弄错房间啊……？

    可是我这般淡淡的希望立刻就被粉碎。

    「唔、唔唔嗯……什么声音……？」

    「明、明日夏……」

    「哎唷～这样不就不能好好睡觉吗……能不能安静一点……呃，爸、爸爸……？」

    醒来的明日夏脱口而出的话语。

    不会错了。

    虽、虽然我有想过该不会是……但这个看起来像是饥渴棕熊般的肌肉棒子，真的是明日夏的父亲吗……？

    呃，不、不是吧，完全不是戴著眼睛的知性温文儒雅绅士，更像一个疯狂凶暴的战士……虽然他的确戴著黑眼镜（墨镜）就是了……

    这个像是不知哪来的狂战士般的父亲（？）看到我，便隔著墨镜对我投以犀利的目光。

    「……你就是老师吗？这是我第一次跟你好好说到话吧。」

    「呃、啊、唔……」

    「我听说明日夏平常受你诸多照顾，关于这点我很感谢。但是……私奔我可就无法接受了，麻烦详细说明一下情况吧……依状况不同，我会好好问问你的身体。」

    他啪叽啪叽地折著手指逼近过来。

    我因为这过于夸张的压力导致思考完全短路而说不出话。

    所谓被巨蟒盯上的东北雨蛙就是这种状态吗……？

    「爸、爸爸，不是的……！老师只是被我强行带来……」

    「明日夏……我回头再好好跟你谈，现在要先处理的是审问他。」

    他刚刚说了审问对吧？

    「我、我就说不要这样……！」

    明日夏的制止也没有效果，伯父终于来到了我眼前。

    「……好了，你做好觉悟了吗？」

    啊，嗯，这就是所谓小命不保的砧板上鲤鱼（下一秒就要被杀）了吧……

    走马灯开始闪过眼前，不知为何好像看到电影小偷（就是摄影机男）正跳起了奇怪的舞蹈。

    但在我意识远离之前，有句话我无论如何都得说。

    「……在、在那之前，请听我说一件事。」

    「……什么事？」

    「这次私奔……明日夏没有错，是我知道状况后积极协助了她，所以请你不要责怪明日夏。」

    「……哦？」

    「老、老师，你胡说什么！这一切都是我不好，跟老师……」

    明日夏喊道。

    但不知幸或不幸，完全没有听明日夏说话的伯父──

    「……你的态度很好。也就是说你已经有觉悟要对自己的行动负责对吧？」

    「……」

    「……沉默代表肯定喔。」

    「……唔……」

    宛如针扎的压力更加强大了。

    正当我觉悟这下应该会有一两记铁拳甚至是「喔啦喔啦喔啦喔啦……！」赏过来的时候──

    「……请、请住手～……！」

    一道人影介入我与叔叔之间。

    这可谓救命女神般的救援是……

    「静、静琉……！」

    「泽、泽村先生～请、请你退下～」

    抖著声音的的慢条斯理女仆。

    「……你是女仆队之一啊。」

    「是、是的～我是排名第二的来宫静琉～」

    「……让开，这是乃木坂现任当家的命令。」

    「不、不行～我不让～女仆队是为了保护明日夏小姐等人而存在～」

    静琉回头瞥了我一眼，接著看向明日夏。

    「明、明日夏小姐不希望老爷强行质问泽村先生～这、这边请您暂时先回～」

    「……办不到。」

    「无、无论如何您都不愿意先回去吗～？」

    「……唆，你退下。」

    「这、这样子啊～……既、既然如此那就没办法了～」

    这时静琉先闭上了眼。

    然后深呼吸一口气，不知从何处取出了类似笔架叉的东西。

    接著──

    「……既然如此，就只能迎战了。」

    咦，那个，怎么觉得静琉的气氛好像变了……？

    该说原本慢条斯理的气氛掩藏起来了吗，或是突然变得非常干练……

    「……我不会原谅伤害明日夏小姐的对象……即使是老爷也一样。」

    「……说得好。」

    这句话成了开打的信号。

    原以为两人只是缓缓移动，下一秒一阵巨大冲击声回荡开来。

    「……哼……！」

    「……喝啊……！」

    火光在房内四射。

    两人于是就这样彼此冲撞（并毁了窗户）来到中庭，接著展开更炙热的格斗战。

    「……好了，快点让开…………！」

    「……办不到……的……！」

    两人让冲击声扩散于周围，笔架叉和手指虎（伯父不知不觉间也装备起来了）彼此交错。

    「…………」

    呃，这、这什么……？货真价实的格斗战吗……

    这些人是不是跑错棚了……？

    是说原来静琉那么强吗……？平常的她真要说起来，明明给人非常悠哉而且不可靠到极点的感觉耶……

    正当我已经不知道该从何吐嘈这些接连出现的惊奇元素时──

    「──静琉可是号称说不定是历代女仆队中最强的武斗派喔～」

    「……咦？」

    身后传来这道声音。

    我一看……那里是重重喘著气的美夏阿姨，还有那波的身影。

    「小哥，不好意思，我们来迟了……」

    「呃，不，这是没关系……」

    幸好在我看到走马灯即将闪过的时候，静琉就出面介入了。

    「比起这个，所谓静琉是最强是指……？」

    「是的～静琉平常虽然非常温吞，一旦认真起来时的战斗力据说甚至能超越师父爱莉丝喔～」

    「咦，是、是这样吗？」

    「是的～她是精通各种武器的战斗专家，我想我应该也赢不了她吧～」

    原来静琉是这种会在异能战斗动画里面出现的角色啊……

    不过就像要为这番说词背书一般，她正与眼前那简直可谓暴力化身的伯父战得不分轩轾。

    「一旦事情变成那样，我也无法阻止他俩了～」

    「是、是这样啊……？」

    「是的～若要说到能够阻止的人，那就只有～……」

    就在那波话说到一半的时候。

    咻……！

    某样东西不知从何处飞来。

    「……唔！」

    「……！」

    那样东西就像看准了一般恰恰好介入正在以武器互压的两人之间地面。

    发出了嗡嗡嗡嗡般……机械性声音的那个是……

    「……炼锯……？」

    好像是刀刃部分带有木纹而格外漂亮的伐木器具。

    ……呃，为什么这种东西会飞过来啊……？

    在完全不明白状况而茫然伫立的我面前──

    「……两位，到此为止。」

    一道平静偏低的嗓音回荡。

    听到这声音，静琉与伯父都倏地停下动作。

    踩著平静脚步声，从中庭草丛中现身的是──

    「……请立刻停止战斗行为，春香夫人并不期望这种事情发生。」

    一位戴著眼镜，有著冷酷氛围的女仆。

    咦，她是谁啊……？

    「既然那个人来了，就没问题了～」

    那波安心似的说道。

    「那个人叫做樱坂叶月，是阶级位于女仆队之上，直属乃木坂家当家的M机关首脑喔～」

    「咦，原来是这样的大人物吗？」

    「是的～」

    「叶月小姐非常能干喔～从以前就在我家当女仆，据说是在历代之中也可以争一二名的高强传奇女仆长呢～」

    连美夏阿姨都这么说。

    那个从刚刚起就不时瞥向我这边并且像是对著摄影机比V示意的人竟然……？

    尽管说她是传奇，我反而觉得她带著一种爱玩闹的气氛……

    正当我不知作何反应是好时，那波小姐继续说了：

    「叶月小姐本人就已经是可以和老爷或静琉对抗的少数人才了，但更重要的是叶月小姐服侍的对象本身，才是唯一能够阻止老爷的人喔～」

    「服侍的对象本身……？」

    「是的～那就是──」

    正当那波要继续说下去时。

    「──哎、哎唷，裕人，不可以这么莽撞啦……」

    声音出现了。

    虽然这声音绝对算不上大，但非常有穿透力，是一道非常顺耳的通透声音。

    战战兢兢地从炼锯女仆身后出现的是……

    「咦，未来学姊……？」

    我原本打算这样说，但感觉好像哪里不对。

    若说这是未来学姊，该说是感觉她身上的气氛有点太轻柔吗，或者是说显得格外手忙脚乱……总之我很难说明，但就是有一种不协调的感觉。没错，就像是在那场「夏COMI」上看到的分身那样……

    突如其来的未来学姊（？）让我像是加了太多明胶的果冻那样僵住，而未来学姊（？）似乎是察觉了我的目光，只见她朝著这边挥了挥手。

    「啊，呃……」

    我不知该作何反应是好，总之也挥了挥手回应，未来学姊（？）于是像白百合绽放那样露出微笑。

    然后有些害羞地说道。

    「──呃，那个……这是我第一次好好问候你呢。我是乃木坂春香，是未来和明日夏的……母亲。」

    7

    「……」

    ……咦？

    ……母亲？

    母亲就是指……妈妈……？

    我看了看隔壁的明日夏，她像是肯定这点般颔首。

    「那、那是明日夏的、妈、妈妈……？」

    场面状况瞬间改变。

    因为明日夏的妈妈登场，原本像是要倒塌前的叠叠乐般紧绷的气氛一百八十度大转变成像是春日樱花道般和平。

    「裕人，你怎么可以没听完事情始末就跑出来呢……」

    「呃，不，那、那是因为……」

    「那个……听到是私、私奔的时候我确实也吃了一惊，但这是误判状况啊。美夏有解释了，所以我们该好好听听明日夏说，好吗？」

    「……嗯，好。」

    ……好厉害。

    ……那个根本是威压与压迫集大成的伯父竟然变成像是寄养的绒毛丝鼠那样乖巧。

    「所以，明日夏。」

    「啊，嗯，有……」

    「那个，我听美夏说你之所以离家出走是有相应的原因，绝对不是出来私奔……」

    「那、那个……」

    明日夏有些支吾其词。

    「如果不介意……能请你说说吗？我们不是来责备你的，而是想要知道你在想什么，想要知道至今都无法清楚的你真正心情，所以──」

    「所以请告诉我……明日夏的枕心！」

    「……」

    呃，刚刚她是吃螺丝了吧……？

    我看了看周遭，明日夏也是一脸困惑地说：「妈、妈妈……？」美夏阿姨则是摇著头说：「哎、哎唷～姊姊每次都在关键时刻出错……」甚至连伯父都像是吃了大把黄莲那样露出难以言喻的表情。

    在超级尴尬的气氛之中，尽管阿姨的脸像是被烫熟的美国龙虾那样红得透顶，仍害羞地继续说：

    「那、那个啊……总、总之，我们想跟明日夏好好谈谈。至今之所以不太有这样的机会，我想这是身为父母的我们不好。所以……我才想好好把握好不容易遇到的这个机会。」

    「妈、妈妈……」

    「所以明日夏，说说看，好吗？」

    「……」

    听了这句话，明日夏有些紧张地点点头。

    不过我想这也是没办法。

    即使对方是看起来温柔又温吞的妈妈（以及变得跟绒毛丝鼠一样乖巧的爸爸），要传达出至今从未说出口过、当成「秘密」的真心话，肯定会有些抗拒。

    所以我紧紧握住了这样的明日夏的手。

    「老、老师……？」

    「明日夏……别担心，无论什么时候我都是你的伙伴，会陪伴著你。」

    我直勾勾看著明日夏的琥珀色眼眸说道。

    「所以你不用担心，我认为把你所想的一切，原原本本地说出来……就好了。」

    「啊……」

    这句话让明日夏眨了眨眼。

    并没有放开握住的手，回看著我的眼。

    「老师……嗯，好的！」

    摇晃著双马尾强而有力地点头。

    然后重新面对父母的方向，如是说道：

    「我知道了……我会把我的想法全部……说出来……」

    「……」

    「首先，爸爸……对不起，我不应该轻易说出要放弃『秋叶原系』……」

    「……唔……」

    「我没有……轻视『秋叶原系』的意图，不过我希望你能理解……如果我不像这样找一条路逃避……当时的我已经被逼到极限了……」

    「唔、唔嗯……」

    「我想……我一直很害怕。」

    明日夏像是要从心中吐出什么一般说道。

    「我有想要成为的目标形象，而且也那么拚命地努力了，但还是有无论我怎么尽力都无法顺利做到的事情……我追不上姊姊，我没办法做到符合乃木坂家二女儿该有的样子，因为我一直是姊姊的劣化相容版本、是劣等生、没出息……」

    「明日夏……」

    阿姨难过地皱起眉头。

    「我知道……妈妈一直顾虑著这样的我。我也知道妈妈你们要搬到国外的时候，之所以把我送到妈咪家……也是顾及到怕生又社交障碍的我，一旦换了个环境肯定会因为各种混乱而变成什么也做不了，才这样安排……」

    原来是这样……

    我一直很介意明日夏父母明明双双健在，为何要把她寄养在阿姨美夏家……如果是这个原因就能理解了。

    「不过我……一直讨厌这样的自己……无论做什么都不顺利，让周围的人顾虑我，但即使如此还是无法变得更好的没用自己……」

    「……」

    「……可是……到了最近我才开始比较能够认为，即使自己没用也没关系……」

    这时明日夏更是用力握住了了我的手说道：

    「即使这么没用，一个人什么也不会的我，还是有人愿意帮助……说我保持这样就好，说喜欢原原本本、没有矫饰的我……老师……让我察觉到了这点。他一点一滴亲身告诉我，我只要做自己就好。所以……」

    这么说完，明日夏抬起原本有些垂下的头。

    坚毅地凝视著眼前的父母，明确地如是说。

    「──所以我……不会放弃『秋叶原系』。」

    「虽然只是慢慢的，但我总算稍微理解了『秋叶原系』。接触各种动画、漫画、游戏是这么地快乐。所以我虽然说了那种话……但我今后还是想继续钻研『秋叶原系』……那个，跟、跟老师一起……」

    「明日夏……」

    「我还有很多事情做不到，或许配不上乃木坂家二女儿的地位，我想今后我也一定会有许多失败……但是，老师说我可以依赖他，说永远会站在我这一边，所以我……」

    「没、没错！你随时可以依赖我……！那个，虽然我根本像只油蝉一样不可靠，但现在我觉得这样总比什么都没有来得好……！」

    虽然我也不太清楚自己到底在说些什么，但总之出口帮腔。

    伯母（以及化身为绒毛丝鼠的伯父）面带平稳的表情默默听著我们的声音。

    然后等我们说完，才这么说：

    「我明白……明日夏的心情了。」

    「……」

    「我们……原本就希望明日夏能够自由地无忧无虑生活，未来是未来，明日夏是明日夏。希望你可以不用被乃木坂家的规矩束缚，能够走出自己的风格欢笑。」

    然后轻轻微笑。

    「当然，若是在你顺从己意、自由生活的情况下想要以未来为目标，那当然也是你的自由。想继续钻研『秋叶原系』或者要放弃都没关系。我们想说的只有一点……请不要事后再后悔自己选择的道路，因为只有后悔的情绪才会让人生失去色彩……」

    「妈、妈妈……」

    这句温暖的话语让明日夏眼中泛泪。

    「嗯，好的……我会……我会努力不让自己后悔……！」

    「嗯，请你这么做。对当妈的来说，女儿能够不后悔地过完一辈子，就最值得开心了。」

    「……呜……」

    明日夏应该是太感动了吧，只见她冲过去扑进阿姨怀里。

    「妈、妈妈……呜……妈妈……」

    「对不起，我应该要更早一点跟你说这些的，在你背了这么多负担之前……」

    「没、没这回事……呜……妈妈总是会对我伸出援手……是我看不清周遭状况，没能握住你的手……」

    「明日夏……」

    伯母以温柔的眼神凝视著大哭的明日夏，并轻轻抚摸著她的头发。

    这对母女就这样彼此亲昵了一段时间。

    然后伯母看向这边说道：

    「明日夏……你找到一个很棒的老师呢。」

    「呃，不，那个……」

    「你的话……非常打动人心。可以清楚明白你是真心为明日夏著想的心，比什么大道理都还要更强而有力……」

    「不，没有啦……」

    我只是把自己真正的想法说出来，被这样再特意提起会让我有点害羞耶……

    我因为不好意思而垂下脸，阿姨则是面露微笑这么说道：

    「请你今后……继续跟明日夏好好相处喔。」

    「啊，好、好的……！」

    我如是回应阿姨。

    于是，乃木坂家这桩戏剧性案件总算告终。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密96（秘密等级S）

    父母都很有特色。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密97（秘密等级S）

    果然还是……想继续钻研「秋叶原系」！

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密98（秘密等级SS）

    终于能向父母表白真正的心情。

第三卷 尾声

    ＊

    「呼……」

    带著淡褐色的略热泉水令疲劳的身心无比舒畅。

    在遮蔽视野的挡板另一端传来的啾啾啾啾……啾啾～！野鸟啼声与河水哗啦哗啦流过的声音构成背景音乐的环境之中，我把身体靠在背后的岩石上。

    这里是露天澡堂。

    而且是若有意甚至可以在里头游泳般宽敞的的包场露天澡堂。

    我一个人在这么奢侈的空间里面享受著温泉。

    「好舒服啊……」

    在那之后……明日夏的父母为引起这段骚动赔罪，所以招待了我在这间旅馆再过一夜。我一开始当然也是郑重地婉拒，但这么一来对方怎样都过意不去，于是还是接受了好意。

    事情就是这样，箱根旅行变成了多过一夜的延长赛，我跟明日夏白天去了小王子博物馆参观、在大涌谷吃了黑蛋、去了雕刻森林美术馆散步等等，一起尽情地享受了箱根观光。

    晚上回到旅馆，像这样为了消除一整天下来的疲劳而享受著露天澡堂。

    「喂～小哥，你听得见吗～？」

    这时挡板对面传来声音。

    这开朗的声音应该是美夏阿姨吧。

    隔壁同样是包场的露天澡堂，明日夏、美夏阿姨、静琉和那波等人都去泡汤了。

    「听得见喔，怎么了吗？」

    「那个那个，你听我说。哎唷～明日夏的成长幅度真不得了耶～&#9834;」

    「妈、妈咪，等一下！你在说什么啦……！」

    「到这时候才出现惊奇的成长幅度呢～该说不愧是继承了春香夫人的血缘吗～」

    「老、老师！你、你不用管她们说什么喔！应该说你不可以听～！」

    「咦～我可是特意跟他报告明日夏你的成长状况耶～说这种话的坏小孩就要这样～&#9834;」

    「啊，妈、妈咪，等一下……你、你做什么……啊……不、不要……」

    「唔～这似乎远超乎想像中的不得了耶……？」

    「是、是啊～惊人的尺寸呢～」

    「那、那个，你们两位～明日夏小姐很困扰的～」

    「没关系没关系&#9834;啊，那也一起检查静琉的身体吧～」

    「咦？那、那个～请不要这样～……呀～……」

    「静、静琉～……」

    「……」

    该怎么说，挡板那一边是哪来的世外桃源还是什么吗……？

    尽管可以听见的太过刺激对话让我觉得好像有点泡晕了，我仍呼噜呼噜地将一半的脸埋进浴池里。

    不过在这之后，我才知道世外桃源和地狱是如字面所述地只隔了一张纸。

    喀啦……！

    「？」

    入口处传来开门声。

    同时传来有人进入的气息。咦，现在应该是包场吧？难道是负责打扫的阿姨之类……？

    当我想著这些并茫然地看向入口处时，从烟雾中现身的是……

    「！」

    「……我也来了。」

    「伯、伯父……？」

    一丝不挂的明日夏爸爸。

    他边拨开缭绕的烟雾边踩著沉重脚步声走过来，接著默默地在我身边下水，那压倒性的质量让许多泉水满溢而出。呜呜，浴池明明很宽敞耶……

    「……」

    「……」

    「……」

    ……好、好尴尬……

    到底该说些什么才好呢……？

    尽管私奔的误会解开了，仍不改对方是长相有如凶神恶煞实力又像身经百战的佣兵那样的叔叔这项事实。我因为紧张，差点要像鱼尾狮那样把心脏吐了出来。

    「呃，那个，这泉水真舒服呢……？」

    「……嗯。」

    「我、我听明日夏说过，这里的温泉对肌肉酸痛和神经痛一类的很有效。除此之外也有许多疗效……」

    「……是啊。」

    「……」

    「……」

    ……对话无法继续下去。

    ……拜托，麻烦回话一下嘛……

    正当我差点因伯父那根本就是要画句点的反应哭出来时。

    「……你是老师，对吧。」

    「啊，是、是的！」

    「……可以问你一件事吗？」

    「咦？啊，请、请问是什么事……？」

    怎、怎么了……？应该不是要问我喜欢什么种类的腥红怪吧……？

    于是伯父隔著墨镜（连来澡堂都戴墨镜啊……）看著我的眼睛说：

    「……你是怎么看待明日夏的？」

    「咦……？」

    「……美夏和那波跟我说你很照顾明日夏，是她唯一愿意透露自身『秘密』，并且信赖的对象。而面对这样的明日夏……你是抱持著怎样的心情？我想请你告诉我。」

    「这……」

    我一瞬间说不出话。

    并不是我不知该如何回答。

    我对待明日夏的立场早已决定。

    但该如何用言语表现？我总觉得我那如同水蚤般薄弱的语言能力实在太不可靠。

    所以──

    「我不确定……」

    「……」

    「只是……我认为明日夏是很重要的对象。很重要、很想跟她一起度过许多时光，同时希望她能笑口常开的对象……所以我会尽可能陪伴在她身边，并且尽我所能地支持她。」

    怀抱许多「秘密」，开朗亲人且专一，但感觉有点危险的千金小姐。

    只要今后明日夏没有说不，不，即使她说了不，我也会支援她达成目标，并且帮忙她保守住「秘密」。

    这并不是因为伯父逼问我，我才这样回答……我想是在我知道明日夏的「秘密」、知道她真正的面目之后，心中产生的决心。

    「……这样啊。」

    伯父简短地这样说完之后起身。

    「……听你这样说我就放心了……今后也拜托你照顾明日夏了。」

    「啊……」

    这句话让我感受到即使态度冷淡，仍无比关心女儿的父亲温情……

    对啊，说得也是……这个人也并非乐于做出那种事（袭击旅馆）吧。一切都是因为他身为父亲爱护明日夏才采取的行动……

    一旦这么想，就觉得原本像是无法沟通的猛兽叔叔突然变得非常亲近。

    我对著那太过巨大的背影低头，并准备目送他离开澡堂……

    「……」

    并没有离开。

    叔叔来到淋浴区坐下，对著我招了招手。

    「……来这边，我帮你洗背。」

    「咦？不、不了，这怎么可以……」

    「……别见外，还是你想说不愿意我帮你洗背……？」

    「！没、没这回事！」

    呃，其实是非常尴尬……！

    我带著百分之一百二十困惑的心情，往伯父前面的冲澡矮凳子坐下。伯父以出乎意料温柔的手法帮我洗背。

    「……真令人怀念。」

    「咦……？」

    「我也……嗯，我也曾经有过这样满脑子都是春香的时期……当然这点现在也是没变，不过当时还是有著当时才有的热力……」

    「……？」

    「……没什么。好了，换你帮我洗背了。这就是男子汉之间的裸裎相见。」

    「好、好的……」

    我点头回应叔叔的话。

    我们两个男人于是持续帮对方洗背。

    ＊＊

    「第一届，谁才是明日夏猜谜大会～&#9834;」

    「咦？」

    我从因为紧张而差点要像螃蟹那样口吐白沫的两人包场澡堂（with伯父）出来之后，在大厅等待我的，是美夏阿姨这般开心的声音。

    「小哥平常总是跟明日夏在一起，我想你应该培养出很会欣赏明日夏的眼光，要说你是明日夏大师也不为过吧。那么请问这位小哥，这里面谁才是真正的明日夏呢～？」

    我一看，在大厅中心，穿著浴衣面露微笑的明日夏……竟有三人。

    「老师&#9834;」

    「你应该知道&#9834;」

    「哪个才是真正的我吧～&#9834;」

    「……」

    呃，这是……？

    尽管我差点瞬间陷入混乱，但马上想到了。是说不知为何连还停留在日本的未来学姊都说要来箱根，所以其中一位应该是未来学姊吧。

    如果是这样，假设其中一位是真正的明日夏，另外一位难道是……？

    「如同小哥想像，其中一个是真正的明日夏，另外两人分别是未来和姊姊──也就是明日夏的妈妈哟&#9834;」

    果然是明日夏的妈妈。不过明日夏的母亲应该有一定岁数了，但猛一看觉得三个人根本长得一样，只能说厉害。美夏阿姨也是，她们真的是高规格的美魔女一族吗……？

    「好了，小哥知不知道真正的明日夏是哪一位呢～？如果一次就答对，明日夏或许会给你一份好礼喔──」

    「明日夏。」

    我对著从我这边看过去右边的明日夏说道。

    「咦……？」

    「你是明日夏吧？不是吗？」

    「啊……呃、啊，嗯，对啊，是我。」

    被（我）拍了拍肩膀的真正明日夏不断眨眼。

    「呃，你、你为什么能分辨？虽然我这样说也很那个，但姊姊和妈妈假扮的我也几近完美耶……」

    「咦？这很简单啊，该说看就知道了吗……」

    「…………」

    「因为我们这么常碰面，怎么可能认不出你啊。但我实在无法分辨未来学姊和阿姨就是了……」

    「……」

    咦，为什么明日夏就像正值季节的红龙苹果般满脸通红地低下头啊……

    「啊～哎唷，小哥看起来不起眼，但这方面真是天然的把妹高手啊～」

    「真的～很像裕人老爷呢～」

    「……？」

    美夏阿姨和那波看著对方说道。

    咦，我有做出那么奇怪的事情吗……？

    在那之后，举办了盛大的宴会。

    参加者有明日夏的父母、戴眼镜的女仆、美夏阿姨、那波、未来学姊、爱莉丝、静琉以及明日夏和我。

    在包场的大厅里面，以美夏阿姨为中心热闹地展开。

    「哈啊～感觉已经很久没有和姊姊跟大哥哥一起这样热闹地聚一聚了～」

    「呵呵，说得也是，令人非常怀念呢。」

    「……会想起过往时光。」

    「话说琉子姊姊好不好啊？最近都没看到她……」

    「……琉子目前似乎基于个人兴趣正在走遍全国，她说再过不久就会回来了。」

    「啊，这样啊～真期待见到她～&#9834;」

    而在一旁──

    「……那么，这边将由前女仆队成员表演舞蹈。」

    「呵呵呵，好久没表演了～要上喽～&#9834;」

    「……请多指教。」

    戴眼镜的女仆、那波和爱莉丝一起表演妩媚的舞蹈。

    我边看著表演──

    「哇～果然那波她们的女仆之舞真是棒呢～」

    「呵呵，是啊，爱莉丝看起来也很开心。」

    「不管看几次都觉得爱莉丝好漂亮喔～身材又好，真羡慕～」

    「你直接跟她说啊，她会很高兴的&#9834;」

    未来学姊和明日夏这对姊妹互相嘻笑。

    虽然很愉快，但感觉是个前卫而混沌的空间。

    很像法国料理全餐配满汉全席加上怀石料理一口气上桌的感觉……

    而当我要被这充满上流气息的气氛压倒时，突然一股力量轻轻拉了拉我的袖子。

    我回过头，却没有看到任何人，取而代之的是留下了一封信。

    「？」

    这是什么啊？我打开一看，里面写著──

    「不好意思，能不能请你找个机会来中庭呢？　乃木坂春香」

    这样的内容。

    「……」

    春香……就是明日夏的妈妈吧？

    呃，伯母找我有什么事……？难道是因为我看起来跟高角羚一样不可靠所以不认同我待在明日夏身边之类的吗……？

    我就带著这样忐忑不安的心情离开了座位。

    ＊＊＊

    来到中庭，伯母已经到了。

    「对不起，特地请你过来一趟……」

    「啊，不，没关系的。是说，你有事情是指……」

    我战战兢兢地询问，阿姨则露出了稳重的微笑。

    「不需要这么郑重……我只是想跟明日夏选择的男生说说话。」

    「是、是喔……」

    轻飘飘的柔和笑容。

    外表看起来虽然跟未来学姊和明日夏非常相似，但是个带著和两人截然不同独特气氛的人。

    「啊，对了，我听说老师你喜欢《魔法少女冒失女孩真帆》……」

    「咦？啊，是的，我喜欢。」

    虽然没有明日夏那么喜欢。

    「这样啊……！」

    伯母的表情突然变了。

    「《冒失女孩真帆》很棒对吧……！尽管角色设计得非常可爱但对于真帆等人的内心纠葛描写得很扎实……啊，既然你喜欢《冒失女孩真帆》，那你也知道前作《魔法少女冒失女孩小秋》吗？小秋也很棒喔……！」

    「啊，呃，那个……」

    「第一季最后，小秋把一直隐藏在心中的想法告诉喜欢对象那一幕真的很棒……我都搞不清楚自己究竟用蓝光光碟重看那一段多少次了……」

    眼睛闪烁著光芒逼近过来。

    对了，听说伯母是个不输未来学姊的传奇等级「秋叶原系」大师，同时也是过去的「白银星屑」……？

    正当我想著这些时，伯母忽然惊觉到什么似的停止了。

    「……！啊，对、对不起，我一兴奋起来就顾著自说自话……」

    「不、不会……」

    「啊、啊呜呜，这是我的坏习惯……」

    或许是真的回过神了，只见她害臊地用双手捧著脸低下头。这样可爱的举止也很像明日夏。

    「啊，呃，那个，是说老师……这次裕人──明日夏她爸爸给你添麻烦了，真的很对不起。」

    「啊──不会……」

    「只是，那个，裕人会那么冲动是有相应理由的。裕人他很在乎明日夏，因为他知道明日夏跟一开始就什么都很优秀的未来不一样，总是暗地里非常努力，所以才比一般人更把她跟自己重叠而担心……」

    「咦……？」

    跟自己重叠……？

    咦，照明日夏的说法，我还以为伯父跟一开始就什么都会的未来学姊是同一种类型……

    于是伯母面露苦笑，摇了摇头。

    「裕人以前并没有那么雄壮强悍喔，甚至可以说以前的他总是为自己的软弱所苦并烦恼著。而在他不断努力又努力之下，才变成现在的样子。」

    「……」

    「裕人才是……如字面所述的努力专家喔。」

    原来……是这样……

    该说太意外吗，但又有一种被这么一说可以理解的感觉……

    当我陷入复杂的情绪时，伯母深深低下了头。

    「……明日夏就拜托你了。」

    「咦？」

    「那孩子……从以前就是不太表露难过的小孩。在我们面前总是表现出开朗、快乐的样子，但她会在不为人知的背后烦恼著……她就是这样体贴的小孩。」

    「……」

    「不过，她在你面前……在老师面前似乎愿意表现出打从心底觉得难过、痛苦烦恼的那一面，真的就像个普通女孩那样……我想这代表……明日夏就是如此信任你，所以……」

    「……好的。」

    我认为自己明白明日夏会对我表现不是千金模式也并非亲和模式……而是第三种真正的她给我的意涵。

    她甚至会表现出其实不想让别人知道的软弱、有点闹人又负面等部分。

    说穿了，明日夏愿意敞开心胸到这种程度……即使迟钝如冬眠中的大山椒鱼的我，也能理解个中含意。

    「呵呵呵，就是因为老师这么说，所以我才能安心地把明日夏交给你&#9834;」

    阿姨这么说完露出笑容。

    那是有如白百合绽放，跟明日夏如出一辙的笑容。

    「……春香夫人，时间到了。」

    「唔喔……！」

    背后突然传来声音，我不禁发出鱼类般的叫声。

    我一看，那位名为叶月的眼镜炼锯女仆就在那儿。呃，她、她刚刚无声无息的程度甚至超过了静琉……

    「……静琉的无声移动术是爱莉丝传授给她，而教导爱莉丝这项技术的人则是我。」

    「是、是这样啊……」

    「……嗯哼。」

    她得意地挺胸。

    说到最根本的问题点是有必要这样无声无息地接近吗……但这样的吐嘈我还是放在心里。

    「那么老师，我们差不多该离开了。」

    「咦？」

    「其实……我们不得不离开日本了，我接下来必需和裕人前往芬兰。」

    「……就是这么回事。」

    「呼喔！」

    突然从背后传来的粗犷声音让我整个人跳起来。

    我一看，那里是彷佛带著轰轰轰轰轰轰轰……！般效果音的强烈威压感伫立当场的伯父。所、所以是怎样，无声无息来到他人身后是乃木坂家相关人士的基本款吗……？

    我困惑著僵住，伯父说道：

    「……这次能见到你真是太好了。虽然还有许多不可靠且令人担忧的部分，但关于明日夏的事情，我愿意相信你。」

    「啊，好、好的……！」

    「……但记得不要增长那些部分，若是你做出惹明日夏哭泣的事情……你该知道会怎样吧？」

    「是、是的……呜……」

    「哎唷……裕人，不可以这样口出威胁喔。你不也说老师是个相当值得期待的年轻人吗？」

    「唔，这、这是……」

    「不乖喔。」

    「…………对不起。」

    伯父果然完全拿伯母没办法呢……

    「那么，我们就此告辞了。」

    「……再会。」

    「……失礼了。」

    随著这般道别，父母与女仆搭上乘坐而来的直升机（不知为何是军用直升机）离开了。

    「……」

    只留下直升机卷起的烟尘与茫然的我。

    真的是最大瞬间风速超过五十公尺的强大风暴般的父母啊……

    ＊＊＊＊

    「……爸爸和妈妈走了呢。」

    我听见这道声音从背后传来而回头，就看到明日夏坐在中庭的庭园石上。

    「咦，明日夏，你在啊？」

    「嗯，我看到老师离开大厅，想说你要去哪里～这样。」

    「这样子啊……」

    「嗯。」

    明日夏点了点头后，嘿唷一声跃下庭园石，靠了过来。

    「你跟妈妈说了些什么？」

    「咦？啊，不，没什么大不了的。算是闲聊一下吧……」

    「嗯哼～？」

    哎，虽然我们也有聊到伯父是个努力的人，而且比他人更关心明日夏，但我决定不提。虽然只是我个人的感觉，但我认为这不应该由我来说，而是尽管不知道要等到什么时候，但是明日夏自己看著爸爸的模样并察觉这点比较好。

    「哎，这是无所谓啦～」

    「？」

    这么说完，明日夏一个转身抬眼看我。

    「那个，老师……这次许多方面都很谢谢你。」

    「咦？」

    「那个……该说我比平常更给你添了许多麻烦吗，包括爸爸失控的问题，我觉得你应该非常辛苦……」

    「啊──嗯，是啦。」

    确实无法否认（以伯父的状况为核心）发生了不少事情，我甚至瞬间看到了走马灯呢……

    不过。

    「我完全不觉得这是添麻烦喔。」

    「咦……？」

    「虽然很辛苦，也闹出很大风波，但我不觉得这样很困扰，我甚至觉得能够共享你的烦恼很好。」

    「老师……」

    明日夏双眼泛泪地直直抬眼看著我。

    「哎、哎唷～为什么老师总是说些这么让人高兴的话呢……」

    「呃，这个……」

    「有老师陪伴在我身边真的太好了……如果没有老师，我一定无法跟妈妈他们说出真心话，然后一直累积不上不下的情绪，说不定会真的放弃『秋叶原系』……」

    「明日夏……」

    「跟老师在一起……感觉我可以变得直率，能够好好面对原原本本的自己……怎么回事呢……这也是老师的效力吗？」

    她这么说完，腼腆地笑了。

    在开始露脸的月光照耀下，她的身影真的很像女神。

    「……嗳，老师，你可不可以闭上眼睛一下？」

    「眼睛？是可以，但为什么？」

    「你、你别问这么多。好啦，拜托嘛。」

    「……？」

    总不是要在我闭上眼睛的瞬间弄弯我膝盖让我跌倒吧……

    尽管我有点不解，但仍照著她所说的做。

    于是。

    啾……&#9834;

    下一秒。

    随著这边无比疗愈的的声音，某种柔软且温暖的物体轻触我的脸颊。

    「……！」

    刚、刚刚那是……？

    我惊讶地睁开眼，就看到脸几乎红得像邮筒那样的明日夏身影。

    「明、明日夏同学……？」

    「啊，呃，那个，刚刚这是，就是……唔……」

    她露出焦急的表情忙碌地挥著手。

    「这、这是那个，该怎么说……啊，对了，礼物！因为你刚刚的猜谜确实答对了，就是猜谜游戏的礼物喔。」

    「这、这样啊……？」

    「嗯，是啊……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……骗人的……」

    「咦……？」

    「…………其实只是我想这么做……而已嘛……」

    「呃，你说什么……？」

    最后的嘀咕太小声了，以致于我听不清楚。

    「没、没什么！目前还得跟老师……『保密』！」

    「呃，是、是这样吗……？」

    「就、就是这样……嘛……！」

    唔──嗯，虽然我不是很懂，但既然她说现在还是「秘密」的话，那我就没有办法再追究了……

    「总、总之，这次……不对，这次也很谢谢你，老师！」

    这么说完，明日夏雀跃著飞扑般地抱住了我的手臂。

    「明、明日夏？」

    「嘿、嘿嘿～在回到大家那边之前，我要稍微补充老师成分&#9834;」

    大厅那边仍传来热闹宴会的声音。

    或许是正在最热闹的阶段吧，连静琉都没有出现在我们身后的迹象。

    嗯，反正机会难得……我也于是决定来补充一下明日夏成分。

    「要是这样的时光能持续下去就好了……&#9834;」

    和说著这般梦话的明日夏一起。

    过了一段无比幸福的时间。

    &#8226;乃木坂明日夏的秘密99（秘密等级SSS）

    那个，明日夏温暖柔软的××××……对著我的脸颊……

第三卷 后记

    初次见面或者是您好，我是五十岚雄策。

    在此奉上《乃木坂明日夏的秘密》第三集。

    这次的故事主轴放在暑假末期的夏季回忆活动，以及在那之后有点步入秋季时期的相关内容。顺著上一集留下的安排，至今只是稍稍露脸的那些熟悉老面孔正式登场了，详细请各位参阅本集的内容。

    另外本作品的前作《乃木坂春香的秘密》全十六集也是好评发售中，第一集的部分有在「カクヨム」网站上进行期间限定连载，在本书发售的时候应该可以免费阅读。这边也请各位多多指教。（注：此指二○一八年）

    然后在书腰上也发表了，很值得庆幸地，本书的漫画化企画目前正如火如荼进展著……！虽然还不能告知太多内容，但这方面的消息若有更新，我想应该会有许多情报可以发表，请各位多多支持。（注：此指日版）

    接下来请容我向在各方面关照我的各位致谢。

    责编黑川先生。您一如往常地在各方面支援我，真的很谢谢您。

    负责插画的しゃあ老师，谢谢您绘制出如此美妙的插画。虽然现阶段我只能拜见草稿，但我非常期待拉页的那一幕最终会变成什么样子，甚至难以自拔呢。

    而更重要的，请容我向购买本书的各位致上最深的谢意。

    那么，期盼能够再见到各位──

    二○一八年十一月末　五十岚雄策

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)