★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<LOVELIVE！School idol diary(校园偶像日记 μ’s活动日志)>


第一卷 高坂穗乃果 μ's成员介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    什么是μ's？

    她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。

    μ's成员介绍

    高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）

    就读国立音乃木坂学院的高中二年级生，担任校园偶像团体μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一位就读音乃木坂中学三年级的可靠妹妹雪穗。

    园田海未（UMI SONODA）

    高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。

    南琴梨（KOTORI MINAMI）

    高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ’s所有成员的舞台服装。

    西木野真姬（MAKI NISHIKINO）

    高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。

    小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）

    高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。

    星空凛（RIN HOSHIZORA）

    高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。

    矢泽日香（NICO YAZAWA）

    高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流&#9829;招牌台词是「妮可妮可妮──」。

    东条希（NOZOMI TOJO）

    高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围&#9834;

    绚濑绘里（ELI AYASE）

    高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。

第一卷 高坂穗乃果 01 穗乃果绝不轻言放弃。

    我是高坂穗乃果，今年十六岁。

    就读音乃木坂学院的高二学生。

    身为校园偶像μ's的一员，现在正超绝活跃中！──虽然很想这么自我介绍啦，但老实说真的有那么好吗～？哈、哈哈哈哈哈──哈。

    啊，不该写出这样的话呢。

    一开始就这么消极可不行啊，穗乃果！嗯。

    很好，拿出干劲重新来过！

    我是高坂穗乃果，今年十六岁。

    今年四月时下定决心和朋友一起组成校园偶像出道。

    但老实说，真的要自称为「偶像」，我们说不定──太过平凡了点。

    你看嘛，我的长相普通，歌喉也不好，演技又差，只要看看我和大家一起拍的照片，就会发现我总是紧张地露出有点僵硬的笑容，或是像个爱耍宝的女高中生一样比出YA的手势──

    唔嗯，但是──没错，偶像可是禁止消沉，才刚提醒过自己不是吗？就是这样！

    没错──所以我今后的目标，就是要成为大家所憧憬、闪闪发光的当红偶像，使出浑身解数努力不懈，吸引大家的目光，然后──我在这里发誓，绝对、绝对要阻止我们的母校音乃木坂学院被废校！

    插图003

    我真的、真的──很希望能得到大家的支持。

    那是因为──

    我们现在就读的这间学校，是我们最喜欢，而且从小时候就一直很向往的地方，而这座母校──再过三年就要迎来废校的残酷命运。

    我们所就读的音乃木坂学院，是我的出生地当地的公立学校。

    啊，虽然说是公立学校，可是也勉强算是个「国立学校」喔，不过不知道是不是因为距离各个车站都太远了，坦白说学生全都是本地人，也没有一些──特别强的社团或实施最先进的教育──之类的特色加持，所以和一般印象中的「国立学校」那样带点精明优雅的感觉完全不同呢。

    和穗乃果在出生前就结缘的儿时玩伴小海这么解释：「尽管地方已经没有足够的预算继续维持学校营运，但要是这里没有学校的话，市中心就会出现不该有的巨大公家高等教育空白地带，因此只是为了避免废校才转型为国立学校。」

    小海真不愧是出生在武道世家，很了解这种复杂的事情呢，对吧？

    因为穗乃果的脑筋不好，像这样复杂的事情啦，或是大人们的苦衷啦，这些我都不是很了解，但有件事我是明白的，那就是从很久以前，音乃木坂学院就是附近居民们最、最重视的街道主角。

    东京都千代田区。周边的秋叶原、神田、神保町和御茶水──是即使在东京都里也算相当有特色，并且能以此吸引大家远道而来的有名城市，而我所居住的这条街静悄悄地处在这些城市之间，就像被都市里的高楼大厦包围起来的小小褐色山谷。

    啊，好像又没有像褐色山谷一样有著广大的土地呢──但是在以前穗乃果年纪更小的时候，大楼的数目比现在还要更少，所以到处都日照充足，还有很多空地以及公园，真的是很悠闲的街道喔～

    穗乃果当然不清楚实际状况，不过听和我们住在一起的奶奶说，这里是从前历经太平洋战争（！？）的空袭时，少数没有被烧毁而保留下来的街道，因此也留下了怀旧的东京氛围。

    确实是这样呢，走在这条街上，映入眼帘的尽是──古老的建筑和多家历史悠久的老店铺。

    有奶奶也很喜欢的，池波正太郎先生书里出现过的著名荞麦面店和西式甜点店；据说教科书上会看到的文豪夏目漱石过去很喜爱的洋食馆，和会做出美味豆皮寿司的卷寿司店；以及驼背的双胞胎婆婆们所经营的正统东京风味拉面店，还有穿著和服的大姊姊们忙进忙出的日式餐厅──

    这些店铺都隐藏在低矮老旧的楼房，和有著瓦片屋顶的木造房屋之中，是条不时有那些怀旧风景探头的街道。

    明明稍微走段路就有很多电车和汽车，但是只有在这一带──会让人感觉到这条街道仍以步行的人为主。

    仔细想想总觉得是条不可思议的街道呢。

    但穗乃果就是出生在这样的街道，并在这条街道成长。

    一直以来都只关心著本地的事情生活著。

    幼稚园、小学、国中当然全都是就读公立学校，以前学习过的才艺，则是附近阿姨开的钢琴教室（都没有练习所以很快就放弃了，嘿嘿嘿&#9829;），还有公园后方的珠算教室，然后还曾经去过小海叔叔开的书法教室，啊，还有穗乃果最喜欢的游泳，这当然就是在附近区民中心的温水游泳池喽～！

    每次结束一整天的课程后，到了放学时间，总是和大家一起在附近玩躲避球和鬼抓人，会去搭电车的机会可以说是非常、非常稀少──大概只有暑假和春假等期间，拜托妈妈让我去看电影时才有这样的机会呢。

    这样的话，即使和别人说自己住在千代田区，也不太能自称是──都市小孩吧？

    我过著只有半径五百公尺左右的小小生活──嘻嘻嘻。

    但是也因此，穗乃果一直、一直不知道这条街算是在都市的范围里，不只如此──

    明明是位处都市正中间的这条街道，小孩子的人数却一直、一直在减少，因此有人口锐减的问题。

    之前我完全不知道有这种事。

    当时一心想著──自己竟然完全不知情。

    现在回想起来真像个傻瓜一样。

    但是我一直都相信，这条街道会永远维持原貌，会一直是穗乃果最喜欢的那个拥有悠闲氛围和充沛阳光，位处于市中地带的街道──会永远、永远存在于此。

    我一直这么认为。

    总是想著等我长大后成为高中生，就可以变得和我在街上看到的那些令人向往的大姊姊们一样，然后进入梦寐以求的音乃木，过著散发出闪亮亮耀眼光芒的幸福高中生活──

    说起音乃木坂学院呢，学校本身的设备和建筑物都非常普通，学生们也很平凡，就连制服也是，虽然穗乃果很喜欢，但是深蓝色的西装外套加上格子裙的这种搭配，要是说这样很普通嘛，那还真的是相当普通的制服。嗯……硬要说个优点的话，就是明明位处于即使在东京都称得上特别繁华的区域，但学校占地宽广又有大片绿地这点吧。

    噢，还有呀，因为占地大却学生人数少，所以校园里的空间非常充裕。差不多就是这样了吧。

    但是啊，长久生活在本地的穗乃果心里一直有个愿望。

    那就是等我长大了，一定要穿上音乃木的制服，成为音乃木的女高中生！

    到底是为什么呢？我明明就没有和音乃木的学姊们有什么印象深刻的美好邂逅，也没有发生过什么特别令人心生向往的小插曲啊。

    但我还是期待著──因为附近有同学的姊姊就是读音乃木，而且在街上常常看到她们的身影，以及她们对彼此展露的笑容和欢乐的气氛，这些都是我从小就一直看著的熟悉景色，所以只是单纯地感到憧憬──

    大家有过──这种感觉吗？

    这所学校虽然没有什么特别之处，入学考试也非常简单，只是当地的普通公立高中──只要一如往常地生活，自己总有一天应该也能顺利进入这所学校──但我还是会期待。

    那就像是一直在自己眼前徘徊，但在正确的时刻到来前都绝对无法触及到的──令人雀跃不已的未来。

    这里一直、一直是我所向往的学校。

    以前总是想著，等我长大了以后，绝对要成为像那样的「大姊姊」。

    现在想想可能也和人数少有关系吧。

    不管在哪个年代，穿著音乃木坂学院制服的大姊姊们感觉都很沉稳，和电视上看到的，那些有点花俏外放的「女高中生」有点不同──她们看起来都很温柔，总是笑眯眯的，街上的人们感觉也都对她们特别好。

    所以毫无疑问──她们在穗乃果的眼中，就是这条街道的最佳女主角。

    她们穿著略带端庄又散发成熟感的深蓝色制服，是我一直向往的大姊姊。

    哎，虽然现在的穗乃果可能也没有给人那种──大姊姊的感觉呢，嘿嘿嘿。

    所以──直到现在我都还无法相信。

    穗乃果梦想中的音乃木坂学院，至今竟然面临废校危机。

    现在只要想起这件事，当时的场景仍历历在目。

    那时在小海和小琴的帮忙下，总算顺利结束了春假补修班，迎来升上二年级的春天。

    四月第一天的上学日──也就是那个命运的开学典礼。

    说到高中二年级，不就是已经度过了刚入学的第一年，而且也不用准备升学考试，是最能够自i玩耍的一年了吗？

    再加上那天从一大早天气就非常晴朗，简直就像神明降下祝福一样，今年要真真正正尽情地享受高中生活喔──！穗乃果当时觉得浑身充满干劲，带著有点轻松愉快的心情走到学校。

    一见到小琴和小海两人，便露出大大的笑容和她们打招呼：「今天真是美好的一天呢──！」

    但是后来──

    表情有些僵硬的两人硬是把我带到公布栏前，上面默默地贴著「废校通知」。

    啊啊啊啊啊──真是的！

    现在想起来还是觉得很心痛。

    不是有句俗话说「不敢相信自己的眼睛」吗？那时才体认到，这句话就是用在当时那种情况呢。

    不会吧？不可能，哪会是真的──所有能想到的疑问句统统冒了出来，在脑袋里到处奔跑打转──穗乃果下意识地捏了捏自己的脸颊。

    不知道是不是因为太过震惊了，感觉软绵绵的，几乎感觉不到疼痛。

    心里就想著──啊，所以说这果然是一场梦嘛！

    这么想的同时脑袋里还是乱糟糟的，也搞不清楚自己到底在想什么──等回过神来已经不知不觉回到了教室，坐在自己的座位上。

    小海和小琴在我面前露出担心的表情。

    「小果，你没事吧？」

    看到两人担心的表情才终于认知到──啊，这一切都是真的。

    「废校」──

    也就是说，我最喜欢的音乃木坂学院会从这个世界上消失。

    在这所学校广大的校舍中，很快就看不到任何学生的身影──一直以来是这条街道再自然不过的一部分，「大姊姊」们穿著制服的身影之后也将消失无踪。

    啊！还有还有，如果这一切都成真，那穗乃果往后整整两年的高中生活会变得怎么样呢？该怎么办才好，我去年还有不及格的科目，事到如今可没有参加其他学校入学考试还能考上的自信啊──正当我这么想的时候，小琴面露遗憾，挤出浅笑说：

    「好像不用担心那方面的事喔，因为实际的废校时间，是在现有的学生全都毕业的三年后。」

    啊──原、原来如此。

    松了一口气后，我又瘫坐回椅子上。

    这么说来，当时我好像不知不觉把脑子里想的事情说出来了。而且还很用力地从座位上站起来──

    「三年后吗──」

    遭受今天第二次的奇袭，我已经完全使不上力了。

    我们就读的音乃木因为难以改善的学生减少问题而决定废校，但会在不影响现有学生的三年后才正式执行──

    三年。这段时间感觉说长不长，说短不短。

    刚好可以过完一段高中生活。

    三年后我的确已经不在这所学校。

    就算我想尽办法留下来继续过高中生活，三年后也一定会自然而然地成为毕业生。

    到那时候我会选择继续升学还是工作──我都还不清楚。

    毕业后我甚至不是当事人，可能也就没有立场反对废校。

    但要就因为这些原因──

    而安于现状吗？

    只要不波及到自己就好，只要自己能够顺利毕业就无所谓──穗乃果觉得不应该是这样。

    音乃木要废校这种事──

    太令人难以接受了。

    一直以来，音乃木的存在是那么理所当然，却竟然要就这样从世界上消失────我、我绝对无法接受！

    想著想著就眼窝有点热热的。

    当我跟身旁的小海和小琴这么说时──两人都露出有点不知如何是好的表情。

    因为小琴的妈妈就是这所学校的理事长，我说这些话会让大家很困扰吧。

    可是还是觉得很过分嘛。像这样──像这样完全不跟我们学生商量，就突然说要废校。

    虽然学校的营运的确是大人们在负责，可是……！

    这所学校──我们的音乃木坂学院，是属于实际就读音乃木的全体学生们的吧？我们就读的宝贵学校都要消失了──怎么可能默不作声地逆来顺受呢！

    就算是我们，要是知道会废校，可能做到更多可以挽救的方法啊──

    再说，「废校通知」怎么会那么理所当然地和「招募图书馆义工通知」一起贴在公布栏嘛──这是不是也很令人难以置信？真是的，万一有像我一样悠哉的人一直、一直没去注意公布栏的话，不就有可能突然有一天发现要废校了才在大伤脑筋吗──啊～真是的，真的超级难以置信！

    唔嗯──我的精力又恢复了！

    为了这所学校，一定还有什么穗乃果也能做到的事。

    所以穗乃果绝对──不会轻言放弃。

    跟你们说喔、穗乃果是这么认为的。

    只要是自己重视的事，或是自己珍惜的人，还是真的很想得到的东西。

    绝对不能轻言放弃。

    不管发生任何事情──都不要放弃，屹立不摇地坚持下去，只要一直不停努力，梦想一定会实现。

    不管是多么小的努力都行。

    只要有往前进，就算每次迈出的步伐不大也没关系。

    就像即使是大到令人瞠目结舌、高耸入云的高山，每个人也都是靠著一步一脚印成功攻顶一样。

    专注于眼前，并一步步朝目标迈进，就是我现在唯一能做到的事。

    当然就算是穗乃果也会感到害怕，害怕可能永远只能在通往成功的道路上打转──但是在这种时候更要提醒自己。

    现在不能停下来。

    要是现在停下来了，就再也无法动弹。

    越是在这种时候──这种痛苦、难受的时候，更要咬紧牙关，即使只是一毫米也要向前迈进。

    因为不管是多么小的一步，在迈进的过程中──都是确实在向自己的梦想靠近。

    只要不停前进就不会输。

    穗乃果一直都是这么想的。

    但要是选择放弃，眨眼间一切就在此结束。

    人生是非常简单的。

    说这种话，大家一定会笑说穗乃果果然是运动社团型的人呢，但是穗乃果没有加入运动类社团喔。

    没错，因为穗乃果从现在起就是偶像社──不对，是成为校B偶像喔！

    要唱歌跳舞，而且可爱迷人──散发出耀眼光芒吸引大家的目光，然后啊、然后啊，成为能够帮助音乃木坂学院大幅增加入学志愿生的真正偶像！

    好像不小心写得比预期还要长呢，那今天就先到这里告一段落，后续就写在明天的日记上吧。

    明天要告诉大家穗乃果想成为校园偶像的理由，还有校园偶像的魅力所在。

    希望等到某一天，当我们成为真正的知名偶像后，就将这份日记统整起来盛大公开～让大家看看这本日记。

    也希望让大家更深刻感受到，我们只透过舞台无法完整传达的心意。

    希望这样的日子能快点到来！

    在我祈祷的同时也差不多该睡了。大家，明天的练习也全力以赴吧！

    穗乃果留。

    Comments&#9829;琴梨

    要是能早点让大家读到这份日记就太好了呢。我觉得大家读过这满载小果心意的日记以后，一定能更加了解我们的事情&#9829;琴梨重视音乃木的心情也和小果一样喔！今后也要一直、一直在一起，μ's要一起努力下去喔。

第一卷 高坂穗乃果 02 一起成为校园偶像吧。

    第一次看到「校园偶像」这个词的时候，心中那股悸动到现在还是有点令人难忘。

    简直就像初恋一样令人心跳加速。

    虽然是这么说，但穗乃果还没体验过初恋呢──不过没关系，大家就想成大概是这种感觉吧。嘿嘿&#9829;

    所以其实我也不是很清楚实际的感受如何，但有一点可以确定的是，这绝对是穗乃果的初体验。

    胸口难受地揪紧，心脏扑通扑通地拚命跳著，每次看到那个人，总觉得目光会不自觉被吸引而无法移开，还有啊──

    会不由得觉得非常兴奋──这份心情会让身体忍不住想跳起舞来。

    对吧？

    这果然──几乎就是恋爱了对吧？

    穗乃果一定是爱上校园偶像了。

    因此变得坐立难安，最后不是决定告白──

    而是决定自己也要成为校园偶像。成为校园偶像后，为了我们的音乃木坂学院而努力。

    插图004

    所谓的校园偶像，是最近在全国高中女生间很流行的一种社团活动。

    现在好像已经有很多不同形式的校园偶像，例如有的女孩是加入学校认可的正式社团；也有些志同道合的女孩不楚透过学校，而是自行不定期展开活动。

    那些想要成为偶像，但又觉得真正的偶像门槛有点太高的女孩们，自主性地进行偶像活动，并向大家展现成果，这样的活动现在很流行呢。

    换句话说，就是「自行宣布成为偶像！」的感觉吧？

    你们看嘛，至今为止的偶像都只存在于电视和各种媒体上，她们要不是从上万人中精挑细选出来的超可爱女孩，就是舞蹈比赛的冠军，也有的人是从读者模特儿出道，从一开始就有吸引大家关注的亮点，会让人觉得只有真的很特别的那群女孩，才能够成为偶像。

    但就算素质、运气、环境（毕竟要是没有住在东京或大城市附近的话，不就很难从事演艺活动吗？啊，虽然我们也住在都市，还是完全没有接到表演邀约就是了──啊哈哈）都没有那么得天独厚，如今只要透过网路等管道也能成为素人偶像。草根偶像活动就是以此为出发点开始。

    没错，第一个有这种想法的人，绝对是个超级天才嘛！

    穗乃果也完全赞成。

    虽然完全赢不过专业的作曲、编舞和服装，也很少有机会在观众很多的地方跳舞表演，几乎大部分的校园偶像都是在运动会时特别架设的舞台，或是文化祭时的成果发表表演──但是我认为所谓的偶像，不是登上电视或杂志才能称为偶像。

    重要的是想成为偶像的那份心情。

    自己也想和她们一样成为出色的偶像，散发耀眼的光芒──不就是这份心情让女孩子们成为偶像的吗？这话由穗乃果说可能有点奇怪，但是我的感觉真的就是这样。

    需要的只是一件舞台装和一首曲子，配上一些舞蹈。

    也可以从模仿现有的偶像开始。

    就算第一次表演时一名观众也没有──只要怀抱著信念持续下去，也许总有一天会出现关注自己的人，不是吗？

    你看，就像是现在，锵锵──&#9834;

    只要有一台电脑，就能连上草根活动的强力伙伴──网路上的影片分享网站，并上传自制的影片，就能和一大群不认识的人分享成果啦&#9829;

    现在就连校园偶像专用的人气投票网站都有了，所以不管是学校限定或地区限定的偶像，成立的当天马上就能让全世界都认识自己，唯有像这样的机会，绝对是人人平等的──

    所以穗乃果才会觉得──

    就是这个了！

    只要成为校园偶像，就能让人们看到我们。

    那么就能告诉所有人音乃木坂学院即将废校的事情。

    要是大家能因此而对音乃木产生一点兴趣的话，不就能多少增加一些入学志愿生了吗？

    如果这附近有为了升学而烦恼的国中生，因为当地的音乃木太过普通而犹豫不决，想选择其他学校的话，说不定会因为我们重新考虑；就算不是住在附近的学生，可能也会有人觉得既然都成为高中生了，想要每天搭电车往返音乃木坂学院啊。而且音乃木是国立学校，学费还很便宜喔！

    我真的只是个很普通的女孩子。

    穗乃果就算是在这所音乃木坂学院里也不是特别起眼，即使再怎么想阻止母校被废校，我想也没有多少事，是现在马上就能办到的。

    所以想到这个办法的时候，穗乃果觉得自己真的是太天才了！当下心里头又恢复喜悦，觉得欢欣鼓舞──忍不住想要翻跟斗，但是因为我还不会翻，所以就大喊著太好了！然后高兴地跳了起来。

    接著马上去找我的儿时玩伴小海和小琴一起加入。

    两人刚开始都一副「我没办法──！」的样子，迟迟不肯点头答应，不过最后还是决定同心协力，在那之后还引发了各种事件──但那又是别的故事了。之后再聊吧。

    总而言之呢，穗乃果就是这样开始校园偶像活动的。

    全日本真的有好多各式各样不同的团体，偶尔上网到处看看都会让我好惊讶。

    从最南边的冲绳到最北边的北海道，有好多校园偶像们在各地展露耀眼的笑容！

    大家都好可爱──在服装上也下了许多工夫，哇──光是看著都让穗乃果不自觉开心了起来&#9829;

    当下就会心想：很好，穗乃果也不会输给她们，得好好加油才行。

    没错，我们绝对不会输的，会作为校园偶像μ's努力不懈──绝对、绝对会让音乃木重振旗鼓，哦──！

    就在我充满干劲的时候。

    突然冒出一个疑问。

    话说──校园偶像到底该进行什么样的活动呢？？？

    于是我到网路上看了其他校园偶像的情况，网页上写著各种精彩的内容──像是服装制作、练习状况、歌曲创作，看了之后穗乃果心里想著：哇啊！好棒、好厉害，稳乃果也要马上开始！──但思考马上又被打断。

    也就是说，到底该怎么做呢──？

    该怎么做，才能进行这些活动呢？？

    首先是制作表演用的服装──唔嗯，其实穗乃果不太擅长裁缝呢。

    再说，我完全不知道那种可爱的衣服到底是怎么样做出来的。买现成的──果然是不太好吧。但是穗乃果可是连在家政课做最简单的围裙时，都没办法将荷叶边缝好，更不要说是一件衣服了，啊～怎么办，光是想到头就痛了起来──所以先换下一个项目吧。

    我看看──下一个项目是练习。

    好，这个的话好像就办得到了！只要配合音乐编舞，或是练习舞蹈就好了吧？虽然穗乃果对自己的舞姿不太有自信，但还满喜欢跳舞的喔。日常生活中要是遇到开心的事，就会马上想跳起舞来呢，因为我很喜欢运动啊！像是夏日祭典的盂兰盆舞也是，参加了之后才意外地发现很容易上手，就跳得很开心呢。我也很擅长游乐场里的太鼓游戏机喔──咦？打太鼓好像跟跳舞没什么关系？？

    这个嘛──不要在意这种小事嘛。嘿嘿！

    那么接下来的难题果然是──作曲了吧。不管是跳舞或制作服装，果然都一定要先有曲子才能开始呢。

    穗乃果希望曲子可以很有偶像的感觉，是要那种很有元气又欢乐阳光的轻快歌曲──能够让听到的人都露出充满活力的笑容。

    唔嗯……

    唔嗯……

    咦？咦咦咦──？

    这样的曲子──究竟要怎样才会有呢？

    话说穗乃果完全没有作曲的经验啊──！！！！

    穗乃果被这突如其来的障碍给吓了一大跳，慌慌张张地想了又想。

    唔嗯，我还是觉得想成为偶像这件事，本身是个很不错的主意啊。

    穗乃果毕竟也是个女孩子，我相信只要努力不懈就能成为偶

    像！

    但是原来还有作曲啊──当初没有好好思考到这件事呢～

    唉──让人忍不住叹气……不行不行！

    知道吗？每叹气一次，幸福就会溜掉一点喔。

    从小奶奶就是这样告诫穗乃果的。所以女孩子绝对不能叹气喔！这也是为了用笑容带给周遭的人快乐啊。

    所以──我只好又开始绞尽脑汁想办法。

    总觉得──要成为校园偶像比想像中还要困难呢，穗乃果是不是有点太小看校园偶像了呢……

    一边这么想著，一边拿起一个家里自制的豆沙包──老店穗村的名产炸豆沙包──来为脑袋补充营养。将豆沙包放进口中，嚼嚼嚼──突然灵光一闪。

    叮咚&#9834;对了，想到了一个好主意！

    这种时候不就该去请教前辈吗？

    ＊

    那天刚好是假日──剧场外排著长长的人龙。

    想到好点子之后，我就马上准备好出门──然后一步一步走了二十分钟。

    这里是──秋叶原UTX剧场。

    大家也都知道这里吧？

    至今穗乃果说明了各种关于校园偶像的事。

    而在这个秋叶原剧场表演的偶像──就是货真价实的第一代校园偶像。

    这座秋叶原车站前地区再开发时新落成的超级大楼里，进驻了秋叶原UTX学院。

    哇～光是站在外面仰望，就会被这座巨大又有压迫感的大楼震慑住，胃部传来了一点骚动感。

    这里虽然只是几年前才刚设立的新学校，但是受到豪华建筑和先进设备吸引的入学志愿生一直在增加，在当地是备受期待的名校。

    不愧是位处秋叶原的学校，总是走在时代潮流的尖端，大楼前方还挂著播放广告的巨大萤幕，总觉得每个出入校舍的学生都很数位化──哇、光看就觉得和音乃木是完全相反的类型呢。音乃木的学生们给人的感觉好像有点悠哉，也就是更为软绵绵的感觉呢。

    该说是哪里不一样呢？啊，是因为他们这里有很多戴眼镜的女孩吧。还是因为那套散发出时尚感的制服呢？

    穗乃果先压下了心中的疑问，转头看向右手边，这栋超级大楼的入口处位在二楼，可以从二楼的边缘看到那里聚满了人山人海。

    那里是剧场的入口。

    入口就像那些漆成黑色的展演厅，跟电影院一样在上方挂著巨大的写真看板。

    气派的聚光灯照亮了看板。

    「唔哇──」

    我不由自主地发出赞叹。奶奶您不用担心，这不是在叹气，而是感叹的声音喔。没错，穗乃果并不是因为觉得输了而意志消沉喔──

    「但话说回来，还是觉得很厉害啊──」

    厉害到让人忍不住发出了赞叹。真是副震撼力十足的巨大看板。

    我仰望著看板上的三个女孩。

    她们就是目前最受欢迎的校园偶像，实力和人气都是大家公认第一名的A-RISE吗……

    三位成员分别是绮罗翼、统堂英玲奈、优木杏树。

    即使已经身在UTX学院的热门学科──演艺科里，也只有那些通过严格选拔的学生，才能获准加入A-RISE，UTX学院更是连续称霸最近掀起话题的年度校园偶像全国淘汰赛「LoveLive！」。虽然她们不常出现在电视上（我也不太清楚原因，只知道这好像也是某种「策略」……），但几乎每天都在常设剧场举办现场演唱会，以此锻炼出超一流的舞台魅力，据说她们的人气和实力甚至远远超越了目前台面上的专业偶像。

    所以成员们每天都接受辛苦的练习和密集的行程，来成就她们的偶像活动。虽然辛苦，但在毕业的同时就能单飞进入演艺圈并正式出道，瞬间脱胎换骨成为真正的艺人，在演艺圈发光发热──她们毫无疑问是现在第一名的校园偶像。

    穗乃果虽然有听过关于她们的事迹，但是这还是第一次实际来到剧场欣赏，所以便被眼前的光景给震慑住，总觉得吓了一大跳呢。

    在这座看似花了不少钱盖起来的正规剧场外，很多粉丝正在排队。

    好不容易越过人群，靠近售票窗口一看──一天两场的公演标示上，都显示著红色的SOLD OUT字样。

    「SOLD OUT──是指门票卖完了吧？」

    竟然能让这么宏伟的剧场每天都座无虚席──

    啊，但还是有人聚集在这附近，看来是没买到票的粉丝在等著别人取消订位，或是想在成员进出的时候能看她们一眼……

    唉──

    虽然我一直忍著。

    但还是忍不住叹了气。

    这就是校园偶像，是吗？

    总觉得胸口不自觉地痛了起来呢。

    因为穗乃果一开始都不知道，校园偶像是这么地、这么地厉害。

    穗乃果是不是说得有点太自不量力了呢？

    这样看来，要成为校园偶像，好像跟拯救音乃木免于废校一样，是遥不可及的梦想──

    我觉得有点头晕目眩。

    穗乃果毅然决然地转身，背向UTX剧场──然后迈开沉重的步伐。

    那真不是一般人能办到的。

    虽然穗乃果总是希望能够正面迎击，只专注在目标上笔直地前进。

    但是──唔哇～再怎么说对手都太强了啦～！！！

    刚才看到的UTX醒目大楼散发出强烈的存在感。

    和音乃木褪色平坦的校园相比──真的是天差地远。

    看板上印著的A-RISE和我们的外貌等级也差好多。

    住在秋叶原车站那一边的人数，和住在我们音乃木这一边的人数──更是完全不能比。

    觉得胸口难受地喘不过气。

    大家果然都是喜欢那样的环境吗？

    但我还是喜欢音乃木啊──

    我就怀著那样的心情，低著头步伐沉重地走在回家的路上。

    好像还不知不觉咬紧了牙关──当穗乃果注意到的时候，下颚两边已感觉到些许疼痛。

    忽然觉得很无力。「我到底在做什么啊？」正当我这样自言自语的时候──

    「穗乃果，原来你在这里啊？」

    「太好了，本来想给小果看一本书的，结果去了穗村，发现你不在家──」

    小海和小琴突然出现在我面前──她们是和我同年纪的儿时玩伴。

    然后也是因为我的一时兴起，最早被拉进来一起组成校园偶像团体μ's的成员。

    「啊，抱、抱歉，我到车站前去买东西──」

    话才讲到一半，小琴就轻快地蹦到我面前。

    「龋你看你看，这个是最新一期的偶像杂志，是校园偶像特辑喔。这里介绍了一组在冈山的校园偶像，他们也是最近才刚成立──」

    「哦──哪里哪里？」

    为了不让两人看到我的表情，马上慌张地栽进小琴递出来的杂志──感觉到小海在旁边目不转晴地盯著我看，害我的脸颊有点发热。

    小琴递给我的杂志上有张照片。

    照片是在周围满是绿树的山里拍的──在水田中央，有四个女孩穿著可爱的澎澎迷你裙，下面搭配运动裤还直接套上长靴，然后摆出拍照的姿势──这、这是校园偶像！？

    在照片旁边用圆体字写的斗大标题映入眼帘：

    「大家一起创造最后回忆，作为校园偶像全力以赴──」

    「这些女孩也跟我们一样喔，遇到学校要被合并的危机──学校马上就要消失了。」

    小琴用轻细温柔的声音继续说：

    「只是她们的学校在山里，是一直都有人口过少问题的地区，大家都已经接受了一定会废校的事实，不过希望至少在学校消失之前，留下曾经一起在这所学校的证明，所以大家一起组团进行偶像活动──」

    我说不出话来了。

    「也有其他跟我们一样的学生呢。」

    小琴微微一笑。

    「嗯、嗯。」

    「会觉得我们也要好好加油才行呢！」

    「嗯──」

    穗乃果好不容易做出回应，就听到小海总是冷静凛然的声音朝我靠近。

    「但是我们绝对不会让那种事情发生。对吧，穗乃果？」

    小海从小琴手上拿过杂志，果断将杂志阖上。

    「啊，这样会不知道刚刚是在哪一页啊──」

    小海无视慌张的小琴，凝视著穗乃果的脸说。

    「我们并不是这样，我们才不是为了证明自己曾经待过音乃木学院，而成为校园偶像进行活动，我们是为了音乃木的未来而行动──」

    小海的话让穗乃果的身体抖动了一下。

    「嗯、嗯──没错。就是这样──」

    开口的同时，感觉有什么东西从身体深处涌现。

    「就是这样──没错。我绝对不会让音乃木只能成为最后的回忆。」

    虽然眼前又浮现了刚刚看到的光景，但是我已经不会感到害怕了。

    「跟其他学校没有关系喔。我们只是要为了我们自己努力而已！」

    看著眼前的小海和小琴──我就敢大声地说。

    当我发觉时，刚刚那个软弱的穗乃果，已经不知道跑哪去了。

    谢谢你们，小海和小琴。所以只要有同伴在，就能变得更坚强呢。

    然后为了感谢这条街道和音乃木坂学院赐给我这么棒的同伴，我一定要好好报答才行──

    「那么既然都在假日碰面了，就顺便稍微来开个作战会议吧。琴梨买来的书里头还有很多其他的校园偶像，让我大吃一惊呢。」

    「小海真是的，说成作战会议──这种时候应该说是讨论会喔&#9829;或是用近期的说法，会说一起来脑力激荡喔。不过话说回来，要是我们也可以早点登上这种杂志就好了呢。我们也以『和母校的废校命运搏斗的偶像』当主题怎么样呢？

    啊，但是要是让大家误会音乃木真的要废校了，那么入学志愿生好像反而会减少吧──」

    听著小琴甜美的声音温柔又轻快地不停说著，穗乃果在心中想起了刚刚看到的杂志照片。

    在被青翠绿树包围的山中。满是泥巴的农田。在这之中带著最棒的笑容出现在照片上的──是闪闪发光的校园偶像。

    哈，冈山县立偕侥细咧械母魑弧！

    穗乃果觉得站在田里穿著迷你裙跟长靴的你们，真的好可爱、好迷人，又好帅气～～完全不输给UTX喔──！！

    所以今后──也作为校园偶像一起努力下去吧。

    我们也一定会全力以赴，绝对、绝对会好好地守护我们的学校。

    所以──请你们千万不要放弃。

    因为不管遇到伤心的事或痛苦的事，或是任何困难，我们身为偶像，都要以充满活力的笑容、为大家传递闪亮的光芒。

    就算没有剧场、没有经费、没有社团老师、没有社团教室，即使就连一首原创歌曲都还没有──我们都是校园偶像。

    因为每个人都是从零开始的嘛！

    穗乃果发誓，从现在起要善尽自己能够做到的一切，作为校园偶像全力以赴。

    也就是说──首先必须从作曲或申请社团教室开始吧？

    今后大家也要互相分享好主意喔。

    要好好加油喽，哦──！

    Comments&#9829;海未

    我认为不管遇到什么事都不气馁，是穗乃果的优点。刚开始和我说「要成为偶像！」时，我有想过最后到底会变得怎么样呢──但是俗话说「桃李不言，下自成蹊」。真的就如这句话所说，穗乃果当时虽然不清楚成为偶像代表的意义，仍靠著本能勇往直前──我可能一辈子都奈何不了你的这股冲劲吧&#9829;

第一卷 高坂穗乃果 03 一起来跳舞吧。

    痛、痛痛痛痛──

    好痛啊──我受不了了。

    酸痛贴布──酸痛贴布在哪里？

    我从冰箱里拿出冰冰凉凉的酸痛贴布，将它贴到小腿肚上──呀～～好凉～，肌肉酸痛的地方好凉啊──

    正当穗乃果在客厅里手忙脚乱地大叫时，妹妹雪穗刚好经过。

    「真是的──姊姊好吵喔。贴贴布这种事怎么不在自己房间弄就好了！再说只是模仿偶像就肌肉酸痛，我看是因为平常运动不足害的吧？要是不注意一点，迟早会变胖喔～再怎么说我们家也是日式甜点店，完全不缺甜食呢！」

    雪穗这么说道，眼神锐利地看向放在桌上的盘子，上头盛著满满的蜂蜜蛋糕切边──啊，那是店里卖剩的降价品，刚才拿来要当点心吃的──

    雪穗对急著想把那盘点心藏起来的穗乃果发出哼哼的嘲笑声DD然后径自走回自己的房间。

    唔呜。

    好冷淡～！！

    啊──小时候明明就是个更可爱的妹妹，总是跟在我后面喊著「穗乃果姊姊、穗乃果姊姊」，那个可爱的雪穗到底到哪里去了呢。

    这么想著──一边伸出了手。

    下意识地将手伸向隐隐作痛的小腿肚，呀啊啊啊～哇──还是凉凉的……

    唉──这下真的很不妙呢──这样还能顺利参加明天的练习吗？话说回来，虽然雪穗刚刚那么说，但我们才不只是单纯地模仿偶像，像今天的练习就相当累人呢～

    因为身为弓道社和剑道社成员的正统运动系少女小海的提议，我们从昨天开始进行基础体能训练，仰卧起坐二十下做四组、伏地挺身十下做四组、折返神田明神神社的阶梯五十次、抬腿一百下──坦白说这根本不是闪亮亮的偶像社团活动，而是实实在在的运动社团训练嘛～！！

    这一系列的训练中会没有青蛙跳，我觉得一定只是因为小海不小心忘记了。

    好，为了不让小海之后想起来，穗乃果也得好好努力才行。

    总而言之呢──今天才开始体认到，偶像活动真是出乎意料地辛苦呢。

    刚开始是我和小海、小琴──三个同年级的儿时玩伴一时心血来潮而开始的活动，后来又加入了一年级的花花和凛凛，还有我们盼望已久的作曲负责人小真──虽然之后在小香加入时遇到了一些困难就是了！

    但真是多亏了大家，我想我们μ's现在更像是一个偶像团体了吧。

    因为──看嘛，比起和原本感情就很好的朋友组成团体，现在这样反而为团体带来新的刺激，大家的加入也为我们增添各种技能，例如小真会创作歌曲──

    而且不管怎么说，有不同类型的成员，并各自散发不同光芒，这样的偶像团体才吸引人嘛。

    就像穗乃果收到蛋糕时，比起一大块完整的蛋糕，绝对更喜欢收到十块不同的小蛋糕！

    话说每当我站在蛋糕店的橱窗前时，总是觉得非常兴奋，看得眼花撩乱，完全无法选择&#9829;

    像是必点的鲜奶油蛋糕和大家都爱的起司蛋糕，巧克力蛋糕也是绝对少不了，还有鲜红色的覆盆子慕斯。在目前这个季节里，带著耀眼黄色的芒果蛋糕也很美味──看似不起眼但口感湿润美味的杏仁派，也是令人难以割舍的推荐口味。另外也想各拿一个挤满卡士达酱的泡芙和酥脆的法式千层酥呢──啊～光是想像口水就要流出来了，赶快吸回去&#9829;

    所以──我们μ's简直就像这个装满香甜蛋糕，闪闪发亮的蛋糕组合一样。我希望我们能够成为色彩缤纷的团体，像蛋糕一样拥有各种颜色和口味。

    我们目前的成员配置，是由能活用国中时期写诗，以及弓道社经验的二年级生小海，负责歌词和安排训练。

    然后服装制作和化妆，是由同样身为二年级生，对角色扮演很感兴趣的小琴负责。

    再来──从以前就很喜欢偶像，并在研究偶像活动上不遗余力的一年级生花花和三年级生小香，负责编舞和媒体策略（啊，虽然是号称媒体策略，但也只专攻网路而已……）；曾经待过田径队，运动神经优异的一年级生凛凛是我们的训练队长；一年级的超级千金小姐小真因为从小学习钢琴还会作曲，所以由她负责歌曲创作──

    唔嗯，这样看下来，要是穗乃果小学的时候，不要每到放学就只知道玩躲避球，而是去学习什么才艺的话就好了呢。

    不管再怎么宣称大家都是普通的女孩子，但每个人还是有各种不同的技能，而穗乃果总是只有接受大家帮助的份。总觉得自己好像完全没帮上任何忙──

    像这样有点无能为力的二年级生穗乃果，目前只负责制作大家的行程表。

    只负责制作练习行程表这种谁都会做的事，总觉得有点不好意思呢──但因为我算是提议组成μ's的人，所以还身兼暂定队长和主唱。

    虽然大家都比我还要有才华，自己也不是当队长的料。

    但是没关系──就这样吧&#9829;

    由穗乃果来担任主唱，说不定能让周遭的人更容易亲近呢&#9834;

    之前小真也是这么说的：

    「本来不觉得自己有能力成为偶像，但一想到连小果都办得到了，总觉得────自己也做得到。」

    就是说啊&#9834;看嘛，说到偶像──比起女演员和模特儿那种难以接近的超级美女，一般给人的印象，不都是笑脸迎人、散发耀眼光彩的可爱女孩吗？

    所以即使是像穗乃果一样普通的女孩，说不定也能够以这样的效果为目标啊！

    嗯，很好很好──目标：容易亲近的偶像！不对，应该是──情不自禁想声援，隔壁班的同级生偶像&#9834;

    啊，这是目前由花花帮μ's想出来的口号。

    但是因为小香嫌弃「好俗气！！」，所以马上就被否决，没有正式采用。

    穗乃果还满喜欢的说。

    我们当然还是以能够吸引众人目光的正牌偶像为目标，但说句真心话，隔壁班的同级生──这种口号比较符合我们给人的感觉呢。

    就像在色彩缤纷，看起来很好吃的蛋糕组合当中，出人意料地出现了平凡的布丁。

    然后说不定意外地──会很有人气喔。没错，像是爸爸带回来的点心里面，总是只有布丁一次有两份呢。

    我和妹妹小雪每次都兴奋的喊著：哇──是布丁、是布丁，而且有两人份～&#9834;而爸爸总是笑笑地看著我们，毕竟布丁很便宜嘛！

    ……

    但是，大家的好邻居──豆沙包穗村的「同级生」穗乃果──现在正因为每天的练习，而承受著剧烈肌肉酸痛。

    呜──糟糕，只要坐下就动不了了。大家明天终于要正式开始排舞了，我这样真的没问题吗？

    要是只有穗乃果一个人跳不好──而把我从主唱的位置换下来怎么办？

    虽然穗乃果就算不当主唱也没关系，但是这样的话──舞蹈动作就要重新修改，会造成大家的困扰。

    大家除了跳舞还各自肩负其它责任，已经非常辛苦了，但却只有最没用的穗乃果因为肌肉酸痛而无法跳舞──不能让这种事发生。不能有这种事，绝对不可以！

    很好，穗乃果要更加、更加地努力才行！！

    让我再稍微休息一下──然后就来好好努力，为了明天先进行自主练习。要是到时候还有人的动作不到位──希望身为主唱的穗乃果能够成为让大家模仿的榜样。

    嗯，因为这就是──身为主唱的责任啊。

    就算只是暂定的主唱，至少也要让大家看看我的厉害──这么想的穗乃果，真是努力勤奋的人！

    跟你们说喔，穗乃果从小就只有这个优点被称赞过呢──虽然穗乃果从以前就只有充满活力又开朗这些长处，但是就因为穗乃果是这样的个性，所以不管遇到任何困难都不会气馁、不会灰心，总是被人称赞是个很努力勤奋的人呢──

    啊──总觉得有点怀念呢。好，我要振作。

    要来练习喽。

    得好好把舞蹈动作记起来──哇，我已经跳得这么好了。

    你看你看──要开始喽，One and two and three and four……

    一不留神，整个人就变得轻飘飘的。

    在梦中跳著舞。

    原本酸痛的脚彷佛长了翅膀一样轻盈──穗乃果在梦中的舞姿好俐落&#9829;

    旋转和踏步都一次到位，哇──这样大家一定都会大力称赞穗乃果吧？

    哈──你们看──穗乃果也很努力喔──

    ＊

    一觉醒来，闻到被子里传出酸痛贴布的刺鼻味道。

    早上耀眼的阳光洒进我的房间，好刺眼──哇啊──搞砸了！

    不知不觉──就睡著了。

    这个时间也来不及打扫店门前了，我每天都会帮忙的啊──现在不是说这个的时候。

    我慌慌张张地跑下楼梯：「妈妈──！为什么穗乃果会睡在房间里！？明明昨天从学校回来后，是在客厅里贴酸痛贴布──」穗乃果话才说到一半，早就在吃早餐的雪穗回答：

    「啊──终于醒了。不记得了吗？结果昨天姊姊连蜂蜜蛋糕都没吃，就直接睡在客厅了──我明明就有把你叫起来带到房间去啊。你还说不要吃晚饭呢。看来姊姊真的累坏了。睡得像小孩子一样喔。」

    呵呵笑著的雪穗，总觉得变得比昨天还要温柔。

    「酸痛贴布有用吗？治疗肌肉酸痛最有效的方法，好像只能慢慢等到好起来喔。不小心睡著肯定也有帮助呢。」

    啊，这么说来──我在原地试著跳了一下。

    真的耶！感觉比昨天好多了！！

    「这样的话──今天的练习就没问题了&#9834;」

    才刚说完，肚子就发出好大的咕噜声。

    「呵呵──好久没看到这样的姊姊了。小时候也常像这样玩到精疲力尽，傍晚就不小心睡著──早上起来就大吵著肚子饿，然后吃掉一大碗白饭呢。」

    「咦……啊……有这种事吗──总觉得好难为情啊，哈哈哈哈&#9829;」

    听雪穗这么提起──好像真有这么一回事呢。

    隐隐约约想起来了。

    那个每天都尽情玩耍的孩童时期。连吃点心的时间都觉得浪费，直到太阳下山前都到处跑来跑去──明明是空著肚子回家，但回到家后又因为太累，等不到吃饭时间，就在客厅里靠著用坐垫堆起的小山，彷佛意识被吸走般沉沉睡去。

    只是那时候是爸爸把我抱到床上。

    「姊姊──现在真的对校园偶像很著迷呢。」

    「嗯、嗯──对啊&#9829;」

    雪穗真诚的眼神里夹杂著赞赏，让我觉得有点害羞呢──啊哈哈。

    啊，这样可能又会被大家说，不知道谁才是姊姊了！

    算了──事情就是这样。

    说起来，这一页的边边有个有点皱皱的痕迹──大家，对不起！

    写日记的时候不小心睡著了，那个是穗乃果的口水……

    我已经很努力地擦了──不过还是有一点痕迹&#9829;

    呜哇──从今以后穗乃果都会非常非常认真地练习，拜托大家原谅我～！

    不要看我这个样子，穗乃果可是主唱喔&#9829;

    今天的能量充电完毕&#9834;

    为了成为大家的榜样，今天也要不停地跳舞、跳舞、再跳舞哟──！

    μ's──Music start！

    Comments&#9829;真姬

    竟然会在日记上流口水──真是难以置信～！怎么有办法睡成这样，我完全无法理解。我不只上课不打瞌睡，还是连搭电车和汽车也绝对不会睡著的类型，要我羡慕你那迟钝的神经──是完全不可能的。下次和没有不小心睡著认真练习的我，赌上主唱的位置，以舞蹈来一决胜负吧！

第一卷 高坂穗乃果 04 想要社团教室！

    「穗乃果，雨伞有好好遮到你吗？」

    「嗯，没问题。现在这包行李比我还重要，要好好保护它不被淋湿才行──」

    小海和我共撑著她的水蓝色小折叠伞。

    我和小海两人在伞下肩并著肩，调整胸前大运动包的位置，避免被雨淋湿。

    哗啦哗啦。

    静悄悄地降下许多斗大的雨滴。

    这个大到穗乃果环起两手还是几乎抱不住的单肩背包，硬是用抱的就显得非常难拿，一直不停往下滑落。

    里面传出各种东西碰撞在一起的吵杂声音。

    「没问题吧──要是里面的衣服或彩球湿掉就糟糕了──」

    我担心地说，然后小海这么提议：

    「要用跑的吗？」

    「──好。」

    接著两个人就跑了起来。

    穗乃果的家，豆沙包穗村马上就要到了。

    「呼、呼──太好了，总算是到了。」

    插图005

    一起跑进店门前的屋檐下后，小海这么说道。

    「嗯。谢谢你，小海。下次要是遇到可能会下雨的日子，我也会自己带伞的！」

    穗乃果也反省著这么说──小海马上发出呵呵窃笑。

    「没有人会期待穗乃果准备那么周全的。我看一定不会在你带伞的那一天下雨，最后就忘记雨伞放在哪里了，更何况穗乃果不是不太看气象预报吗？」

    呜──或、或许真的是这样没错。

    小海对无法反驳的我说：「穗乃果的特长，就是拥有能够一个人拿起这种大包包的力气，你只要在这方面有所贡献就好了喔。」说完便帅气的转身离开。

    呜呜。

    总觉得──没有被称赞的感觉啦，小海。

    「我回来了──」

    一进到家门便呼出一口气。回到房间确认自己的惨状。

    啊──制服果然几乎都湿透了。赶紧拿毛巾擦拭被淋成一束束的头发和制服西装外套，然后马上把只有右边淋湿变色的制服脱下来，挂到衣架上。

    再来就是这个最重要的大行李包──太好了！

    里头的衣服和装饰舞台用的闪亮彩带还有彩球──全都没有淋湿，都完好无缺！

    这都是穗乃果的功劳喔&#9829;没错、没错。小海──我果然除了怪力还是有其他优点呢～嘿嘿&#9834;

    在我这么想的同时，也思考著是不是把这些东西拿出来晾著会比较好呢？虽然没有淋湿，但还是有点潮湿的感觉，要是因为受潮而有奇怪的味道就不好了────我边想边将包包里的东西拿出来摊开。

    「啊～这行李还真多！」

    那些摊开排放的服装和演唱会要用的各种小道具，几乎要把房间塞满──我看著这些东西，忍不住脱口而出。

    「真是的──为什么这些东西一定要每次都带来带去的嘛～啊──好想快点有社团教室喱！！！」

    ＊

    也就是说，穗乃果现在是在自己的房间，写著今天的活动日记。

    但是今天μ's的活动差不多三十分钟就结束了，实在没什么事情好写的呢～

    今天本来是要为了暑假前的演唱会计画做准备，预定要完成确认服装、交换彼此意见、决定演出组成这些事项──但是当我们把道具都摊开来，才刚开始讨论时，途中却下起雨来，计画全泡汤了。

    「呀～快点快点，快把道具收起来免得被雨淋湿了！」

    「怎么办，没有地方放这些东西啊～」

    问过有带折叠伞的小海后才知道，气象预报好像有说今天午后会有短暂阵雨，但是因为我早上还要打扫店里跟吃早餐，根本没有时间看电视，所以完全不知道啊。

    突然落下的大颗雨滴把我吓了一跳。

    午休结束后，天空的确看起来灰蒙蒙的，甚至还吹起了凉凉的风──当时虽然有股风雨欲来的感觉，但没想到真的下起雨来了呢。

    应该说我可能完全没有考虑到会下雨的事。

    因为今天是我期待已久的日子，大家要一起决定正式的演唱会组成。

    小琴制作的衣服、凛凛和花花负实的舞台装饰、小海带来放音乐用的接线喇叭──大家先前就是像这样一点一点，分别准备好活动要用的物品。

    而这些东西在不知不觉中累积了这么多──不过今天终于凑齐了道些小道具，也脚踏实地地完成了舞蹈动作的练习，终于要开始进行更加华丽的正式表演练习，绝对会是个令人情绪高涨的一天。因为这么认为，所以从早上开始就充满了干劲，真是的～结果全都因为下雨而泡汤了。

    因为啊──我们现在的活动地点，可是校舍里最半吊子的地方，也就是没有任何遮蔽物的顶楼一角。

    要是下雨就只能被迫中止活动，而且因为我们没有取得许可，也不能改到教室里练习（之前因为凛凛说没关系啦～然后擅自突袭空教室进行练习被老师逮到，还被骂了呢，嘿嘿嘿）。

    就是这样。

    因为目前的μ's只是我们擅自开始的草根偶像活动，所以没有固定的活动场地和活动日程，甚至没有预算和社团老师，可以说根本什么都没有。

    呜哇──希望至少能快点有一间可以保管这些东西的社团教室啊！！

    啊──忍不住就写出来了&#9834;

    这是穗乃果心中的群啊Ｋ以我们来讨论一下吧。

    大家觉得到底该怎么做，才能得到社团教室呢？

    就在这本日记募集大家的意见吧！

    穗乃果首先要提议的是──让我们μ's成为正式的社团！

    但是这个方法对现在的我们来说，难度好像太高了──所以另一个点子是，找到社团老师！

    大家不觉得道是个好主意吗？

    有了社团老师后，感觉更容易取得教室的使用许可，说不定还可以拜托老师帮我们保管这些东西呢&#9829;

    怎么样、怎么样？是个好主意吧？大家认识的老师里，有没有好像会答应的人选呢？

    顺带一提，如果是理化准备室或音乐准备室，应该有能让我们放东西的地方，所以我觉得最好是以理化老师和音乐老师为目标喔──可是教音乐的中岛老师应该没办法吧？毕竟人家已经是音乐社的社团老师了，这样会不会害老师太忙呢？

    教理化的本条老师看起来有点恐怖呢，所以穗乃果没怎么和他说过话耶──有谁跟他比较要好的吗？

    之前做实验的时候，还不小心把酒精灯烧得焦黑，所以不太好意思去拜托他呢──嘿嘿嘿，抱歉帮不上忙&#9829;

    哇──这样的话，果然还是只能脚踏实地增加人数，晋升为正式的社团才行吗──还是觉得难度很高啊，不过不管怎么说，我们都要成为出色、闪耀的偶像，让大家都想加入这个团体看看才行呢。

    没错，不做到这点程度的话，就不能算是偶像了！

    连这点都做不到的话，肯定也无法靠我们μ's的偶像活动吸引到校外的人，也就无法达成增加学生人数的目标。

    好，我决定了！穗乃果从明天开始──要为了取得社团教室，还有增加更多μ's的新成员而尽心尽力！！

    然后为了达成这个目标──我们要更加、更加地努力，散发出耀眼的光芒，一定要成为大家所憧憬的偶像，所以练习也要更加、更加地全力以赴！！！

    啊──但是……

    在我写这篇日记的同时，外面的雨声变的更大了。

    这样的话明天可能也无法练习了吧──

    呜哇──还是想要快点有间社团教室啊～！！！

    Comments&#9829;海未

    「艰难困苦，玉汝于成。若逢艰难而思凌之，则越发行道乐道」。如果说迎向困难才会使我们成长，那么我相信今天下的雨，也会让我们有所成长。穗乃果就像即使被践踏仍屹立不摇的麦梗，既坚强又开朗，我想你一定会为我们带来耀眼的蓝空。

第一卷 高坂穗乃果 05 首次活动好辛苦！？

    我们明天将举办第一次校内活动。

    啊，虽然说是第一次──但正确来说也不完全算是第一次举办活动。

    因为自从μ's在四月成军以来，已经举行过各种活动，但这次加入了三年级的小绘和小希──是μ's终于能以完整的九人成员表演的首次校内活动。

    而且我们是受邀演出喔&#9829;

    嘿嘿嘿──怎么办，穗乃果觉得好开心、好开心──脸上的笑容都要藏不住了！

    说到我们第一次的演唱会，现在回想起来都还会心跳加速，因为一个观众也没有──是一场相当惨烈的演唱会。

    但是在那之后啊，我们都成长了许多──如今成员甚至增加到九人，也多了很多自创曲──

    没错，所以果然只要不轻言放弃地持续努力，梦想总有一天会实现喔&#9829;现在终于雨过天青！接到来自学生会的活动表演委托。嘿嘿！

    虽然说是这么说啦，不过委托我们的是学生会──也就是多亏成员中同时身兼学生会长的小绘，所以算起来是自己人发出的委托。

    啊，但是请想想看，比起我们家奶奶说可以在黄金周的时候，出席町内会在穗村前面举办的儿童节活动那次（我们家会在那里卖柏饼和甜粽），这一次就没有当时那种「请让我考虑考虑」的感觉了对吧？

    那个时候──满脸笑容的奶奶对正在家里吃点心的我们那样提议，一起吃著豆沙包的小海和我听到后差点被豆沙馅噎到，真的是吓了我们一大跳呢──嘿嘿嘿&#9834;

    所以喽，穗乃果今天可是非常、非常有干劲喔！

    绝对要成功完成这次的活动，然后如果今后像这样的委托能持续增加就太好了呢～这样的话，能够上传的演唱会影片也会增加，同时能让更多的人认识我们──μ's也能因此而窜红！

    所以就算是内定活动（By小真），也很感谢小绘给我们这个机会！虽然我们已经出道成为校园偶像，但仍然不够成熟。所以绝对不能放过任何让大家注意到我们的机会！嗯，果然最有用的就是身为学生会长的成员！权力真是太美好了&#9834;开玩笑的啦──嘿嘿☆

    那么，所以今天要为了明天的活动，事前做好准备。

    明天那场令人在意的活动──竟然是泳池开幕式！

    呀──不觉得非常有偶像的感觉吗？

    这场活动是由学生会主办，因为是放学后自由参加的校内泳池开幕式，所以并不会有校外的观众，也不会吸引太多校内的学生──

    和文化祭或运动会那种等级的大型活动，当然是完全不一样喽。

    但还是多少能在学校里面宣传μ's，而且以今年初登场的泳池当背景，我觉得一定可以早一步拍出充满夏日风情的精彩影片喔&#9829;

    穗乃果偶尔也会在暑假的时候去水上乐园玩，那种地方在假日的时候常常会有战队英雄或偶像的舞台秀呢。

    在泳池边特别搭建的舞台上，以大音量播放的乐曲，还有穿著泳衣跳舞的可爱偶像！

    边吃著刨冰边欣赏表演，真是幸福夏日不可或缺的景色。

    没错，所以其实这次的活动──也有人建议应该穿泳衣表演比较好。主要是由小香大力推荐&#9834;

    但是因为不清楚在校内表演时，穿泳衣是不是不太妥当，也怕惹得学生会不高兴，加上小海强力反对穿泳衣──总之就是碰到许多问题。

    结果因为小琴困扰地表示，因为活动决定得太过突然，没办法及时帮所有人凑齐相同款式的泳衣──所以最后这项提议就被否决了。

    虽然觉得有点可惜，但也没办法呢。

    有机会再穿泳衣表演吧。

    虽然对穗乃果来说穿泳衣表演这件事，并不是完全不会感到害羞，但是毕竟──

    我们是偶像嘛&#9834;

    要是夏天不穿上纯白泳衣，那怎么行呢？

    没错，如果能在暑假期间穿上泳衣表演──就好了呢&#9829;

    这么说来，也是呢──回过神来已经六月。翻过这一页月历后，暑假也即将来临。

    不知不觉就到了这个季节，时间过得真快。啊，我是不是又说了像老奶奶会说的话？糟糕，又会被小海骂说没有偶像的自觉啦──刚刚的话不算数！不算数喔！因为现在找不到橡皮擦所以没办法擦掉啦（上课的时候也一直跟小琴借橡皮擦呢──啊哈哈），所以大家就假装没看到这一段吧&#9829;

    总而言之呢，这个嘛，我们音乃木坂学院的泳池，当然是公立规格的室外泳池。

    穗乃果最喜欢游泳了！小时候还参加过游泳教室，所以我很擅长游泳喔&#9834;

    虽然经常去光顾的室内泳池也很方便，但是泳池真正的乐趣──不就是要在盛夏那片彷佛吞没世界的蓝天之下，感受猛烈炙热的阳光，一边和大家嬉戏，一边泼洒冰凉的水花，然后一鼓作气跳进水池时水光四射的瞬间！──对吧？

    尤其是大家都穿著孩子气的学校泳衣，让那个场景显得有些滑稽。

    而这就是穗乃果最喜欢，也最期待的季节开幕！

    音乃木每年到了六月这个时候，就会在游泳课开始前举行泳池开幕式，但这项活动一直以来都是由学生会筹办，是学生们可以自由参加的行程──坦白说，穗乃果先前完全不知道这个活动的内容……今年是第一次参加。

    听说有祈求泳季平安的祈祷仪式，和徵求自愿者来开池初泳，好像还有类似宾果的小游戏。

    自己竟然直到学校遇到废校危机，才知道这些事情──穗乃果也稍微反省了。

    如果大家不是都像这样对学校漠不关心，可能也就不会面临废校的问题──想到这里，穗乃果就觉得至少这次的活动绝对要好好努力，让大家多知道一项音乃木的优点。

    虽然对现在的我们来说，要吸引人们特地来观赏的泳池开幕式表演──可能就像在做白日梦。唔嗯，但是不成长到这种程度的团体可不行呢。

    好，要好好加油喽！

    一边给自己打气，一边来到了泳池边。结果──

    哇──怎么会这样！

    等著我的应该要是在盛夏的阳光照射下闪闪发光，还有耀眼水花的泳池──结果根本不是这样的画面。

    在四角形的巨大水池里，积著黏黏稠稠的绿色液体──被占满的水池，简直就像巨大的实验槽。

    噗噜，总觉得里面还藏著绿色的青蛙。

    「小、小绘，怎么会这样──泳池变成沼泽了喔！？」

    我在跳水台旁边发现了站姿威风凛凛的小绘。

    「啊，你来啦。现在正在排水，小心不要掉下去喔！」

    从小绘的脚边发出了咕噜噜噜噜的水声。排水口好像就在那里的正下方。唔哇，要是现在掉到泳池里的话，穗乃果就会被卷进去然后一发不可收拾吧！穗乃果老是笨手笨脚的，不小心一点的话──

    「抱歉，我好像太兴奋，结果来得有点早，不知道还在打扫。那我等一下再──」

    当我话才说到一半时。

    「久等了──唔哇，这是什么！？池塘！？」

    「好像护城河上的钓鱼池喵☆」

    「啊，该不会有鲤鱼吧&#9829;」

    突然出现的是一年级的三人组，小真、凛凛和花花。

    果然也被这个泳池的状态吓了一跳。

    虽然穗乃果也不清楚原因，但看来是因为即使在不会使用到泳池的冬天，也没有把水放掉，泳池就被不知不觉冒出来的水藻和水草覆盖，而变成现在这种完全看不到底部的绿色水池。的确很像会有鱼栖息在里面……

    此时小绘看著手表说道：

    「你们没有搞错时间喔。反而应该说我们剩没多少时间了，要是不快点动作会来不及的。剩下的三个人到底在──」

    「抱歉，今天当值日生所以来晚了──」

    「今天轮到我打扫教室，所以──」

    小海和小琴一个接一个跑了过来，两个人都气喘吁吁的。

    她们两个脸颊都有点红，还露出了很过意不去的表情。

    真是的，只是稍微迟到，不用那么在意嘛。两人都好正经。但这也就表示────她们一定也都很想为明天的活动全力以赴吧。

    在她们到达之后──

    「妮可妮，妮可妮──妮可妮可妮──&#9834;泳池的妖精小香香在此登场！哈～，大家有乖乖等小香香吗～？」

    是小香比夏日艳阳还要明亮的声音。边说边以小跳步登场──啊，竟然已经穿上正式的表演服了！奇怪，今天突然安排了正式彩排吗──？

    结果小绘拉起小香还摆著姿势的手腕──啪搭、啪搭，帮她改成了挺直的「立正！」姿势。

    「已经等得不耐烦了。对了，妖精小姐，首先──去把这身衣服换掉。可以尽快吗？」

    咦？咦咦咦？？？？？

    小绘又转而看向我们，表情有点严厉，大家都满脸问号的看著她。

    同时，从泳池的小屋那里传来碰砰当的开门声。

    「啊，小希──」

    小希从里面走出来说：

    「这样就全员集合完毕了&#9829;那么就请大家卖力地工作吧～」

    小希手上拿著一根木质长柄，前端还有绿色的塑胶刷毛──是一支很大的地板刷。

    咦咦咦咦咦咦──！？

    此时传出了大家的哀号。和小海的叹息。

    难道明天活动的事前准备，指的是打扫泳池吗！？？？？

    ＊

    刷刷刷刷──

    「果然大家一起打扫，速度比较快呢&#9829;」

    一边擦拭掉额头上的汗水，一边听著小希这么说，全都换上运动服的我们正拿著地板刷拚命地打扫。

    「抱歉──今年实在是争取不到委托业者的预算，原本是打算募集自愿打扫的学生，但也没有人报名。刚好μ's明天要在这里表演，就想到正好可以请大家帮忙──」

    小绘苦笑著将水藻团集合在一起时说道，使得正在生气的小香她──

    「骗人！绝对是早就计划好的！我就说Elichika在这方面根本是魔鬼，所以小香香才一直警告大家──」

    凛凛边说著算了算了，边放下举起的刷子。

    「反正是一定要有人来做的工作，由我们来完成也不错啊喵☆凛觉得很好玩喵～很少有机会接触到这种经验呢。龋你们看！在滑溜溜的泳池地板上用抹布溜冰──」

    「啊──小凛危险！！」

    跑起来的凛凛脚底一滑摔到了地上。在花花发出惨叫前就重重跌倒在地，然后就维持著这个姿势往前滑滑滑，一直滑到泳池的墙壁才停下来。

    「嘿嘿嘿──就像用滑的一样快速抵达终点，得到第一名喵……」

    凛凛的运动服上沾满了绿色的水藻。

    「啊──这样就不怕还有哪里会弄脏了呢。乾脆就直接用身体滑来滑去打扫好了！」

    小真只要和花花和凛凛在一起，就会有点妈妈的感觉呢。才刚这么想──

    「噗呼呼。」

    就忍不住笑了出来。

    「什么嘛──小果真是的，有什么好笑的。」

    小真微微嘟起嘴巴说。

    「抱歉抱歉，我并不是在嘲笑小真你们──」

    没错。不是因为觉得大家好笑。

    而是想到──我们像这样一起打扫，真的就像基层偶像一样呢──呵呵。

    穗乃果边这么想著，边抬头望向天空。

    但是穗乃果觉得，这样也不错──嗯。

    温热的汗水从耳后一路流向喉咙。

    夏日将近的高耸蓝天。

    明天我们将在这个泳池边开唱。

    即使不知道会有多少人来看我们的表演──现在穗乃果仍想用满怀感恩的心，尽全力将这个泳池打扫乾净。

    因为这是我们的──μ's的重要舞台，我们明天将在此表演又一次的重要舞蹈。

    没错，光是能让我们在这唱歌，就是件值得感恩的事了。

    然后我还要对我们的学校音乃木说声对不起──穗乃果一直不知道，泳池还要像这样打扫过。一直以来──都有人在为我们打扫泳池。为了让我们能在乾净的泳池游泳。

    远远地望向身为学生会长的小绘，她带领著大家，自己也比其他人更努力地刷著池底，看著这样的小绘，穗乃果就想到──

    学生会长──并不是依靠自身的权力，而是像小绘这样身体力行为学校努力付出的吧。

    很好，所以穗乃果也要好好努力喽！

    虽然穗乃果无法像小绘一样能干，但是穗乃果会以穗乃果自己的作法，在明天的活动上全力以赴！

    所以啊──为了明天的活动──

    现在要先努力把泳池刷乾净才行啊！！！

    好不容易完成了一半，终于可以从部分乾净的池底看到蓝色的涂漆，总觉得有点累到神智不清，但穗乃果的原则就是不轻言放弃！所以接下来也要火力全开继续加油喔！！

    唔哇──话是这么说，但要是今天无法打扫乾净，明天的演唱会到底会变成什么样子呢。

    穗乃果非常苦恼地蹭了蹭人中，结果沾上了好多绿色水藻，看起来就像长了绿色的胡子。

    小香还帮我拍了照片，不然就在明天的演唱会上大公开吧？

    想看的人请务必、务必前来明天的泳池开幕式演唱会喔～！！──乾脆就用这个来跟大家宣传吧。

    啊──如果明天是个闪闪发亮的晴天就好了。在闪闪发亮的天空下、在刷到闪闪发亮的泳池边，第一次九个人一起参加的、闪闪发亮演唱会。

    怎么办，一想到这里就兴奋地睡不著觉──但才刚这么认为就打了个哈欠。

    「呼哈啊啊啊啊啊～」

    身体劳动果然很有效呢！明天也要尽全力好好加油！

    穗乃果留&#9829;

    Comments&#9829;绘里

    真的很感谢大家帮忙准备学生会的活动。我其实完全没有打算要隐瞒打扫泳池的事──大家还是愿意帮忙，真的很谢谢你们，呵呵&#9829;μ's的成员们真的都很温柔可爱，又很勤劳──一定可以成为优秀新娘&#9834;Elichika留。

第一卷 高坂穗乃果 06 偶像粉丝摄影会！

    「一个人──都没来呢。」

    「……都没来呢──」

    分别写著「报名」两个大字的纸并排贴在桌上，而桌子的另一边──是我和小琴两个人。

    我看著桌子的另一边这么说道，那里没有任何人，空空荡荡的。

    现在是树木摇晃著翠绿嫩叶的晴朗六月午后。

    「会不会是因为地点──不太好啊？」

    「可能不太好呢──」

    我们两人正在体育馆的后方，这里有高大的树木和漂亮的花坛，还可以从位在音乃木坂至高点的这所学校，俯瞰下方美丽的街景──应该是很适合拍照的绝佳地点。原本是因为这些原因才选择了这里，但是──

    滴答。

    啊，有冷冷的东西──滴到了头上。

    「好像──下雨了喔。」

    「下雨了呢──」

    小琴从刚刚开始就只是一直重复我说的话，我在她旁边抬起头，看向明明直到刚才都还映著柔和阳光的多云天空，结果──滴答滴答。

    看著笼罩天空的云彩中，滴答滴答的下起雨来──忍不住脱口而出。

    「唉──今天就先这样吧？」

    失望地低头看著桌上那本为了这次活动所准备的笔记本，上面仍是一片空白。

    这也是当然的──因为我们虽然一放学就马上在这里等了，结果一个客人都没来。

    填写范例

    希望拍摄成员：高坂穗乃果

    希望拍摄场景：茱萸花树下

    服装（请圈选喔）：制服、表演服、便服、啦啦队服、运动服

    请写下您的名字：音乃木学

    之后想收到演唱会的资讯吗？：YES/NO

    （回答YES的人请留下信箱喔！）

    笔记本上只有穗乃果事先写上去的填写项目，正空虚地在纸

    上舞动。

    「一直待在这里会淋湿的──我们换个地方吧？」

    小琴的声音让我回过神来，两个人一起喀搭喀搭地──将桌子移到体育馆入口前的穿堂。

    但是因为天空还很明亮，小琴说可能只是短暂阵雨，马上就会停──所以我们决定改变地点，再稍微等看看会不会有人出现。

    但即使如此──

    「一个人都没有呢──」

    「嗯，都没有呢──」

    果然，毕竟我们还差得很远嘛──

    大家都是这样的吗？校园偶像的粉丝摄影会──

    ＊

    说到偶像，当然就要办摄影会啊！

    在一如往常的练习休息时间里，小香是第一个提出这项活动建议的人。

    「摄影会？是什么样的活动啊？大家一起拍照的意思吗？穗乃果只有手机可以拍照耶──」

    听到穗乃果反问，小香摇了摇头。

    「真不愧是小果，连摄影会在干嘛都不知道，真的是太可爱了妮可～&#9829;」

    说完后还用拳头拧穗乃果的头。

    呜哇──穗乃果又不小心展现了自己的无知！

    不过，什么什么？所以摄影会──果然是什么专业用语吗？？

    结果根据后来小香向我们解释的「偶像粉丝摄影会」的定义来说，所谓的摄影会，好像并不是指我们自己动手拍照，而是粉丝们聚集到摄影棚之类的地方来拍我们的照片。

    原来如此──如果是这样的话，就算穗乃果没有相机也毫无问题。

    偶像并不只是要唱歌开演唱会而已呢！

    小香说，一般坊间的偶像时常会去租摄影棚，举办这样的活动。

    小香不愧是研究偶像的第一把交椅，真是无所不知呢！

    但是──我们只是校园偶像，更何况作为校园偶像，我们也还差得远远远远远&#10005;100──所以我们到底该怎么做，才能像那种租借摄影棚举办摄影会呢～！？

    再说穗乃果甚至连哪里有摄影棚都不知道。

    也完全无法想像摄影会该如何举办。

    怎么办？

    不过小香还说了。

    虽然我们真的是还差得远远远的偶像──唱歌、跳舞、人气、知名度都比不过人家！总之在各方面都差得远远远远远，但是──穗乃果觉得也不用那么强调差得远这种事嘛……

    不过算了，总之呢──小香香学姊说道。

    歌曲方面由于有小真的加入，总算可以朝自行创作发展；舞蹈方面则因为有大家互相分享的创意以及勤奋练习，老实说还多亏了各个成员的运动神经都意外地出色，因此以随意拼凑的校园偶像来说，舞蹈水平算是相当地不错！所以接下来为了要拉抬人气，作为曝光策略──必须特别在「上镜」这个方面加强磨练才行！！

    她是这么说的。

    「上镜？那是什么？是什么好吃的东西喵？」

    小香伸手制止了快要将手指含进嘴里的凛凛。

    「喂，你！竟然连上镜是什么意思都不知道──就是因为这样，才会变成每次拍照都只会比YA的女孩～！」

    吓了我一跳。

    那、那该不会──就是在说穗乃果吧？啊哈哈、啊哈哈哈哈哈──&#9829;

    「上镜，也就是在拍照的时候，可以让照片上的自己看起来有多好看的意思。这种事不是常有吗？实际看起来还好，照片上却很漂亮的女生之类的，还有自拍技术太好，结果自我介绍上的照片跟本人简直有天壤之别──」

    哦、哦──大家的视线都集中到了小香身上。

    「咦、怎、怎么了嘛──干嘛看著我！？就算觉得十全十美的小香香聪明伶俐又可爱、可是这样盯著人家看，人家还是会害羞啦妮可──」

    大家应该不是这个意思──哎，算了&#9829;

    「我们拍照的时候，的确还是会不自觉的很紧张呢。穗乃果也还是会忍不住比YA。还有，虽然之前小香有和我说过所以有注意一下，但结果到现在还是搞不清楚，自己右边的脸和左边的脸到底哪一边比较好看。」

    听说人类除了有惯用手和惯用眼之外，也有惯用脸。这还是穗乃果从出生以来第一次听到呢～真的好惊讶喔！

    「啊，这可不仅限于脸喔。写真拍摄的技巧也是身为偶像必不可少的技能。小果也在杂志上看过吧？那本有很多小果喜欢的好可爱～苹果肌型女子偶像的偶像杂志。」

    啊──是那本有泳装写真的杂志。

    「那可不只是单纯穿著泳装挤胸部而已，大家都是下过一番苦工的喔～一下要让头发像在随风飘扬，一下又要优雅地编上窗帘，还要微微张开嘴巴展露性感──」

    哇啊啊，嘴巴微张的小香站了起来朝我逼近──呀～总觉得好性感～&#9829;&#9829;

    「听好了，偶像可是要像这样，无时无刻都能做出各种表情和动作喔！要是一天到晚只会拍出像远足大合照一样的照片，我们μ's就没有未来了妮可～！！」

    小香边说边坐下，还尽情地摆出弹吉他的姿势。

    嗯──原来如此，也就是说小香平常都有在练习如何摆出各种姿势对吧！

    这样听下来，穗乃果开始反省了平常的自己。

    当大家说要拍照时，仍然常常很自然地比出YA的手势，然后有时候会因为太过紧张，即使别人叫我放松，表情还是看起来很僵硬──

    另外，老实说穗乃果完全没有想到还得要考虑到摆拍照姿势的事。

    好，既然如此！

    「我说啊，把那个摄影会改成校园偶像版本举办看看怎么样？──我们也做得到吗？」

    穗乃果一开口询问，小香的眼晴整个都亮了起来──小海和小琴两人则是望著天空发出叹息。

    但是只要发现有兴趣的事就都要去尝试！这就是我们的方针，对吧？

    ＊

    「话是这么说──但是在平日午后这个时间举办摄影会──果然还是太勉强了。」

    「就算发了很多传单也没用呢。」

    和小琴同为这次的报名负责人，我们的心情也是──淅沥淅沥、哗啦哗啦。看著从天上落下的雨滴发呆，无所事事地等著报名时间再过三十分钟就要结束，此时──

    「哈──！摄影会已经结束了喵？」

    有个充满活力的声音从远方靠近。

    小琴马上露出高兴灿烂的表情，结果──啊，定格了。

    「欢迎光临，您是今天的第一位客人──凛、凛凛！？还有──花花！」

    「很在意情况怎么样，所以就来看看了&#9834;状况如何啊，今天的负责人？有很多客人吗？有让大家拍到很～多可爱的照片吗喵☆啊──怎么不快点轮到凛上场呢喵～！」

    我和小琴两个人对视后露出苦笑。

    「完全没有人来呢。果然办得太突然了吧。我们两个一～直在休息。」

    「我们两个刚刚才在讨论，今天是不是就到这里结束活动呢──」

    就在小琴话才说到一半的时候。

    「这样啊──好可惜。但是没关系！就猜到会发生这种事，所以凛今天准备了这个来哟。」

    凛说完便拿出了一台庞大的单眼相机──上面还装著粗大的镜头。

    「哇～好专业的相机！为什么要带这个！？」

    「这台是爸爸的旧相机，我跟他借来的☆要是摄影会都没有人来拍照，不就没办法炒热气氛了吗？我没有要特意当桩脚的意思，只是想到要是客人很少，凛也在旁边一起拍照的话效果会怎么样呢。」

    「花阳也是，虽然摆姿势的时候会很害羞，觉得很困难，但如果是当摄影师的话应该就没问题。因为我很喜欢偶像，所以觉得自己比较了解摄影师的心情────」

    花花害羞这么说著，突然从他背后冒出了一张脸──是小香！

    「小香香也来好好地指导你们了。只限客人上门之前喔──两个人这么闲也不是办法对吧？摆姿势的基础就交给小香香吧！那么──对了，总之你们先去换上啦啦队服吧！」

    「咦──比起啦啦队服，凛比较想拍运动服啦～&#9834;总觉得有种偶像日常的感觉！」

    凛凛嘟起嘴说道。

    「那、那个，花阳觉得还是舞台装比较好。竟然能够近距离看到穿著表演服的偶像，粉丝们一定会非常感激──」

    「咦～小琴和小果的表演服装扮大家都看习惯了啦～果然还是啦啦队服──」

    三个人突然就吵了起来。

    「哎唷──我们今天的角色是摄影师吧，不会说出看习惯了这种话啦～！对了，既然这样乾脆大家都去换上不一样的衣服，互相拍照怎么样喵？」

    小香就像早就等著凛凛这样提议，马上开口说：「哇──真是好主意！日香就选啦啦队服喽&#9829;果然比起摄影师，日香更适合当模特儿呢──妮可&#9829;」

    「花阳今天还是专心拍照──」

    「那么，就请大家拍下凛穿上运动服当摄影师的样子喵☆」

    咦？大家是指──

    穗乃果疑惑地看向凛的后方。

    「嗨──我们是否有赶上呢？我可是把我自豪的相机给带来了喔&#9834;」

    「小希也带了自豪的拍立得，拍完可以马上签名喔&#9829;」

    没想到小真跟小希意外地很投入呢──被这两人一起带来的，是表情有些无奈的小绘和小海！

    外面的雨不知道什么时候停了。

    果然就像小琴刚才所说的，只是短暂阵雨──

    结果在那之后，我们全体动员举办了一场没有任何客人的μ's摄影大会────完全炒热了气氛&#9829;

    小希另外带来了其他服装，有巫女服和泳衣，女仆装和排球队的队服──虽然都是些令人困惑的造型，但是多亏了喜欢角色扮演的小琴玩得很开心，大家看起来也都很乐在其中，就不要计较那么多了吧。

    大家还一起练习了小香当面传授的摆姿势技巧。

    偶尔暂停一下舞蹈的练习──

    度过这种放松愉快的日子──也不错吧？

    啊，各位放心。这一天拍的照片，小香会帮大家好好地上传到网路上。

    这次也是作为μ's的活动，不会有半点轻忽！

    如果这些照片能让很多人看到就太好了。大家来比赛──看谁的照片最受欢迎！

    大家请多多支持穗乃果喔～&#9829;&#9829;

    穗乃果留&#9834;

    Comments&#9829;日香

    今天和大家一起练习了好多拍照技巧，觉得好开心妮可&#9829;μ's成员们的上镜程度虽然还有待加强，但是因为大家的素质都很好，只要好好努力就能更上一层楼喔&#9834;小香香老师是这么认为的妮可。下次的摄影会一定要以泳装写真来一决胜负喔！小香香研究出来的姿势，唯独不会输给小希喔～！！

第一卷 高坂穗乃果 07 小雪和我的未来。

    「我回来了～！」

    啊──今天也拚命练习，累死我了～！

    就算因为夏天即将到来，白天的时间变得比较长，但持续练习到这个时间还是很累人啊──我抱著疲惫的心情，使劲地将店门拉开，结果──嘎啦嘎啦嘎啦！

    糟糕，不小心开门太用力了。

    又要被妈妈骂了──

    「对、对不起，开门的力道有点太大了──还请──」

    当我缩著脖子看向柜台后面时，奇怪？

    没有人。店里没有一位客人，但连平常应该会在柜台后面顾店的妈妈或妹妹雪穗──都不在店里？

    看了一眼时钟，现在才下午六点二十三分。

    真是的～明明离关店时间还有三十分钟以上，也太没有危机意识了。

    要是那些少数卖剩的豆沙包被小偷偷走，我可不管喔！

    我小声地碎碎念著，然后拿起放在柜台最边缘的盐大福──我就不客气喽&#9829;

    大吃一口，嚼嚼嚼──

    唔──盐分和糖分治愈了我疲惫的身体！

    啊，肚子好饿──对了，今天的晚饭吃什么呢～&#9834;

    插图006

    我一边在心里唱著歌，一边从柜台旁边经过，跨过店铺后方的暗色门槛，再走上两阶小阶梯后──从这里开始，就是我们高坂一家的居住区域。

    老实说我们回家的时候，并不一定要像这样从店门口进出。从店铺正面的转角进去，还是有个供家人进出用的门。

    但是一从学校回来，第一个映入眼帘的就是店铺的入口，之后还要转进转角，才能从最里面的自家用门进出，还真有点麻烦，所以穗乃果时常很自然地从店门口回家呢。

    还有啊，因为自家用门旁边就是店里的工作区，所以总是堆放著大包装的营业用红豆和砂糖、糯米粉之类的东西，把玄关占得满满满。

    真受不了──爸爸和妈妈明明就常常叫穗乃果和小雪要把房间收拾乾净，结果店里的工作区还不是一堆东西，甚至还满到家里的走廊上。

    但是啊──

    有一次偶然跟奶奶抱怨过这件事──

    「因为家里是开店的，这也难免啊，也是因为有这些大货物，大家才有豆沙包吃啊。」奶奶就这样开导我。

    也是呢──穗乃果一出生就是豆沙包店的女儿。

    小时候（啊，当然现在也是&#9829;）就理所当然作为穗村看板娘渐渐长大，像在我幼稚园时，只是对经过店里的客人口齿不清地打招呼，说声「荒迎关临！」，大家就会大力称赞我──附近的婆婆们更是觉得那时候的我实在太可爱了，可爱到几乎要把我从头到尾喀滋喀滋地吃掉了～她们就是散发出这种气场宠著我──

    那时候的穗乃果当然很为此高兴。

    也常常和妹妹雪穗两个人，一起玩豆沙包店的扮家家酒。从很久以前，我就已经习惯了自己身为豆沙包店女儿的身分──

    但是……

    还是会──

    像是发生今天这种事情时，还是会忍不住稍微思考一下呢。

    ＊

    今天下午。

    这件事发生在学校。

    今天第五、六节课是美术和书法的选修课，美术是要继续上次的静物素描，书法则是延续前阵子就开始进行的篆刻劳作──而且两边都离缴交日还有段时间，所以今天这两堂课，理应会是一段绝佳的放松时段，可以好好享受轻松又平和的午后时光。

    也正因为如此吧？

    老师好像也想利用这个时间，稍微赶一下面谈进度。

    所以上课时间便将同学一个一个叫去面谈。

    也就是──音乃木坂学院废校通知兼未来志愿的个人面谈。

    啊──光是像这样写出来，都忍不住想叹气了。唉。

    大家还记得吧，我们学校在四月的时候，不是突然发出了废校通知吗？

    在那之后，尽管学校宣称会营运到目前在校生全员毕业为止──不过好像还是有很多人对未来志愿感到不安（说得也是呢，尤其是一年级生，好像陆续有人提出想在废校前转学的意愿）。

    所以学校方面才会想和大家进行一次个别面谈，希望掌握每个人的未来志愿。

    会问的问题是有关未来的意愿──会在这所学校留到最后吗？如果不打算留下来的话，有没有要申请转到其他学校的推荐信，或是编入不用考试的学校？如果打算留下的话，就姑且问问大家的未来志愿──大概就是这种感觉。

    穗乃果──

    当然要在音乃木坂学院留到最后。

    再说我们还要更加、更加致力于μ's的偶像活动，打算彻底阻止音乃木废校啊！！

    所以──虽然刚刚的想法和面谈内容完全没有关系──只不过……

    真的轮到稳乃果进行面谈时──一坐到老师面前后……

    还是被问到这件事呢。

    「高坂同学──希望继续留在音乃木吗？」

    老师把我叫进了面谈室。

    「是的！我绝对、绝对要留到最后！再说我们还要在往后的两年，为了不让学校废校而尽心尽力呢！！」

    「哦──我记得你们家组孙三代都是读音乃木呢～」

    老师苦笑著看向自己手中的文件。

    「穗村的豆沙包很好吃呢！老师偶尔也会带到教师办公室里享用喔──」

    「啊，谢谢光临&#9834;老师们也会来买我们家的点心吗？好高兴喔。」

    「店铺经营到高坂同学也是第三代吧？啊，虽是这么说，但店铺感觉更古老呢──这个嘛，根据这里的家族成员资料来看，高坂同学──还有一个妹妹嘛？现在是国中三年级。就两姊妹是吗？也就是说──其中一个要招赘来继承家业喽？」

    招、招赘！？总觉得从这个话题开始，心里就有点躁动──

    「嗯──最近比较没有听说我们学校的学生，毕业后去甜点学校呢～所以老师也不是很清楚，真是不好意思。所以这附近有专门教日式甜点的职业学校吗？啊──还是这件事就交给入赘的老公，高坂同学就专心经营之类？那么比起职业学校，应该要选择短期大学或普通大学呢──这方面的事，家里的人有给什么意见吗？还是说未来有其他的志愿吗？高坂同学最近好像新加入了什么社团──」

    咦咦咦咦──老师，你到底在说什么啊？

    穗乃果完全还没想过这些事啊──

    这意料之外的展开，吓得我当场愣住。

    张口结舌──

    看著穗乃果大张的嘴巴，老师这才终于意会过来──

    「啊──也是呢，原本志愿辅导应该是秋天的事呢。现在就暂时──先将这件事放一边吧。这个嘛，那么总之呢，高坂同学──我就帮你圈希望留校喔？」

    「──好、好的。」

    穗乃果的声音听起来有些紧张，老师则窥探穗乃果的表情。

    「不过，秋天很快就要到了──时间可是稍纵即逝喔。老师知道高坂同学的优点，就是为人处事开朗大方，但是现在已经高中二年级了。要是之后不打算考大学，那之后的事──也差不多可以开始好好规划了喔。」

    怎么这样──

    竟然说已经高二了。应该说还只是高二才对啊～明明我和μ's现在正值青春年华、精力旺盛☆──我以为那些未来的事情，离我还很远、很远呢……

    ＊

    「我回来了──有人在吗──？妈妈──小雪～？」

    这次对著客厅又喊了一次，进到家里后，哎呀，果然没人。

    难道是去送货了吗？

    穗乃果心想先回自己房间好了，结果在解开制服领结的同时，无意间看到了放在客厅矮桌上的信封。

    是没看过的淡蓝色大信封。

    信封上写有收件人的名字──「音乃木坂中学 三年A班 高坂雪穗收」

    信封下方印有漂亮的标志，属名寄件人是──「私立秋叶原UTX学院」。

    然后旁边还用红色字体大大的印著──内附入学导览。

    呀啊啊啊啊啊啊！

    为、为为为为为什么──！？

    为、为为为什么小雪要……！！

    小雪要去UTX上学，这到底是怎么一回事！？

    「妈妈、妈妈、妈妈──！！！！！」

    当我回过神来已经开始在家里放声大喊，还跑来跑去。

    「糟糕、糟糕、糟糕了，小雪她、小雪她──」

    又绕了一楼一圈后还是没看到任何人，结果穗乃果又回到客厅，绕著客厅边走边念念有词──

    「为什么？雪穗要去UTX的事情我从来没听说啊──话说回来，为什么我一直在她身边，却完全不知道小雪在考虑这件事呢，竟然完全不知道──」

    走来走去、走来走去──当我一直绕著矮桌绕圈时──脚突然踢到了矮桌的桌脚──好痛！！

    踢到的当下发出了沉闷的撞击声，同时笨拙地跌倒在地……好、好痛──

    「啊──讨厌，好痛啊，为什么会发生这种事──」

    那个时候真的差点哭了出来。

    「啊──真是的，到底为什么姊姊每次一回家都这么吵呢？不要说马上了，根本一瞬间就知道你回来了。都已经高中二年级了喔。稍微──稳重一点吧？这样说不定会比较受欢迎喔。就像园田道场的小海那样──」

    雪穗拿著大条浴巾轻轻擦著头发──边擦边进入客厅的雪穗已经换上了居家服。

    「小雪──」

    她还在。原来并不是已经跑到UTX去了。

    连自己都觉得自己正处于混乱状态──

    但是我并没有余裕在脑中整理自己的思绪，而是努力著不让快要落下的眼泪溃堤──但眼泪还是忍不住掉了下来。

    心里想著至少不要让小雪发现，我用力的用手指擦掉划过脸颊的那滴眼泪。

    「什、什么嘛──小雪，原来你刚刚在洗澡啊。刚刚一回家发现一个人都没有──吓了我一跳呢。」

    「以为全家都被绑架到不可思议的国度去了吗？姊姊真～的是从幼稚园起就没有变呢。讨厌独处又爱撒娇！」

    小雪露出一脸「不要为了这种事哭啦！」的表情，将浴巾的一端递给穗乃果。

    「谢、谢谢。今天也很努力练习，结果满身是汗呢──嘿嘿嘿☆穗乃果也要快点去洗澡才行。」

    说完后反而觉得有点尴尬──便随意的转动视线。

    结果UTX的信封又再次闯进我的视线范围。

    下意识的停止了动作。不知道该说些什么才好──

    所以就沉默了。

    结果小雪也是──死盯著地板沉默不语。

    ……

    ……

    ……

    「那个──」

    「我、我说啊──」

    穗乃果比小雪快了一点。

    我忍不住笑了出来。

    「太好了，是穗乃果赢了喔！」

    这个突然的游戏，是从小专属于我们两个人的游戏。只要两人之间的气氛尴尬时──先开口说出真心话的一方就获胜！

    因为我们希望彼此永远都是感情融洽的姊妹。希望在彼此难过和痛苦的时候，自己可以成为对方诉苦的对象。

    不管这个游戏是从什么时候开始的──总之就是我们两人之间默认的约定。

    附带一提，目前穗乃果胜率是压倒性地高喔！不愧是身为姊姊的穗乃果&#9834;

    在高坂家，比起成绩优异或运动万能，为人正直又坦率的孩子才是最值得表扬的喔──！

    「不公平，还不是因为姊姊太天兵了。」

    雪穗不甘心地说著，不过眼里流露出笑意。太好了，是平常的雪穗。

    「我想问──这个是？」

    穗乃果指向那个信封。

    「我先说明，那个可不是我自己想要而特地去拿的喔。」

    云穗将脸转向一边，但还是继续跟我解释：

    「今天上午，学校安排三年级的学生参加入学体验的活动。这是每年的惯例，让即将毕业的三年级生能够体验高中生活。所以大家就一个接一个地到UTX────进行模拟教学，还看了那个A-R1SE的表演，总之做了很多事，可以说是满载而归。完全是为了招募学生的活动。」

    雪穗坐到矮桌前，从桌上的点心盘里拿了一个最中饼，拆开玻璃纸后就吃了起来。

    啊──明明就快要吃晚饭了。对小雪这个乖宝宝而言很少见呢──

    「然后啊，那所学校果然很厉害喔，你看这个。入学导览里面甚至还送我们A-RISE的DVD和吊饰──」

    雪穗一边吃著最中饼，一边从信封里拿出光碟给我看。

    穗乃果愣愣地看著那些东西，心想──啊，是杏树的吊饰，好可爱──然后突然又回过神来。

    「咦──音乃木坂中学三年级的入学体验，从以前到现在，不都是到音乃木坂学院的吗！？为什么今年不是去公立的音中，而是去私立的、而且还是那种有钱人学校的UTX──」

    「还不是因为──音乃木要废校了嘛。」

    唔──喉咙突然像被哽住了一样无法反驳。

    「虽然很不想跟姊姊说这种话，但是当我们要入学时──不对，当我们到姊姊这个年级时，音乃木坂学院根本就要消失了。这件事──音中的老师们都说已经成定局了。」

    怎么这样──但是即使那么说，音乃木现在还是存在著啊。

    明明应该还有三年的缓冲期啊──

    「我本来也想──要是音乃木会继续经营的话，我还可以犹豫要不要去音乃木，但是现实就是，音乃木坂学院明年就会停止招生了吧？」

    「好像还没有正式决定──要停止招生啊……」

    穗乃果的声音渐渐变小。

    「但是不会有人明知道无法待到毕业，还硬要去那里念书的。就连我──也不会做这种蠢事。」

    啪哩啪哩──雪穗为了不看向我，又伸手拿起一个最中饼，拆开包装吃了起来。

    我还是第一次看到小雪像这样，一连吃了两个最中饼……

    「听我说，一定没问题的，小雪！我绝对──我们μ's绝对会更加努力，一直、一直努力到阻止废校！其他也有很多人，不希望音乃木废校喔。但是因为大家都很听话，才会提早放弃而已──要是他们知道也有和小雪一样，怀抱著之后想进入音乃木的希望，他们一定会很高兴。」

    我只能──手足无措的说著。

    「我觉得，如果是那样的话大家一定会为了阻止废校而更加、更加地努力付出！所以雪穗也不要到UTX去，绝对要来音乃木坂学院──」

    雪穗的视线锐利的射向我。

    「好吗？我会更加努力的──」

    那双眼里蓄积了很多──

    几乎要满溢而出的透明泪水。

    「姊姊──好狡猾，太狡猾了。我也想──我也很想和姊姊一样去读音乃木啊！也想穿上和奶奶、妈妈、姊姊一样的制服，一起拍家庭合照啊！但是、但是──唯独雪穗已经没有机会实现了。虽然很不甘心、非常不甘心──但是我也无能为力啊！！！！」

    「小雪……」

    小雪说的对。

    我也很无能为力。

    在小雪放声哭泣时，除了揽过她的头，紧紧抱住她之外，我也不知道该怎么办。

    穗乃果胸前的制服被雪穗温热的泪水浸湿。

    单薄的白色夏季衬衫因为小雪的眼泪而变得湿答答。

    雪穗，对不起。

    对不起，穗乃果都只顾著自己的事。

    因为雪穗一直都很沉著冷静，所以当雪穗若无其事地表示UTX资源丰富又光鲜亮丽的时候，我竟然信以为真──雪穗心里真正的想法，我竟然──一无所知。

    对不起。

    真的很对不起。

    但是啊──

    唯有一件事。唯有一件事──希望你能明白。

    穗乃果一直、一直都没有放弃──和雪穗一起就读音乃木的梦想喔。

    因为穗乃果无法像雪穗般，可以巧妙隐藏自己真正的心情。

    所以总是表露无遗──这也是因为一直希望雪穗能够来音乃木啊。

    不对，现在不只是雪穗──而是希望所有住在这个音乃木坂附近的女孩子们，都可以来就读音乃木──

    ＊

    这天晚上，久违地──

    我和雪穗睡在同一张床上。

    小时候──常常一边嬉闹，然后就像这样睡著呢。

    那时候常说，两个人在同一张床上睡觉，会不会就能做一样的梦──但是雪穗一般都是梦到公主，而穗乃果则是梦到怪兽；要不然就是醒来后完全不记得作了什么梦──因此我们从来没有做过同样的梦。

    但是唯有今晚。

    如果可以的话──真想梦见同样的梦。

    在梦里，音乃木坂学院完全没有废校问题。

    在梦里，明年我和雪穗两个人可以穿著一样的制服，早上说声「我出门了！」然后一起上学。

    为了实现这些梦想──穗乃果明天还要继续为自己回前所能做到的事努力。

    即使只是微不足道的小事──但也是现在的自己力所能及的方法。

    要让校园偶像μ's继续坚持下去。

    为了守护我们重要的学校，和珍惜的人。

    实现吧──我们的梦想！

    今晚就先晚安喽──

    希望能做个美梦。

    这个世界上，穗乃果最喜欢的就是音乃木坂学院了&#9829;

    Comments&#9829;花阳

    老店穗村的二号看板娘──小果的妹妹小雪。明明两个人个性完全不同，感情却这么好，让没有姊妹的花阳觉得好羡慕&#9829;小雪既可爱又可靠，非常适合当偶像喔，所以花阳觉得，要是小雪能够就读音乃木，然后加入μ's那就太好了！

第一卷 高坂穗乃果 插图



第二卷 园田海未 01 园田家的一天

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「呀──面──！！」

    「呀──！手、面、胴──」

    园田家的早晨，是以气势十足的剑道晨练开始。

    跳跃摆振一百下、正面摆振一百下、蹲踞起立后的摺足步法和三段式连续打击──

    早上这个时间，连刚吐白的天空都显得如梦似幻。

    系紧F裙的绳带在宽敞的道场里练习，让人觉得神清气爽。

    我是从什么时候开始──能够像这样看待练习的呢？

    现在是六月底的初夏时节。

    在这个日出较早的时期，能够像这样──度过炎热一天中最为凉爽舒适的时间。但如果换成冬天，早上五点左右连天都还没亮，忍受著黎明寒气逼人的空气，缩著身体换上道场服，在这彷佛大到连暖气都无用武之地的宽敞道场里──赤著脚走出的每一步，都像是在划开冰冷的海水前进。

    打从心底冰冷冻结般的寂静，贯穿了我的身体。

    小时候在那样的季节里──冻伤时常会像红色镶边般点缀在脚底。也曾因冻伤带来的疼痛而哭泣。

    每当在道场地板上踏步时，那传遍全身的疼痛便会让我掉眼泪，但即使我哭著表示脚很痛，身为师傅的父亲也只会对我说：

    「不要哭哭啼啼的」或「等会再去擦药就好」。

    插图003

    那时晨练结束后，祖母总会给我吃两颗小小的肝油球，那入口即化的白色颗粒──成为我当时的心灵支柱。

    每次祖母大人都会给我两小颗那种白白甜甜的糖果，作为晨练的奖赏。

    虽然过了很久之后才知道，那个只有在冬天才能得到的奖励，其实是治疗冻伤用的维他命锭，但对我来说仍是一段令人怀念的温暖回忆。

    而那段儿时流泪的日子过去了──

    现在的我已经不会为了那种事而哭泣。

    脚底也变得相当强韧，现在不管迎接多么寒冷的冬天，也不会因此冻伤任何一技》簟

    如此度过的晨练内容，就只是单独的基本练习。

    大概是从我取得段位后，总是陪著我练习的父亲兼师傅渐渐不再出现──道场便成为我一个人的自我锻炼场。

    全新的一天，就是从早上的这个时间开始。

    我总是在这个时间里，面对崭新自我的心灵与肉体，并确认自身的存在。

    「呀──面──！！」

    练习的最后──为了向今天练习时使用的道场表达感谢之意，我拿起抹布擦拭地板作为结束。

    稍微拉起F裙裤管，像寺庙里的小和尚一样来回跑动，这画面或许很奇怪，但这个动作很适合用来锻炼腿部和腰部。

    其实我本来想将这个纳入μ's的训练，效果一定很好──但由于学校道场因为其他社团活动人满为患，所以果然不可行吧。

    真可惜──

    ＊

    「哎呀，海未，要是道场的训练结束了──我们也久违地来场晨练吧？」

    是我的母亲。

    离开道场后，我稍微冲了个澡，洗去身上的汗水。母亲便在走廊上找到了我，并对我提议。

    「好的，请多指教。」

    我毕恭毕敬地低下头向师傅请求指导。我不会对师傅的要求提出异议，况且──下下礼拜就要能力测验了，为了专心准备考试，今天早上μ's并没有练习，因此有多余的时间。

    母亲──是位温柔的女性。但一到了练习的时候，便是我必须以礼敬之的师傅。对师傅的要求磕头应好，才是身为弟子应有的态度。

    扇巴文车游历四方

    许色如习──

    我听著歌曲「梅之春」回荡于耳，心无旁鹜地跳著舞，同时感觉到从练习场窗户射进来的阳光温度渐渐升高。

    随意穿在身上的棉质浴衣质感，对于刚流过汗的肌来说相当舒适。在这个时期穿著练习服感觉也很轻松，整个人都放松下来了呢。

    糟糕──会被骂。

    我偷偷看向舞台恻边，坐在那里的母亲不知何时闭上了眼睛，随著歌曲摇晃身体。

    让人不由得想笑，但我还是拚命忍住，母亲该不会是晒著太阳忍不住想睡了吧？

    不对，一定是因为我的舞姿有达到及格标准的关系──就当作是这个原因吧。

    已经达到让母亲即使闭起眼睛也能够安心的程度──

    我的母亲──是日本舞蹈园田流世家的道场独生女。也就是说，母亲基本上是园田家的现任当家，身为武道家的父亲则是入赘进门的。听说园田家原本是武士之家，但却是女系家族，迟迟没有男丁出生，因此时常透过婚姻招赘女婿，继而继承家族之长。然而现在已经不是那个年代，所以就在母亲独自继承当家头衔时──这里原本是只属于日本舞蹈世家的道场──似乎是因为偶然与父亲相遇并结婚，而和父亲的道场合并，打破隔阂建造了一间宽敞的道场。

    在铺设木头地板的武道场另一边设置舞台，作为日本舞蹈的舞台以备不时之需。另外，外头开阔的庭院则设有靶场，只要打开舞台后方的墙壁，舞台就化身为射箭场，能够提供弓道练习使用。

    父亲是武道家，母亲是舞蹈家。一般都认为──我会继承父亲的衣钵。但因为上述原因，原本是期待著我能够成为传承日本舞蹈的舞蹈家。

    但毕竟家里有个这么气派的舞蹈场兼武道场，我想父亲一定也很希望我能够继承他的志向。

    虽是这么说，但看到像那样──打著瞌睡的母亲，我都不清楚自己是不是真的被期待著呢──呵呵呵。

    歌曲一结束，母亲便睁开双眼说：

    「好，不错。虽说是临时起意但跳得很好呢，海未。就照这个步调持续精进自己──未来要成为园田流出色的继承人喔。那么──嗯，既然今天早上练习过了，晚上的练习就暂停一次吧。我今晚要和你父亲外出──」

    原来如此。是这么一回事啊。

    看著母亲有点难以启齿又害羞的模样，我便想到。

    这么说来，父亲的生日就快到了。

    我突然不由得──开心了起来。

    也就是说，如此一来今天放学后μ's的练习结束，能够延长和大家在一起的时间。

    「我知道了。那么我今天能够和穗乃果她们一起去吃晚餐吗？」

    「嗯，当然没问题。你们的感情还是这么好呢。有这么好的朋友──真是件好事。我看照这样下去，最后说不定直到你们两个结婚生小孩，两人都还是一直住在附近呢。就像──我和『穗村』的小贵一样。你们呀，可是从还待在我和小贵肚子里时就是儿时玩伴了喔──这种事可是可遇不可求的呢。那个时候知道我和小贵竟然同时怀孕，孩子们还是同级生，真的让我们非常惊喜喔──」

    听著母亲高兴地边笑边诉说她最喜爱的那段往事，我虽然感到有点厌烦，想说出──我和穗乃果跟母亲你们才不一样──但又无法理直气壮地否认，这点让我有些不甘心。

    我趁早向母亲告知上学时间快到了该去收拾整理，就先行离开了。

    结婚、生子──这些都是我还完全无法想像的事！就算和我讲起那么遥远的事情──也只会让我感到困扰。更何况，我们现在还要为了那个让我们能够相处在一起的场所而努力。为了不让我们的母校音乃木坂学院从这个世界上消失──我们每天都拚尽了全力，但是──

    真受不了悠哉的母亲。

    正所谓父母不懂儿女心。

    真是的。也许就像琴梨常说的，我可能真的有点──劳碌命吧？

    ＊

    那天练习结束后──在回家的路上。

    「啊～肚子好饱&#9829;练习结束后真的很容易肚子饿呢！」

    穗乃果边说边搔著自己的肚子，我看著她的动作忍不住笑了出来。

    「像你这样挺著肚子，简直就跟狸猫一样。」

    现在已经过了吃饭时间，在已经完全喑下来的夜空中，浮现出垂眼圆脸的穗乃果狸猫。

    噗──呵呵。越是这么想看起来就越像狸猫，笑声就更停不下来了。好像──穗乃果家后院放著的大尊信乐烧狸猫大人。我记得我们小时候，好像常和它一起玩扮家家酒。

    「小海真是的！不用笑得那么夸张吧──！还想说你难得有时间陪我们，结果竟然这样笑我！」

    「抱、抱歉──呵呵。」

    今天μ's的练习结束后，我和大家一起顺路到家庭餐厅吃饭。那时唯独穗乃果加点了一份炸薯条，而她开心吃著薯条的模样又浮现眼前──我还是忍不住笑了出来。

    「小海──今天真的很开心呢&#9834;」

    穗乃果说著并轻快地跳了一下，头发随之晃动。她牵起嘴角，露出满月般的大大笑容。

    「为、为什么你会突然这么说──」

    「因为总觉得小海看起来很开心啊！很久没看到这样的小海了耶。小海总是忙著家里的练习──放学后都没有时间像今天这样和大家一起到处闲晃。小海，对不起喔，我们总是这么粗心大意，只想著自己的事──」

    「我、我──」

    我不会在意这种事。正当我打算将这句话说出口时，便注意到穗乃果有点寂寞的表情。

    我们是就读当地学校的当地居民。

    μ's全员都是徒步通勤，而从车站附近的家庭餐厅回家时，大家就各自朝著自家方向离开，最后留下来的──是从以前就住得最近的两个儿时玩伴。

    我和──穗乃果。

    「因为小海──是要继承园田道场的女儿对吧？所以每天都必须练习弓道、剑道和古代武术。啊，当然还有日本舞蹈，你都已经忙得不可开交了，现在还因为μ's而被占用更多时间──穗乃果现在光是的活动就已经好累、好累了，但是小海除此之外还有家里的练习，我觉得你真的好厉害，同时又觉得有点对不起你──」

    穗乃果沮丧地垂下肩膀。我对他说：

    「没有这回事。穗乃果不是也有在店里帮忙吗？」

    「啊──那个感觉已经像是生活的一部分了，并不是什么了不起的事啊。像是早上的打扫、忙碌的时候要帮忙装箱，另外还有店里很闲的时候要帮忙看店之类的──」

    穗乃果露出有点羞涩的表情搔著头发说──而我再次因为她展露笑容。

    「我也是，那些也已经是我生活中的一部分了。彼此都是生在自有事业家庭的女儿──真是辛苦呢。」

    我笑著说道，同时抬起头看向前方。

    发现周围突然变得很喑。

    我们不知不觉──就走到了两人住家附近。

    现在和白天不同，街道上几乎没有人影。这里既阴喑又缺少光源，附近又是低矮的平房和低楼层建筑──这条街道简直就像早一步在黑暗的夜里沉默了一样。

    回头一看──我们走来的秋叶原，聚集了一栋栋辉煌闪耀的大楼。

    离开那里后走过几条大马路，回到我们所居住的街上，像这样往回看──

    那儿就像一座巨大明亮的岛屿，漂浮在周围的黑喑当中。

    从这个光源稀少的阴喑河边往上看──就像是一夜梦里的梦幻祭典。

    被分隔开来的──彼岸与此岸。

    我觉得胸口揪紧。

    一阵潮湿凉爽的风吹来，抚过我的脖颈。

    「变了──很多呢。」

    穗乃果不知何时也站到我身旁，一样看向秋叶原那群耀眼的大楼，淡淡地说著。

    「以前并不觉得一这么有距离感啊。」

    眼前的光景，的确有著莫名的压迫感。

    看起来比实际距离还要远，然而同时──又看似近在咫尺。

    闪耀的楼群看起来比白天时更充满力量，这也让楼群看起来更加巨大，就像是在炫耀般，向我们传达它的力量──我几乎感觉到这些意象。它彷佛在等著我们说出已经无力抵抗。等著看我们说出已经抵挡不了这股潮流，并举起白旗投降──

    「我──不喜欢这样。」

    我下意识地脱口而出。

    心里想到的──是穿著F裙在武道场里的父亲。是练习期间与弟子们愉快喝茶的母亲。是在弯曲的腰上缠著白布，并绑著头巾练习剃刀的祖母大人──

    还有早上射进道场里的阳光，每天上学途中经过穗乃果家看到的泼水痕迹，以及街角那座每天早上都供奉著一盘新鲜豆皮的祠堂。

    脑海里浮现了各种景象。

    有种好像有东西在心底燃烧卷缩起来的心情。

    我知道这和哪边是敌是友没有关系。

    但就是不喜欢。

    这关乎那些持续改变的事物，和绝对不能改变的事物。

    并不是因为我害怕变化。只是心里有所感悟。

    我果然──只是单纯地喜欢这条街，并且重视这条街。

    即使身处在无法逃脱的洪流之中，我也不希望这条街──只能被另一条散发刺眼光芒的街道无情吞噬。

    我不想要──不战而败。

    所以，如果有我能做到的事。

    即使只能以一些微不足道的小事予以反击──我也想去做。

    难道是因为从小学习武道，而养成了凡事都要战斗的毛病吗？不对，绝对不是因为这样。

    这是──我的本能。同时也是我心底最真实的感受。

    平常总是莫名其妙地装成熟，用一句「这也没办法」来带过──明明从来没有反抗过任何事，如今才终于明白自己的心情。当自己真正希望掌握住的事物──即将从手边溜走时，才终于注意到这样的感受──如此迟钝的自己真是愚蠢。

    身穿制服微笑著的身影。我们这些音乃木坂学院学生们的笑容──

    都是这条街，还有我──非常重要的一部分。

    多亏了穗乃果，让我发现自己心里的感受──

    「我就知道小海会这么说。」

    仍站在我旁边的穗乃果温柔的说。

    「这是明知故犯吗？」

    结果竟然让我踏上了全世界最不适合自己的偶像之路──而且不知不觉就认真了起来，还卖力地跳舞。

    不管是谁都知道，我是属于性格传统的人──但竟然会以那种令人害羞的打扮──

    脑袋里浮现出身穿飘逸迷你裙的自己，害我胀红了脸马上低下头，不知道穗乃果看著这样的我，心里会如何作想。

    突然，穗乃果从身后抱紧我──并对我说：

    「小海，真的很谢谢你。今后也一直、一直待在穗乃果身边好吗？之后再偶尔像今天一样──和大家一起吃饭吧！穗乃果下次会和阿姨说一声。拜托她减少小海的练习时间！不然别人都没有机会追求小海了啊，要是交不到男朋友，就没有人继承家业了喔！嘿嘿&#9829;」

    啊──要是和母亲说那种话，那么继最喜爱的往事之后，下次不就会冒出像是「再和穗乃果一起生出第三代儿时玩伴吧！」这样的话题吗──想到这里害我著急得双颊发热，然后凉爽的晚风又吹拂过我的脸。

    六月天的夜晚，比想像中还要湿冷。

    明天一定会下雨吧。

    差不多──该稍微减少我们μ's的练习时间，为了定期测验好好念书了呢。

    一个学期即将结束。

    时间也流逝而去。

    在我这么想的同时──啊。

    一滴雨水落在我的脸颊上。

    抬头望向天空，啊，又一滴──

    雨水连续不断地从天上落下。

    还是快点回家吧。

    为了不在这个重要的时刻浪费任何一点时间──各位，从明天起一同为考试加油吧──

    呵呵呵。

    Comments&#9829;穗乃果

    从出生前就在妈妈的肚子里成为超级儿时玩伴的小海。也是最了解穗乃果非常喜爱这条街道的心情的人。我认为学校里有像小海这样帅气的女生，也是音乃木的一项优点喔&#9829;所以为了守护音乃木，今后μ's也要―起努力呢！

第二卷 园田海未 02 考试季节。

    「暑假前的能力测验不及格的人，就要暂停社团活动！！」

    一如往常的放学练习时间──学生会长绘里高声发表声明后，有一部分的成员发出了哀号和惊愕交织的惨叫声。这也难怪──三年级的绘里毕竟还身兼学生会长的职务，我能理解以她的立场来说，确实是会希望我们这个以强迫手段取得认可的校园偶像──μ's的成员能避免考出糟糕成绩。

    话是这么说，不过──

    我带著为难的表情，扫视著周围的大家。

    琴梨和我一样露出有点为难的表情笑著，真姬则是略显不耐地表示这根本是不可能的任务──与我们形成对比的，是带著惊讶表情僵在位子上的穗乃果，还有不明所以慌慌张张制造声响的凛，和偷偷摸摸想要逃离现场的日香。

    以及有点焦躁而显得可疑的花阳，和眼神游移的希──

    这件事就发生在能力测验前最后的核准练习日。

    会写做「核准」是有原因的，因为音乃木为了让学生在考试前能专心念书，便规定各个社团的活动必须在这段期间停止两个星期。因此我们μ's当然也得遵守这项规定，但毕竟我们是四月时才刚成立不久的校园偶像。包含那场没有任何观众的悲惨首场演唱会，我们也经历了几次小型校内活动，而我们已经在暑假前计划好要举办一场夏季演唱会，是μ's首次的大规模活动。

    如此一来，这段时间就是我们最需要练习的时候，更正确来说──要是我们此时不专心地练习，就绝对赶不上演唱会──

    「话说，如果不是使用学校的设施，而是以自主的方式练习，不就不会被发现了吗？」

    穗乃果为了在考试前也能持续练习而乐观地提出建议，绘里则以严厉的表情反驳。

    「听好喽，校园偶像好歹也是『校园』偶像。而学生的本分就是念书！我们音乃木坂学生会是绝对不会容许代表我们学校的校园偶像团体μ's，只是一群笨蛋偶像！」

    从绘里的表情看不出她到底是骗人还是认真的──所以当她环著手臂严肃地这么说时，穗乃果和花阳沮丧地露出一脸抱歉的表情耸起肩膀。

    哎呀呀。

    「绘里──不用说到这个地步，大家也会明白的。因为μ's的社团活动在这所快要废校的音乃木坂学院，是强迫取得认可的。所以要是成员的成绩不尽理想，就会关系到团体的存续──你是这个意思吧？」

    听我这么一说，日香停下了原本踮起脚尖──正要离开的步伐，一脸「啊──果然不出所料」的不耐烦表情。绘里则眨起一只眼，露出苦笑抬起一只手安抚大家。

    「嗯──虽然我也不希望发生这种事，但如果真的有人不及格的话……毕竟我们好像在教职员办公室里也造成了话题。要是成员中有太多人不及格，那么就像海未说的一样，μ's本身可能就得停止活动──这也是理所当然的吧。」

    穗乃果震惊地更加缩起肩膀。

    「不过更现实的问题还是──不及格的话，就算是普通的定期测验也要参加暑修对吧？自从四月时宣布废校以来，学生人数大幅锐减──好像因此让老师们有了相当的余力。他们好像──非常有干劲喔。」

    说到这，绘里便用怜悯的眼神──看向穗乃果、凛和日香。

    「对于在这次能力测验没有取得及格分数四十分的学生，是不是该让她们特别参加时间比往年增加一倍以上的集中班呢──老师们正在热议这个话题──」

    这次换成员所有人发出了实实在在的惊愕惨叫，将绘里的话尾彻底盖过，在室内四处回荡。

    怎么会这样──如此一来，确定不及格的成员不就无法参加夏天的练习了吗！？那样的话、那样的话──夏天时的成员绝对只会剩下一半啊──

    ＊

    「If he stood by us, we would succeed──」

    日香在绘里朗读英文时举起手。

    「我！我我我──！我有问题！如果他因为我们而站起来了，我们在世界上就成功了──这到底是什么意思？？啊，这该不会是在说他其实是网路偶像，然后因为得到很多人的支持，而在全世界的网路上爆红的意思吗～真令人羡慕妮可！」

    我才想问到底是什么意思啊。

    我从头到尾都坐在一旁，提醒自己尽量不要插嘴，但头渐渐痛了起来。

    这里是假日的园田道场。只因为这里空间宽敞而被选作集会地点，在场的成员有──绘里、日香、希，还有我──四个人。为什么我会混在这群只有三年级生的成员里呢？

    这当然是──绘里擅自做出的决定。

    「我真的没办法一个人对付他们两个！有海未在的话就没问题了。你只要帮我监督那两个人就好，拜托来支援我～！！」

    绘里用力抓住我的手腕彷佛在说：「绝对不放你走」似地──而我终究无法挥开她的手。

    在上次练习时发出「μ's成员成绩超过平均分数之声明」后，大家最后讨论出了一个对策，那就是举办全体读书会，尽可能避免有人成绩低于及格分数四十分而必须暑修。

    说来简单──但学习无捷径。果然好好念书才是最佳之道。

    不过成员中九个人不擅长的科目各不相同，学年更是横跨三个年级，所以最后也不是全员一起举办读书会，而是分成两组。

    低年级的一、二年级是M组。

    成员有凛、花阳、真姬、穗乃果、琴梨五个人──老师则是由学年第一的真姬，和时常位居排名前十的琴梨来担任。主要是针对每次都有好几科不及格的凛和穗乃果，而只有对数学考试不太安心的花阳，则是针对数学进行弱点强化教学。

    再来──就是这里令人伤脑筋的高年级S组，也就是在此集合的四人──啊，顺带一提，M组和S组中的M，并不是真姬（MAK1）的代号──不管真姬说了多少遍「μ's的μ不是M」，日香还是依然故我地如此命名。

    M组和S组──

    这种名字真的好吗？总觉得──有点难以启齿。但这是对偶像t若指掌的日香自信满满推荐的名称，还是别过问太多吧──

    凡事都有点太过认真思考正是我的坏习惯。

    那么，身为在这个好强的S组中唯一的低年级生，我原本猜测自己就是担任泡茶和打杂的角色──但看到日香那个样子，心中有点跃跃欲试。结果，没想到会演变成这样的情况──当下忍不住脱口而出是我的败笔。

    「那个……would是will的过去式，并不是world……还有stand by不是指站起来，而是和对方成为伙伴的意思，所以是──『如果他成为我们的伙伴，我们就能成功』──」

    「原来如此──成为伙伴吗～说得也是，只要有许多粉丝成为我们的伙伴，μ's也能比现在更成功也更长久，就能成为厉害的偶像──」

    「所以说这个和粉丝什么的没有关系，这只是在讲解英文的组成、使用假定句的情况、过去式和过去分词的──」

    「咦～真受不了小海，说这什么话嘛妮可！偶像可是要无时无刻把粉丝摆在第一位才行啊&#9829;所以才会禁止偶像谈恋爱啊，那些会破坏粉丝美梦的事情，都是绝对不能做的哟。偶像可是连内裤都绝对不能让别人看到的喔。真是的，光顾著念书连这种事都忘记了吗？」

    「那个、所以、我说──也许真的是那样没错，但是现在应该稍微以念书为优先──」

    「不对不对，世界上可是有很～多比念书还重要的事喔。不过像小海这样只顾著认真念书和练习的孩子大概不会懂吧──」

    唔──被这么一说真让人难以反驳──

    当下无话可说也是我的败因之一。

    「跟你说喔，日香可是知道很～多那一类的事情喔妮可&#9829;对了，日香今天就来教教死板的小海一些比念书更、有、趣、的事！那么从现在开始，就和小香香一起体验梦境一般心旷神怡、心跳加速的美好时光──」

    「好，到此为止──」

    绘里在此打断日香。

    「海未这不是完全被日香牵著鼻子走吗？这样不行喔，竟然中这种初级的策略──」

    「啊，很、很抱歉──」

    「哎唷～绘理真过分！好不容易差点就上钩了～不过不用担心日香啦。我绝对不会不及格&#9829;再说有危险的就只有不太擅长的英文啊。你们可以不用那么担心我啦！小香香只是不喜欢念书而已，并不是因为脑袋不灵光喔，只要我肯努力，区区及格分数马上考给你们看～&#9829;」

    必须承认日香脑袋的确很灵活──也是呢。看日香平常给人的感觉，我也觉得日香很聪明。但为什么考试成绩不好呢──真不可思议。是有什么特殊原因吗──后来绘里继续回应日香。

    「但是不及格的不只英文而已吧？还有古文和日本史、现代国文的分数也很危险──」

    「啊～国文类题目──是因为小香香和出题老师意见有一～点不合啦妮可。还不是因为日香想像的作者感受，和老师要的答案完全不同嘛！从以前就是这样。像是以前读芥川龙之介的『蜘蛛之丝』，有个题目是『为什么犍陀多再次掉落地狱』，日香就回答『败因是犍陀多不知道释迦佛在极乐世界，透过转播盯著他，所以即使不看报纸，果然也该好好确认电视的节目表，毕竟在现在这个世道，人们根本不会知道自己什么时候被谁监视著，行动前要有所自觉才行』──你看嘛，现在时下的偶像不也是一被发现，就马上出现在推特上吗？结果那个中年欧巴桑老师就大骂：这到底是在写什么东西！然后狠狠训了我一顿──」

    噗哧──绘里和希用力地喷笑出声。

    「但是你们不觉得我说得没错吗？日香只是将人生的重要课题直接写出来而已啊──」

    看著鼓起双颊的日香，我也忍不住笑了出来。看来──的确是会和老师意见不合的答案呢。

    「但是你们不用担心。这次考试我会好好写出让老师中意的答案&#9829;虽然日香就算是考试，也不喜欢写出违背良心的答案──不过为了μ's，我还是会好好作答&#9829;」

    「真的？虽然你这么说，但还有日本史和古文、英文──」

    日香看准时机打断了绘里的追问，

    「哎呀，没问题、没问题！我一直以来都只是嫌麻烦才不去背而已啦。would是will的过去式，stand by意思是成为伙伴──你看，我已经记起来了吧？小香香的字典里没有不可能和脱队两个词喔妮可&#9834;」

    「那么就只剩──希？」

    绘里一脸狐疑地转头看向希，结果看到希慌张地将刚刚正在看的占卜书藏到笔记本下──她避开绘里看待小孩子般的轻微瞪视，不好意思地嘿嘿笑著说道：

    「啊──我吗？哎呀，我没问题喔&#9829;毕竟去年只有化学不及格而已──而且今年可是连选修都完全没有理科类的课了。别看我这样，想不到我是文科脑吧？」

    绘里无言地张大了嘴巴。

    「真──真是的，这种事早点说啊。什么嘛，到头来──」

    「我们S组的不及格读书会就结束了妮可&#9829;」

    绘里一副失神的样子丢出手中的笔。

    总觉得──连绘里也被卷进日香的步调。哎──就这样吧。

    我没有逆游这股潮流的力气。

    也许真姬应该作为对付日香的对手，来到这一组才对……当我这么想时──

    读书会已经完全陷入放松的气氛里。

    结果在那之后，我为三位「大姊姊们」做了午餐（虽然只是简单的炒面），大家都吃饱喝足之后──受不了日香的大力要求，临时开了一场和服穿著体验教室（日香也按照惯例卖力地拍了大家的照片，我想一定已经上传到网路上了），结束后还有弓道体验教室。还因为觉得地板有火炉的和室很少见，所以就照著薄茶的礼法吃了点心，最后甚至穿上F裙挥舞竹刀，玩起了武打游戏──

    总结来说。

    这天大家在尽情玩耍后──就解散了。

    这样──真的没问题吗？

    该不会大家对我的期待，并不只是在S组里做杂用，而是希望我成为S组唯一的良心──只要一这么想，心里就会七上八下的，所以还是将这个想法封印起来吧。既然如此，那就只能对著天色渐浓的夏日蓝天祈祷了。

    请赐予我们胜利。道乃天地自然之物，人以之行，应以敬天为目的。天不分彼我同等爱之，故人应以爱我之心爱人也。

    请保佑我们能平安度过考试的试炼，以凑齐全员九个人──希望这个夏天能够展开最精采的校园偶像活动──

    Comments&#9829;真姬

    啊──我能被分在M组真是太好了&#9829;要和那个魔界少女小香，还有总是装傻的小希一起举办读书会──啊～绝对不可能。没办法没办法。我对孤军奋战的小海表示敬意。我会为你加油的，今后也讲好好努力吧！顺带一提，M组的大家都很老实地用功，还多亏聪明的真姬老师帮忙，读书会有很大的进展&#9834;小琴为我们做的瑞士卷真的很美味喔。

第二卷 园田海未 03 我的命运。

    「一、二、三、四──」

    「五、六、七、八──」

    耳边传来唱歌般的数数声，告知今天的练习已经开始了。

    糟糕，迟到了──我边这么想著，边在通往顶楼的楼梯上奔跑，此时从上头传来充满活力的声音。

    其中有如跳跃般无谓地活力十足大喊出声的，一定就是穗乃果了。

    「呀啊～不要这么用力拉啊～！我的腹肌、腹肌啊～」

    听著这些惨叫使我忍不住露出微笑。

    大家都在努力练习。

    那么我今天也要全力以赴！

    我用力拉开顶楼楼梯间那扇通向室外的厚重铁门，开门时发出的巨大声响回荡四周。

    「啊，是小海～！」

    和凛背靠背、手勾手正在做暖身操的穗乃果和我对到眼。穗乃果的眼睛总是充满期待，睁得又大又图。活力十足的穗乃果是我们μ's的队长，她今天也迎著顶楼的阳光，散发出耀眼的光芒。偶像团体μ's。这是──我们现在所组成的团体名字。

    虽然说是偶像，但我们是现在时下流行的校园偶像，也就是同一间学校志同道合的成员聚集在一起，擅自开始的草根偶像活动──我们就只是这样的团体而已。

    即使如此──

    我们现在仍一心一意致力于这个活动。

    要以这所学校为出发点──成为出名的偶像，

    我们还有个可能和前者同样不切实际的梦想。

    为了守护遭遇废校危机的学校──这项大家共同的目标。

    「我们已经先开始了喔～小海也快点、快点～！」

    「抱歉我迟到了，因为有点事──」

    「呜呀啊啊啊，停停停，凛凛拜托你稍微轻一点～！」

    丢下话说到一半的我，穗乃果在凛的背上发出惨叫。

    唉，这点程度的背肌拉筋就发出那么凄惨的叫声，穗乃果的身体还是一如往常地僵硬呢──当我这么想的同时又再次轻笑出声，然后将包包放到顶楼角落。

    必须快点换好衣服才行。

    「一、二、三、四──」

    「五、六、七、八──」

    我来到护栏旁，躲在楼梯间外的阴影下，背对再次传来的数数声开始换衣服。没有脱下裙子直接穿上运动裤，并摘下胸前的领结。

    解开衬衫钮扣时留下中间两颗，将T恤套在衬衫外面，再偷偷摸摸地解开剩下的钮扣──

    真是绑手绑脚的户外更衣。就算我们是女子高中，这种时候果然还是希望快点有一间社团教室。

    不过在顶楼活动也是有好处的，像是在练习途中，会猛然吹来阵阵舒适的初夏凉风──

    呼……

    我维持著裙子加运动裤的奇异打扮，忍不住呼出一口气。到底是因为庆幸能赶上练习时间而松了一口气，还是对于正在这种地方换衣服的自己感到困惑的叹息呢──我自己也不太清楚。到底是为什么呢？

    我一边思考著，视线穿过顶楼的丝纲俯瞰整座校园──啊，可以看到那座我以前天天前往参加社团活动的弓道场──这让我突然想起某一天的光景。

    「我要成为偶像！！」

    想起四月那一天，穗乃果在教室里这么说道时坚定的表情。

    那用力踏地站起来的身影，是我所熟悉的儿时玩伴。

    穗乃果小时候也常常说出「我要背好九九乘法表！」「晚上要一个人去上厕所！」「毕业典礼绝对不哭！！」之类的话，而那时的穗乃果就和以前下定决心的样子一模一样。

    所以我当时无奈地心想──穗乃果又在突然说什么傻话。同时也意识到自己终究一定无法抵挡穗乃果未经深思熟虑的心血来潮，而衍生出想乾脆直接回应她的心情，还想起了关于穗乃果的种种回忆，不管穗乃果是如何表达自己的想法，那都一定是她努力得出的结论。

    会想起这些也让我感到讶异。

    当然，虽然那样下了决心，但结果穗乃果仍然是班上最后一个通过九九乘法测验的人，晚上也还是要妹妹雪穗陪著才敢去上厕所，甚至差点憋不到厕所……

    但是唯独小学的毕业典礼──穗乃果真的没有哭。

    那是穗乃果、琴梨和我三人，首次迎接盛大别离的日子。

    毕业典礼是在飘散著明媚花香的春天。

    我们学校很多人选择上私立中学，所以毕业后就真的分道扬镳，大家都感到伤心寂寞而大声哭泣。但只有穗乃果一个人没有哭──「那个爱哭鬼穗乃果」竟然没哭，大家都非常惊讶。

    「因为今天是值得庆祝的一天啊。穗乃果觉得很开心喔！真的很恭喜大家，今后也要一直、一直是好朋友喔。」──她带著笑容这么说。还骄傲地到处展示家里奶奶做的点心──装在小盒子里作为纪念品的红白豆沙包。

    但是被我发现了。那一天晚上，在大家都已经上床睡觉的时候──从穗乃果的房间传出她大哭的声音。

    呜哇──小学毕业了～再也见不到大家了～呜哇啊啊──穗乃果用有如警报器般大到传出房间外的声音──大哭著。

    我也跟著鼻酸了。

    毕业典礼结束后，穗乃果到我家的道场打招呼，事后发现她把重要的毕业证书忘在我家，就在我为了送还毕业证书而来到穗乃果家时──听到了她的哭声。

    她一定已经忍了一整天吧。

    但是认为要是自己哭了，大家会更伤心。

    认为在值得庆祝的毕业典礼当天，不应该哭泣。

    因为不想用被泪水模糊的视线，凝望我们最喜爱的音乃木坂小学，而是希望用幸福的笑容将景色刻划在眼中──这是之后穗乃果告诉我的原因。

    对穗乃果来说，现在的情况一定也是相同的吧。

    想用偶像闪闪发光的耀眼笑容，守护这所学校──我看得出来，现在这些心情完完整整、毫无保留地表露在穗乃果脸上。

    我记得在小学毕业典礼的那天晚上。在穗乃果房间外的窗户下听著哭泣声的我──决定一定要当穗乃果永远的朋友。即使大家都弃穗乃果不顾，我也会陪在穗乃果身边直到最后。如果没有任何人想成为穗乃果的伙伴，就算只有我──也要成为这位时而坚强、时而脆弱，有著不可思议力量的朋友一生的伙伴。

    我心里是这么想的，所以──

    「所以小海也一起成为偶像吧！」

    绝对办不到。

    穗乃果向我提议时，我心里不知所措地这么认为。

    但最后──仔细想想会有如今局面，也许都是命运的安排。在最初被穗乃果不由分说的笑容掳获的那次相遇时就安排好了。

    我也许就是命中注定要成为偶像──

    「呵呵。」

    想到这里，就因为目前意想不到状态忍不住笑出声来。哎呀，穗乃果，竟然找我成为偶像，要我这个彻底学习武道和日本舞蹈成长至今的强硬角色成为偶像──真是太夸张了。然而，我认为除了穗乃果以外，绝对没有人会想到这么夸张的事──

    所以我还是──

    会为了穗乃果，继续努力参与偶像活动吧。

    穗乃果，你可不要会错意喔！

    我这么做，只是纯粹作为我们之间友情的象徵，才继续坚持这个活动，绝对不是因为我自恋地认为自己真的适合当偶像，也不是因为想和大家一样穿短裙才当偶像的。

    只是因为当我看到如此努力，眼里散发出熠熠光辉的穗乃果时觉得很安心──另外我要在这里写一些小秘密。

    我们μ's能够广为人知，并像现在这样一点一点地推广出去，让我觉得有点开心。

    因为我原本也是──没有想到还能为这所学校做些什么。像我这样无能为力的平凡高中二年级学生，能够做什么──

    「小──海──衣服换好久喔！要开始舞蹈练习了喔。」

    「啊──好！」

    就在我有精神地回应呼唤后。

    神清气爽地站起身打算加入练习的行列，但在那之后──

    当时的我做梦也没想到，事情竟然会演变成这样──

    ＊

    那个时候已经到场的成员还只有六个人。

    包括穗乃果、琴梨、凛、花阳、希和我──

    「那么时间也差不多了，我们就先开始吧。」

    琴梨按下了音乐播放键。大家刚开始还轻手轻脚地──但力道逐渐加强。我们不知不觉就开始认真跳舞。

    初夏的温热空气使舞动的身体感觉畅快。

    刚好就在能够感受到额头泛起汗珠的时候──

    从播放曲子的方向，远远传来楼梯间铁门打开的声音。

    一年级成员真姬顶著一脸前所未有的阴沉表情出现在那里。穗乃果笑著用眼神催促真姬快点加入我们，但她用力地摇头，并大叹一口气。

    「唉～」

    发、发生什么事了？大家一边跳著舞一边流露明显的疑惑。

    真姬在自己重重放下的包包旁粗鲁地坐下，之后又有气无力地随意伸长双腿。

    啊──那样的坐姿会、会曝光啊──虽然我心里这么想，但真姬本人却一点也不在意。

    那双望著大家跳舞的眼睛──像是在凝视远方一样无神。

    即使如此，大家还是一直等到这段舞蹈结束后，琴梨才在最后一个音符响起的同时关掉了音乐。

    「小真，怎么了吗？是不是哪里不舒服？」

    穗乃果凑过去关心后，琴梨也随后跟上。

    「该不会是──中暑了？在这种湿气高的时期很容易不小心忘记要摄取水分，轻微的脱水症状又不容易发现──」

    边说还边将手放到真姬额头上。结果站起身的真姬抬起低垂的脸，用力咬住自己的嘴唇，正面直视著穗乃果的脸开口──

    「我要离开μ's了。」

    ──咦？

    意想不到的发言让在场全员难掩惊讶。

    「你刚刚、说什么？怎么突然要离开μ's──不会吧。」

    希一副不可置信的样子张大双手。

    「这是什么意思？小真为什么──是发生了什么不愉快的事吗？是有什么讨厌的事或不满之类的──」

    穗乃果抓住真姬的双手追问。

    「不、不是因为那样──」

    真姬为了躲避穗乃果的视线而别开视线。随后又垂下眼神。

    「难道是因为没有取得主唱的位置，所以才离开──」

    希的玩笑话被真姬锐利的瞪视打断，没有脱口而出的语尾在空气中徘徊。

    「难道是因为──小真的家人？」

    花阳胆怯地走向前担心地问道。结果──

    「我──已经、已经不能继续待在μ's了──」

    真姬像是突然溃堤般，呜哇啊啊啊像个小孩子一样大哭了起来，嘴里还不停喃喃著：对不起、真的很对不起──大家都只能茫然地着著真姬哭泣。

    ＊

    「──所以，虽然大家有挽留她，结果真姬还是就那样哭著回去了──是吗？」

    绘里总算结束学生会的工作来到这里后，听著大家有些激动地解释刚刚的情况，听完后──

    绘里轻轻叹了一口气。

    大家无视叹气的绘里，又再次热络的七嘴八舌谈论了起来。

    「好像是因为真姬的父亲耳闻了μ's的事，然后就严厉要求她立即停止。」

    我站在旁边低声地说，绘里听到μ's后便一脸不出所料的表情露出苦笑。

    「毕竟她原本就是很厉害的千金小姐。是丘陵上那座西木野综合医院院长的独生女。即使附近有许多大型的大学附设医院，那座医院仍然是传闻中有名的豪华个人总合医院呢。再说那孩子会进这所乡下的音乃木坂学院，本身就已经很不可思议了。」

    「好像是双亲希望她姑且要在当地扎根的样子。因为真姬很聪明，家里都期待她将来能够成为医生──她的父母可能对的活动有些无法谅解。」

    聪我这么一说──绘里意有所指地看向我。

    「哎呀？海未说这种话没问题吗？要这么说的话──海未也是要继承历史悠久的园田道场的女儿吧。不只是热门招牌的日本舞蹈，还有剑道和弓道、剃刀和古代武术──事实上每天都紧锣密鼓地安排了练习，是个背负双亲的期待于一身，完全不逊色于小真的大家闺秀──」

    说到一半，两个人对视之后忍不住笑了出来。

    「大家闺秀可能有点太夸张了呢。」

    「也是，怎么看都不像是被藏在家里的感觉呢，反而像是会斩碎纸门跑出来的感觉──呵呵。」

    又是一阵笑声之后。

    「海未的父母知道μ's的事吗？」

    「知道是知道──但是两人都不太了解外界的事，他们好像以为校园偶像只是某种跳舞的社团。而且他们从以前就认识穗乃果，所以我一说是穗乃果邀约的，就──」

    「哦──原来如此。」

    不过因为这种原因而被接受，还是让我的心情有点复杂。

    「但是由于变成固定要在学校进行社团活动，所以和家人约好至少早上和晚上，要继续维持家里的练习。」

    「唔唾～该不会今天练习结束后──回到家还要再练习？」

    「因为每天都是这样──所以已经习惯了。」

    绘里崇拜地仰望著淡然说出事实的我。

    「这样啊──要是小真家人也能在理性思考后，允许她继续留在μ's就好了。」

    绘里有点惋惜的地嘟起嘴。

    「这可是成为大人以前──音乃木真的要废校以前──属于我们的短暂自由啊。」

    大家也持续在另一边大声地讨论著。

    「只是被家人禁止就轻易放弃，根本没资格当偶像妮可！」

    「但即使真姬是有钱人家的大小姐，要是被阻断经济来源还是无可奈何啊──」

    「离家出走来凛家吧！凛会把床借给她喔☆」

    「这样的话家里的人一定会更生气──要是太超过的话，说不定最后还会演变成转学──」

    琴梨颤抖著双肩说，穗乃果听到后马上大喊。

    「我不要这样！我绝对、绝对不要小真离开啦──！！！」

    Comments&#9829;凛

    那时候要是小真离家出走的话，凛真的会腾出整张床让给她喵。虽然不是小真家那种像公主一样有睡廉的床，但是凛的床也很柔软，睡起来很舒服喔。然后啊～凛要看准小真熟睡后偷偷地&#9834;钻进棉被里☆呜眭～凛也绝对不要小真离开啦！聪明的小海，到底该怎么办才好──希望你可以教教凛喵～

第二卷 园田海未 04 我的命运。续

    「呀──面──！」

    「呀──手──！」

    回到家用过晚餐后。

    我独自在道场练习剑道摆振时──脑中想的都是真姬的事。

    那个好强的真姬──竟然会像那样大哭。

    即使大家都你一言我一语的劝她不要放弃，真姬还是一副无能为力的样子，只是一个劲地摇头──留下背影离去。

    斗大的泪珠从她的眼里落下，直到最后仍只是说著──对不起。看著真姬沮丧消沉的背影，彷佛也能看到──她所背负的沉重包袱。

    我曾经有所耳闻。

    其实比起读书，真姬更喜欢弹钢琴。原本一直梦想有一天能够成为钢琴家，然而在不知不觉间，甚至连自己都没意识到的情况下──

    成为钢琴家的梦想被女医生取代。

    「长大后我要当医生。」

    当自己随口这么说时，父母便表现出显而易见的喜悦，看著他们的表情──就觉得成为医生才是正确的道路。

    因此就将那份不能让人发现、真正的梦想藏在心里，从此封印在心底最深处，也一直移开视线并提醒自己不要去正视它──久而久之就连自己都不清楚，到底哪个才是自己真正的梦想。

    我觉得自己──也很能体会那种心情。

    不过──这并不只是因为父母的期待很高吧。也是因为尊敬自己的父亲。因为对自己的家庭感到骄傲。

    因为珍重喜爱著将自己养育至今的父母。

    所以──

    就不由自主地认为──要是自己的梦想和家人的梦想一样就好了。

    继承家业的女儿。

    我们都能够深刻感受到──这份责任。

    「结果都是因为我们太正经八百了吧。」

    嘿──我在挥出最后一下跳跃摆振后，便收回竹刀。

    ＊

    隔天。

    真姬真的没有来练习。

    顶楼的风景少了真姬──总觉得看起来有些黯淡。

    即使大家排好队形跳起舞──也有个位置空无一人，形个空洞。

    那个谁也无法填补起来的空洞，显得特别巨大。

    「怎么办？要先暂时──改变队形吗？」

    绘里为难地问道。

    穗乃果则不发一语地摇头──

    结果最后谁也没有靠向那个位置来填补空缺──所以那因为欠缺了一个人，只因为一个人的缺席──而成为一个深不见底的大洞。

    我们μ's看似出现了裂痕。

    在练习途中──穗乃果好像突然想到了什么点子，笑著转向所有人呼喊：

    「对了！听我说喔，虽然充满活力的歌曲很棒，但是这次的新曲要针对秋天来创作对吧？就趁这次机会来做一首叙事风格的情歌怎么样？请小真帮我们做一首超级感伤的歌──」

    话说到一半就停了下来。对了，小真她──不在了。穗乃果的表情痛苦地扭曲著。

    「小真现在──应该在念书吧？真可怜喵。」

    凛视线穿过顶楼的护栏，往真姬家的方向望去。

    「小真真的──不会来了吧。」

    站在旁边的琴梨带著哭腔对我说。而我──

    「果然这样下去不是办法。」

    低沉地喃喃自语。

    ＊

    「请您允许真姬加入我们！！」

    我低下头拜托。

    「我们μ's绝对、绝对少不了小真！」

    穗乃果在旁边大声地说。

    我们正在西木野家的客厅──真姬的父亲坐在巨大沙发上，散发出预料之中的威严感，但好像仍有一瞬间被穗乃果的的声音震慑住。

    在他面前成排跪坐著的──是μ's剩下的八位成员。

    大家都毫不退让地看著真姬父亲的脸。

    「真姬是一直和我们一起努力过来的伙伴啊喵！」

    「要是没有小真，我们根本无法推出自创歌曲。」

    「真姬那么可爱，绝对非常适合当偶像妮可！」

    穗乃果的声音像是信号一样，大家陆续传达出自己的想法。

    当我和穗乃果、绘里提起这件事后，大家也都决定要一起跟来。糟糕，果然要是人数太多──说不定会造成对方困扰，反而引起反效果。

    就在我感到不安时，绘里适时制止了大家。

    「我是三年级的绚濑绘里，是音乃木坂学院学生会的会长。现在和在场的成员──组成一个名为μ's的校园偶像团体。这个团体是为了拯救即将遭到废校的音乃木坂学院而创立的──这么说大人们也许会觉得很可笑，但我们是认真的。」

    「这些我都听真姬说过了──但我不认为我们家真姬有必要参加这种活动。真姬将来绝对要考进医学院，所以现在不好好念书怎么行。」

    真姬的父亲说完后将双手交叉于胸前。

    「说是这种活动也太过分了喵！」

    「明明真姬也很想继续，还哭成那样了啊！」

    「嘘，安静──」

    绘里制止了发出抗议的凛和日香。

    「您说的话我能够理解，但是真姬──现在的成绩也算是十分优秀了。难道您就不能体谅真姬在一边努力读书的同时──也为了拯救陷入废校危机的母校而奋勇对抗的心情，并给予认同吗？」

    穗乃果站了起来。

    「我──那个、我就是邀请小真加入的人。小真总是──一个人在音乐教室弹钢琴──那真的是很美丽的琴音。我当时被她的琴音所感动，觉得这个人弹奏出的音乐真的好优美，然后在我跟她搭话之后，发现小真人也非常好，又可爱──然后、那个、我就想，无论如何都希望小真能够加入我们──」

    她的声音在颤抖。

    「这一切都是穗乃果不好。穗乃果单方面邀请她、单方面请她作曲，都是我单方面的请求──小真一点错也没有。所以──所以请不要阻止小真去做自己喜欢的事！小真也希望能够继续待在μ's。我们大家无论如何──都希望μ's可以坚持下去。至今为止经历了许多辛劳，从一个观众都没有的时期开始，大家就一起努力──总算是走到了现在这个地步。我们绝对不能失去任何一个伙伴。所以真姬爸爸，拜托您。请把小真、请把小真──还给我们μ's吧──」

    「怎么这么吵啊──？」

    这时原本待在自己房间里的真姬走下楼，来到了客厅。

    「大家怎么──？」

    着到我们一排八个人跪坐在自己父亲面前，真姬惊讶地说不出话来，我便向她开口：

    「真姬──你想继续待在μ's吗？」

    真姬看似察觉到眼前的状况，立刻眼眶泛红，并睁大了湿润的双眼点头。

    眼泪跟著一颗一颗掉落。

    「我是园田道场的女儿，园田海未，」

    「哦──」

    真姬的父亲好像也知道我们家。

    「我也是──作为道场继承人长大的女儿，这一点从来都没有改变──每天也都认真地接受训练。即使如此我还是日夜感到迷惘。就这样下去──真的好吗？照著别人安排好的道路前进──就是正确的吗？」

    我感觉到真姬父亲强烈的视线。

    「并不是对家人有任何不满。也不是想反抗自己的出生环境。相反地，我们每个人──都喜爱著自己出生成长的这条街，喜爱著在这条小小的街上相遇的每个人。我们重视从小到大幸福成长的点滴。我们想要永远守护这条伴随我们成长至今的街道，正因如此──才会为了守护母校音乃木坂学院，组成校园偶像团体。」

    我知道穗乃果和琴梨、凛和花阳，大家都点头认同。

    「我相信真姬一定也是──和我们有同样的心情。虽然我无法完整表达自己的想法。但是在我心中，一切都是相关连的。专注武道并继承家业这个从小到大的梦想，和想要追寻自己与前者全然不同的可能性这个梦想。还有想要守护这条养育我们成长的重要街道这个梦想，以及和在这里相遇的重要朋友们一起成为偶像的梦想──虽然这些梦想有些会彼此矛盾，但是充斥在我心中的所有重要事物现在都在这条街上。所以我们现在才会想要为了守护这条街而拚命努力。因为目前还无法在那些梦想中做出抉择，所以──」

    我再一次深深低下头。

    「请给我们一些时间吧。成员缺一不可，每个人都很重要。因为我们是为了守护这个充满宝贵事物的学校──而组成μ's。如您所见，我们每个人的特色都大不相同──但这份心意是一样的。想要为了守护自己珍重的事物而付诸行动，如此而已。因为我们已经决定不再轻言放弃了──」

    我的泪水滴落在撑于地板的手背上。

    这样很奇怪吧──

    明明觉得在我的脑袋意外清醒的状况下，说出这些长篇大论的同时，自己身体里那股躁动烦乱的心情也烟消云散了啊。

    结果真姬像是再也忍不住般冲向前来。

    「拜托你，爸爸！我果然无论如何都想继续待在μ's。拜托你，我绝对会好好念书，也绝对会考上医学院给你看。要我做什么都行，所以拜托──请让我继续待在μ's。我果然还是──无法放弃。」

    拜托您了──其他人也同时出声请求。

    真姬的父亲环视了大家坚定的表情，然后望向天际。

    ＊

    隔天，真姬回来练习了──

    她笑著说多亏大家，她的禁令延期了，看起来有些不好意思。

    真姬在换衣服时靠过来和我低声说悄悄话。

    「我都不知道小海跟我一样──为了继承家业的事烦恼。」

    「毕竟也不是什么能随便提起的事。」

    「那么──可以告诉我小海真正的梦想是什么吗？」

    「这个嘛──」

    当我正要回答时，脑中朦朦胧胧地──

    浮现了穗乃果和琴梨的脸。

    然后同时也浮现穿著舞台装唱歌跳舞的μ's成员们。

    「才、才不是，这才不是──我的梦想──」

    我慌张地挥舞著手，真姬一脸不明所以地看著我。

    「才不是什么？」

    才刚问完。咻～又吹起了初夏的强风──

    「呀啊啊啊～！」

    大家的物品在换衣途中被吹走，引起了很大的骚动。

    我也蠕动著还在T恤里的手，慌忙结束更衣──跑去压著掉落的物品。

    真是的──我们都发挥出爱校心在为学校努力了，也差不多该有一间社团教室了吧──

    「这次多亏有小海的帮忙，我才能回到这里，真的很谢谢你。爸爸也对小海印象很好呢。小海当时真的好帅气，如此一来我们两个人──今后就能不用顾虑旁人眼光继续相处喽&#9829;」

    「你、你到底在说什么啊，真姬──」

    真姬为了掩饰害羞而开起玩笑，而在她那个方向……

    很有夏季风情的巨大云朵飘浮在空中……

    我抬头看著，心想要是不早点结束在顶楼练习的日子，大家就要被晒得全身黑了。

    真是令人烦恼的六月午后。

    Comments&#9829;琴梨

    那个时候──为了说服小真爸爸而奋力一搏的小海真的、真的好帅气喔。那威风凛凛的样子，简直就像──宝冢歌剧团的奥斯卡大人&#9829;面对真姬爸爸也能毫不畏惧说出自己的意见──小海的这一点是琴梨完全模仿不来的，我一直觉得这是非常棒的优点喔。琴梨能有小海这位儿时玩伴真是太幸福了。我之后一定会做出奥斯卡大人的服装，小海要穿给我看喔&#9834;

第二卷 园田海未 05 μ's的夏日时光&#9834;

    最后──令人在意的期末考试结果如下：

    希＝不用补考。

    日香＝补考一科→顺利通过。

    凛＝不用补考。

    花阳＝不用补考。

    穗乃果──补考三科→二次补考一科。

    ……

    最后唯有穗乃果参加的二次补考，是在第一学期最后一天。在结业式下午进行的补考令人感受到迫在眉睫的紧迫感，因为要是连这次都不及格，我们暑假的所有计画都将化为乌有。

    我们其他成员在这段时间──一如往常地在顶楼集合，在继续预定练习的同时，也等待著穗乃果考完试。

    虽然如此，但大家感觉都有点心不在焉──

    「龋小果现在──就在这下面的教室里面考试对吧？这样的话不知道能不能看到她喵～？对了，要是遇到不懂的单字觉得很困扰的话，凛就从这里传送秘密暗号给她，这样一定可以帮上忙喵&#9834;」

    凛边说边从屋顶护栏的铁网间隙探出上半身，像是要吊挂下去偷看楼下的教室，我慌慌张张地阻止她。

    「这样会掉出去啊！」

    插图004

    「啊，小海，这样不行哟～竟然说会『掉出去』！会害小果的成绩掉出及格分数外喵。哎唷，话说回来小果运气真差。连凛都勉强躲过补考了，小果竟然还要再经历四次考试！」

    我觉得──应该不是运气好不好的问题。

    「一定没问题。她可是小果，一定没问题。花阳相信她&#9829;」

    然后在一旁的花阳露出了温和平静的笑容。

    哎呀，穗乃果。能够像这样串连起大家的心──也是身为队长的任务──我会先这么铭记在心。

    也不会告诉大家你昨天突然脸色大变，慌张地大喊大叫引起的骚动。

    拜托──拜托──请你一定要顺利通过这项试炼。

    没有穗乃果的μ's，果然就像少了什么一样──就像没有放柠檬片的可乐、没有沾芥未酱的粉条、没有放红豆的抹茶刨冰──总觉得有点美中不足。

    在那之后──暑假开始的第一个周末。

    我们一起来到了海边。

    「呀～！！是海、是海、是海耶～&#9834;」

    穗乃果比其他人都要兴奋好几倍，一溜烟冲向海岸。

    「毕竟她是为了今天最努力奋斗的人嘛。」

    站在我旁边的绘里笑著说。在穗乃果之后，凛、花阳、日香也都忍不住跑了过去，后面拿著遮阳伞和行李的琴梨、希和真姬也追了上去。

    「穗乃果从以前就很喜欢海。因为她是个喜欢大自然的孩子──所以也许是大海在呼唤她吧。」

    我的语气里带著笑意。

    「咦，那海未呢？名字叫海未──却不喜欢海吗？」【注：两者同音。】

    结果绘里像是开玩笑般说道，害我忍不住开口──

    「那只是父母擅自决定的名字。而且我也不是讨厌大海，只是我──不太擅长像那样表现出兴奋之情──」

    我自然而然地垂下头，而绘里牵起了我的手，拉著我前进。

    「讨厌，海未真是──太可爱了&#9829;那么就这样！和我一起跑过去吧！只要在这片沙滩上奔跑──一定就能完全体会小孩子的心情，和穗乃果一样兴奋了。这可是大家努力撑过考试，好不容易才得来的慰劳之旅啊。担任老师的海未也要开心享乐才行喔！」

    绘里这么说完便突然跑了起来。

    「啊，请、请等一下──」

    我对这种强硬的态度最没辄了。

    却不知道为什么从以前到现在，我身边总是有很多莫名精力充沛，又会突然奔跑起来的类型的人──

    洁白乾燥的沙滩被盛夏的太阳晒到发热，像是要灼烧脚底一样滚烫──绘里和我为了躲避热度，不知不觉像小跳步般加快脚步跑著。

    在这阳光火辣的盛夏天空之下。

    在这炙热的沙滩之上。

    溅起波光粼粼的水花，卷起泡沫翻滚的波浪。

    我们踏上海滩，波浪又迅速卷回大海，冰冷的海水冲刷过双脚──心里也跟著雀跃不已。

    「是海──」

    「我们来到海边了！」

    不知不觉泛起了笑容──我和绘里两个人对视后，彼此都忍不住发出笑声。

    这种解放感真是太厉害了。感觉大海──有著能让观赏的人展露笑容的力量，总觉得这点和穗乃果的笑容很相似。

    当我意识到这点后便寻找著穗乃果，她们拿著一个有甜甜花纹的大游泳圈，转眼间已经在海上快乐游泳。

    眺望她耀眼的身姿──我心里想著：

    「穗乃果真的和大海很相衬」──这么想的同时，「而那并不适合我──」我也小声地喃喃自语。

    「怎么会，我认为海未跟大海也很搭喔。」

    啊──被绘里这么一说，我的脸便红了起来。

    「我──并不是那种活泼开朗的类型──」

    啧啧啧，绘里在我面前挥动著手指。

    「太天真了。大海不只有白天的面貌喔！如果说小果是正中午的海洋，那么海未就是──啊，我看这就保密好了，呵呵&#9829;况且不管怎么说我们全员──可都是校园偶像喔，理所当然适合大海和泳装啊&#9834;」

    绘里说完后，就将自己原本戴著的大顶草帽戴到我的头上。

    「但是海未你──卖点就是身为皮肤白皙的大和抚子，所以可不能喔黑喽！」

    这么说来，我偏偏在今天忘了戴帽子──

    绘里窥视著我的表情后便露出微笑，面对她成熟的表情，使我无法反驳──总觉得突然害羞了起来。

    为什么我身边充斥著总是能看准我的破绽攻击的人呢──我好歹也是长年习武。自认应该不是会轻易露出破绽的人才对啊──

    「那、那个，我们也去游泳吧。」

    我无法直视绘里的脸，说出这句话也用尽了全力。

    「嗯！我们来比赛看谁先游到浮标那边吧&#9834;」

    绘里马上以轻快欢愉的脚步跑了起来──让我松了一口气。

    我也边跑边想到。

    家里有一位年龄差距很大而且已经出嫁的姊姊──也许绘里跟她有一点像呢。我和绘里之间明明只差了一岁──为什么总是会有这种让人无法反驳，只能投降的感觉呢。总觉得要是不把绘里和姊姊联想在一起，就无法解释这种感觉──

    ＊

    在那之后，来到海边的我们。

    尽可能玩遍了所有海滩游戏&#9829;

    我们围成一圈，用凛带来的海滩球当排球打。

    用琴梨母亲为我们准备的大西瓜玩打西瓜（琴梨费尽千辛万苦背来的大箱子里，竟然不是平常的服装，而是这个！）。

    在海之家吃刨冰时──草莓的红色和柠檬的黄色，还有蓝色夏威夷的蓝色──看著彼此的舌头染上自己偏好的颜色后相视而笑，大家还一起在沙滩上挖洞，将日香引进陷阱里埋起来。话说回来，日香好像不怎么常来海边，竟然在浅滩拚命挖沙，找寻蛤蛎的下落──我们又不是来挖蛤蛎的──

    呵呵&#9829;

    都是非常常见的活动，但是即使如此──

    也仍然是夏季里非常快乐的一天。

    然后在太阳渐渐西沉的海边──

    海滩上的人潮就像退潮一样，变得稀稀疏疏。

    小朋友们更是早早就回家、已不见身影。剩下的，都是还不愿意相信这快乐的一天竟然就这么结束──依依不舍的人影。

    白天的喧嚣就像在大海遥远彼方的海市蜃楼消失无踪。我看著天空从远方开始染上淡淡的橙光──琴梨在一旁呢喃了一句：

    「就要──结束了呢。」

    「要是能一直都像今天一样──尽情玩耍就好了。」

    凛也跟著说。花阳马上回应。

    「我们可以再来啊。」

    真姬嘟起了嘴巴。

    「之后每天都是练习日喔，哪有时间来玩。」

    「因为我们是校园偶像嘛。忙碌就代表生意兴隆，是值得开心的事啊&#9829;」

    绘里拍了一下笑著打圆场的希的肩膀。

    「今天是我们这个夏天唯一的喘息机会。大家玩得开心吗？」

    日香大力地点头后说：

    「夏季演唱会的成功才是小香香和大家真正的奖励啊。大家从明天开始要绷紧神经练习哟。」

    「嗯」的一声，并大力展现自己的肌肉。

    看著日香的穗乃果笑著说：

    「各位，我们就在这里──一起跳舞吧？」

    听穗乃果这么提议，我便环顾了一下四周，在我们周围已经几乎没有人了，只剩一片空荡荡的广阔沙滩。

    橘色的夕阳射向海面，反射出闪闪金光──

    「感觉就像PV里的画面一样──」

    我下意识脱口而出的想法，让日香轻快地跳了一下。

    「哇喔，小海也已经完全能以偶像的角度思考了！成长了喔妮可&#9834;」

    我们将音乐播放器接上琴梨带来的小型喇叭。

    时过六点。

    反正周围都没有人了──应该没关系吧？

    播放的音乐是专为这个夏天所打造──才刚开始练习的众所期盼新曲。

    我们仍穿著泳衣，踢著沙子跳舞。

    不是在舞台上，也不是在练习，大家都很轻松惬意。

    只是单纯地跳舞而已，竟意外地令人愉快──大家的笑容都闪耀著温和的光辉。

    当太阳在地平线落下后，突然吹起凉爽的微风。

    大海的颜色稍微加深变成深蓝色──和白天不同，展露出平静的一面，我凝视著这样的大海，心里感觉也跟著风平浪静。简直就像在净化这一天所有的一切──

    在回程的路上，当我将帽子归还给绘里时，她对我说：

    「穗乃果和中午时炙热艳阳下的大海很相衬。但是夕阳西下后──那片平静的海洋，就很适合海未──」

    我觉得──要是偶尔还能像这样，和大家一起来海边玩就太好了。如果夏季演唱会顺利落幕，希望还能有这样的慰劳之旅。

    拜托你了喔，我们的绘里会长──

    Comments&#9829;希

    要是夏季演唱会顺利落幕，下次大家就一起到江之岛，来个稍微豪华一点的旅行也不错啊&#9834;一起去参拜有名的弁财天大人，然后将往后的舞台运全都收入囊中&#9829;小海是比小果还要得天独厚的少女。能够从刚出生就和那个不按牌理出牌的孩子较量的，可就只有小海了喔。再来就是像我一样稍微长点胸部，就没得挑剔了呢。多喝点牛奶试试吧～★

第二卷 园田海未 06 所谓的适得其所。

    我再一次确认F裙的绳带，最后戴上黑色护胸──然后拉开会场拉门。

    会场内回荡著弓弦拉紧射出的声音。

    好──！

    以及中靶时喊出的凌厉吃喝。

    啊──已经许久没有置身在这种紧张感之中了。

    这天是七月最后的周未。我来到千代田区运动设施的弓道比赛会场。

    啊，为了避免大家误会，先在这里写清楚，我当然已经停止了弓道社的社团活动。这次是应学妹请求，希望我无论如何都能来当团体战的帮手──

    「下一组，音乃木坂学院弓道社，请上前──」

    这是五人团体战。

    我作为最后的落位，站上射箭场并划开步伐。

    弓道最重要的，就是完美拉弓与射中标靶。不过──这两件事绝不是毫无关联，也就是说，射姿完美自然就会命中。

    适当的两脚间距约如箭长──约比身高一半短一点的间距。

    此时最重要的就是呼吸平稳，集中精神──

    就在聚精会神后吐息的瞬间。

    静静地──周围的空气也静止下来，世界变得无声无息。

    插图005

    然后，就在这有如时间静止不动的静谧世界中。

    我缓缓地拿起弓──并摆出举起姿势──

    眼前已经容不下其他外物。

    只剩下屹立不摇的黑白标靶。

    以这副完全化为白纸的身心──专注于眼前的标靶。拉紧手中弓弦，等到时机来临──射出。

    放开手指的瞬间，箭羽便直飞向前。

    在身体终于能稍微放松时，周围欢声雷动，响起激烈掌声。

    「四射皆中──」

    被我遗忘已久的一这种感觉。

    体内彷佛有什么重物瞬间消失。

    我感觉到自己开心之余忍不住露出了微笑。

    我轻轻低下头，小声的道谢后便退出射箭场。

    「了不起的四射皆中！园田学姊，今天真的很谢谢你。」

    比赛结束后，我望著箭道上的绿色草地，坐在道场的一端休息。学妹凑了过来，低头向我道谢。

    「毕竟是我突然退社造成大家困扰，这点小事不算什么喔。」

    我眨起一只眼睛回应，学妹有些惊讶地往后退。也不用反应这么夸张吧──看来我果然还不够格模仿绘里。

    「园田学姊──给人的感觉和以前不一样了呢。不过──我们还是觉得很寂寞啊。学姊真的不回弓道社了吗？明明今天也展现出那么强的实力──太可惜了。」

    学妹露出求助的眼神，让我不知所措。

    「会有今天的结果──是因为大家都很努力啊。」

    「才不是这样！今天会赢是因为有学姊站在落位，让大家能够安心射箭的关系。学姊可是音乃木弓道社史上最强的无敌王牌喔。就连春季大会的时候，其他学校也都在热烈谈论学姊的事。而且甚至是预赛时不同组的学校，都跑来探查园田学姊的情况，结果发现学姊已经不在弓道社了，还说『既然音乃木落位的园田不在，那就不用特别在意了』──我真的……好不甘心！！」

    学妹的眼里浮现了泪水，我对她感到抱歉。我缩起了身子。听说春季大会时──他们并没有晋级决赛。

    「抱歉。不过──」

    我想不出还能说些什么，只能沉默不语。

    「园田学姊，请回到弓道社吧！身为弓道场的女儿竟然不在弓道社，从没听说过这种事啊──」

    学妹开始放声大哭，我递出手中的饮料试著安抚她。

    想到了今天下午──还有μ's的练习。

    ＊

    「真的非常抱歉，我来晚了──！」

    我迅速跑上楼梯，打开门后深深弯下腰道歉，结果──

    「讨厌，怎么了，小海这么毕恭毕敬──真可爱妮可&#9829;」

    日香走过来抚摸我的脸颊。

    「啊、这是──」

    对了，这里是μ's的练习场所，和进入弓道场时的礼节不同──看来是因为上午去担任弓道社的紧急救兵，现在脑袋里还有点混乱。

    「小海，欢迎回来～！弓道比赛的结果怎么样？」

    另一边和真姬讨论舞蹈动作的穗乃果注意到我，向我挥手。

    「算是尽到义务了。」

    我这么一说后，「好厉害，明明已经很久没参赛了，却还能一比就拿到优胜？」琴梨笑著朝我走来。

    「虽说是优胜，但也只是小型地区大会而已──」当我含糊带过后，凛跳起来兴奋的说：

    「就算是这样，得到优胜还是很厉害啊喵！小海果然是无敌的弓道女王喵～☆」

    凛真是的──这样说我会害羞的。我感觉到自己有些脸红。穗乃果也笑著说：

    「小海不好意思喔，虽然你才刚到──但这下就全员到齐了，马上开始排练要在夏季演唱会首次发表的新曲吧！」

    好的，我明白了──&#9829;

    ＊

    回应了穗乃果之后，我认为自己也能够愉快地开始这一天的练习──原本也应该是这样没错。

    暑假里的礼拜天。

    会来学校继续社团活动的社团并不多，校舍空荡荡。

    只有棒球场正进行比赛──看来好像是附近的少棒锦标赛。

    我们播放的歌曲是「夏色微笑1, 2, jump！」。

    是为了夏季演唱会所特别制作的──新曲。

    和之前热衷忘我时所做的第一首歌曲的曲风完全不同，这首歌非常阳光又爽快感十足，我认为是非常有夏天风味的歌曲。

    今天胜利的余韵也帮助我畅快地跳起舞来──咦？

    咦咦咦咦咦──？

    啊，这、这──非常抱歉。

    这、这不太容易呢──

    我突然发现──自己怎么也跟不上大家的动作，节拍紊乱。我想想，这里要把手举起来，脸朝向前方，One Two──然后──咦？啊，这里要往右移动──不对，应该直接往前，啊，举错手了！？啊，没跟上，怎、怎么办──

    「STOP──！暂停～」

    日香高举起手，直到琴梨暂停音乐。

    「小海，你怎么了？忘记动作了吗？」

    日香将食指放在唇上，露出讶异的表情。

    「很、很抱歉，我想应该不是因为这个原因──但就是有点没跟上拍子。」

    哈啊哈啊──我累到手撑在地上喘息。

    「小海今天上午才刚比完弓道比赛回来，一定很累了。」

    琴梨靠过来摸著我的头称赞──好棒好棒。

    啊──我难为情地闭上眼睛。

    这时真姬开口说：

    「小海──大概是因为从小学习日本舞蹈，所以节奏才会慢了半拍。这也就是为什么小海体能很好，动作却总是慢了一点的原因。还有重心较低也是原因之一──」

    慢了半拍？

    日本舞蹈导致重心──？

    突然一瞬间觉得头昏眼花，无法好好消化真姬说的内容。

    「那、那个──」

    我话说到一半摇了摇头，抬起脸来──看到穗乃果和琴梨一脸担心的表情。

    「小海，你还好吗？──稍微休息一下会比较好喔。」

    不用了，我没问题──我本来打算拒绝。

    但琴梨还是很担心，这该不会是因为夏天持续不断的烈日照射下，而产生的中暑症状，所以硬是让我到一旁休息。

    啊──必须好好补充水分才行。

    ＊

    我躲到楼梯间的阴影里，边喝著先前放在保冷箱里的宝矿力水得，边愣楞地望著大家继续练习。

    啊──看样子大家已经变得非常会跳舞了呢。

    即使少了我，成员们也能完美绕过那一个人的空缺，一点也不会手忙脚乱，开心地跳著舞。

    我感觉到放在自己头上的湿毛巾，在看著大家的这段时间里变得温热。

    我一个人想起了刚刚真姬所说的话。

    慢了半拍、重心较低──

    老实说真是戳中我的痛处。

    令人困扰的是──被这么一说，自己心里也有个底。

    那是我从小练习日本舞蹈时，反覆听著的清元和长歌、常磐津的拍子。

    还有不站稳脚步就无法顺利动作，由武道彻底锻炼出来的低重心。这些在我懂事前就被灌轮、被锻炼起来的绝对基准，是属于园田家的节奏和动作──

    我并不像真姬那样精通音乐，所以无法说明清楚，但我还是感受得到。毕竟这些习惯和现在播放的跳跃般轻快的偶像歌曲舞蹈──很明显就是完全不同的东西──

    有如天壤之别。

    唉。我叹了一口气。这份绝望感──

    说不定是有生以来第一次感受到。

    对我来说──可能有点强人所难。

    那些浸染进我身体里的习惯太过根深蒂固。

    然而现在全都成为枉然。

    我想起了我们的第一首歌。现在回想起来，那时候就感觉到不对劲。但是当时心想──只是还没习惯而已。

    是因为自己至今都对偶像和流行音乐完全没有兴趣的关系。但是我错了。我肯定原本就天生──不适合当偶像。

    正因为意识到这点，而成为沉重的现实。

    然后于此同时，我想起了今天上午的弓道比赛。

    在脐下丹田用力并调整呼吸。

    以及下沉的重心。

    双脚不动如山，紧闭双唇，直视前方的标靶，在放出弓箭那一瞬间所感受到的──快感。

    所有动作惊人地与自己的身体完美契合、一气呵成。以及那支顺利射中标靶的箭矢──

    啊──明明夏季演唱会马上就要来临了。

    我却这么不争气。

    这样好吗？不──当然不好。这绝对不是件好事。

    但是老实说──

    我不知道该怎么做才好。

    我感到有点──眷恋。

    当四支箭矢全部射中标靶时，弓道场响起的欢呼声，和之后学妹的赞扬。虽然知道这只是地区大赛预选上微不足道的小小胜利──但心情还是雀跃不已。在那个时间、那个场合，我是能确实为队伍的胜利作出贡献的人。但是现在──

    我这个人真的适合继续留在这里吗？想到这里，便将自己和μ's其他八人比较，总觉得只有我──是完全不同的类型。

    该不会真正属于我的地方──并不是这里──

    但是──

    ＊

    我摇摇晃晃地走在夕阳西下的秋叶原街上。

    拒绝了穗乃果和凛一起去吃可丽饼的邀约。我向她们说自己想思考一些事，双脚却不知不觉往回家途径的反方向走──走在大楼之间，朝向什么稀奇古怪店家都有的繁华街秋叶原前进。

    「到底该怎么办才好──」

    我小声地喃喃自语。

    真的不知道该如何是好。

    也不知道为什么自己会出现在这种地方。

    就在我不经意地仰望前方时，看到那里有一块很大的看板。

    2F 游戏、动画、偶像SHOP 阿缇密斯

    偶像──商店？

    这是间什么样的店呢？真是毫无头绪。只觉得是一间我平常不会注意的店。但是对现在的我而言──非常需要一根救命稻草。就算只是小小的线索也没关系，只希望──有什么能将这点线索告诉我。

    在稍微犹豫了一下到底要不要进去之后──我终于下定决心，但就在要踏上这小小的杂居大楼的第一段阶梯时──

    头上传来了熟悉的声音。

    「啊，小海！」

    「哦～小海！拒绝了可丽饼约会偷跑到这里来，真是狡猾啊妮可～！！」

    日香突然整个人朝我飞奔过来拧著我混乱的脑袋，还大力揉乱我的头发。

    「真难得会在这里见到你&#9834;是来买东西的吗？」

    带著笑容的琴梨手里抱著有商家标志的大袋子。

    「不，我只是──」

    突然起念头。真的只是不知为何，突然在意起这间店──

    「──我看小海也是来研究偶像的吧～？不愧是小海，眼光真好！这间店的偶像周边可是出了名完善，小香香也常来检视商品喔&#9829;今天是因为小琴说想要来看看当做服装参考，所以就带她来了。对了，小海也来看看吧，很有趣喔&#9829;」

    日香说完后便窥视著我的脸，她嘻嘻嘻笑著的表情，看起来──非常开心。

    走上阴喑陡峭的阶梯来到店内，真是令人叹为观止的──一片混沌。

    店里空间狭小，放置了很多直达天花板的柜子、柜子、和柜子。在这之间穿梭的通道仅能勉强让一个人通过，摆放出来的商品五花八门，不只有偶像团体的CD和DVD，杂志和书籍当然也少不了，还有像是卡片和吉祥物、吊饰等等杂货小东西，甚至排放著大条浴巾和舞台表演用的服装（这是真品吗？）。再加上印有照片的大型人形抱枕──哇，这是等身大小吗？

    「哇──小海真闷骚&#9829;马上就看上这个抱枕，选择意外地很成熟呢香香&#9829;这个啊──是让男生们可以像这样，紧紧抱著自己喜欢的偶像睡觉的抱枕喔&#9834;你看你看──还可以像这样跟偶像亲亲喔&#9829;」

    琴梨开心地看著日香的实际示范，并发出「呀&#9829;」的叫声，我看著她们──双眼睁得又圆又大。又来了──又感觉双脚失去了力气。头晕目眩，感觉整个世界上下颠倒。

    从我所熟知的世界──一下子转移到别处。来到同一扇门另一边的世界，这里充满了许多我所不知道的秘密──

    「我还以为──偶像只要出CD就好。」

    我唯唯诺诺地说，结果日香发出啧啧啧的声音并摇动手指。

    「要是在这年代还那么保守，可没办法在严酷的演艺圈中生存喔～！所以小海也赶快舍弃和风典雅形象，改走更贴近时下偶像风格的笨蛋路线吧&#9834;嘻嘻──这么一来，小海现在的粉丝族群就由小香香接收了──」

    就在此时。

    「啊，是A-R1SE！」

    店内释起了女孩子可爱的声音。

    在我们所处的柜子对面，有两个不知穿著哪间学校制服的女学生。大概是──国中生吧？

    当我在佩服她们竟然也知道这种内行的店时，发现她们也和我们一样，在秋叶原UTX学院的校园偶像体A-RISE的周边展示柜前看得目不转睛。

    「啊，糟糕，快躲起来！」

    日香压住我和琴梨的头，让我们弯下腰躲起来。为什么要这样呢──？我用眼神询问著，日香则在我们耳边小声地说：

    「我们好歹也是校园偶像啊，要是被粉丝发现岂不是不太妙吗？」

    嗯──毕竟她们一定是A-RISE的粉丝，总觉得跟我们没有关系──况且目前也完全没有我们μ's的周边商品啊。我以苦笑回应日香，话虽如此……

    但我还是抵挡不住好奇心，弯著身体悄悄地从货架缝隙间窥探对面的情况，她们正按著自己因为兴奋而胀红的脸颊，检视架上各式各样的商品。

    嘴里说著：果然还是小杏树的吊饰最棒了。或是，人家超级想要和绮罗大人同款的指甲片啦，但是好贵喔，这个月可能下不了手──之类的话。

    两个人兴奋愉快地谈论著。另外还看了卡片，并诚惶诚恐地描绘著装饰在专柜里的亲笔签名，小声地互相说了什么之后更忍不住尖叫相拥。

    她们的眼里闪烁著耀眼的光芒，看起来非常快乐──是为了喜欢的事物而著迷的的人才有的眼神。

    「女孩子也会──来这里买东西呢。」

    我一个人喃喃自语后，日香马上回话：「这是当然的啊──！目前偶像的人气比例是男女各半喔，现在的小学女生最喜欢的已经不是帅哥团体了，而是校园偶像&#9834;无法在女子得到人气的团体是绝对红不起来的妮可！」然后举起手展现自己的肌肉。

    确实如此。那些女孩表情里的光芒，和穗乃果和日香、琴梨──和μ's的其他成员们的光芒又有所不同。

    她们表现出──幸福的悸动和兴奋的光辉。那大概就是对自己喜欢的人传达出的纯粹憧憬。

    我好像也能够理解。

    占据心头的那份纯粹憧憬。那是连自己都无法掌控的心情。

    我也感同身受。

    我也有对自己来说非常闪亮、非常重视的存在，即使对象和自己是同性──也绝对仿效不来的耀眼存在，但就算如此也无关紧要，仍以纯粹的心意想著对方的事。

    只不过就我的情况而言，那个存在就近在咫尺，有时这份心情会害我陷入极为混乱的状况──

    看著那两个女孩的表惰，总觉得连我自己都心跳加速了。

    真奇怪，这该不会──是会传染的吧？

    就在我心里这么想，并安抚自己开始加快鼓动的心跳时。

    「哇！好可爱。这个感觉很适合小海&#9829;」

    自顾自看起架上商品的琴梨说道，并在我头上戴了某样东西──嗯？

    「哇──真是太可爱了！你看你看，真的非常合适喔&#9834;我看下次小海的服装就搭配这个吧&#9829;」

    琴梨拿著镜子照向我。

    镜子里倒映出的──是头上戴著店里贩卖的宽版发箍的自己。那个发箍上，有用纯白柔软的毛做成的猫耳朵──

    「……！！！」

    心脏差点因为受到冲击而弹飞出来。

    我惊讶到说不出话来──身体动弹不得，无法拿下发箍。

    「对吧，真的非常适合喔。把这个买回去吧？」

    琴梨继续说话的同时，我仍像是被钉子钉住般──凝视著镜子里的自己。

    心跳会如此剧烈，是因为延续了刚刚的心情吗？

    我怎么可能适合这种东西──明明想要马上反驳。

    但冲击力过大害我说不出话，身体也无法动弹，只能继续凝视著──镜中的自己。

    然后不知道为什么一心里感觉到些许搔痒感。

    就像琴梨刚刚所说──镜中的自己看起来好像变可爱了──这难道是错觉吗？

    毛茸茸的白色猫耳。

    戴上这个的我简直变了个样。

    和总是很拘谨的武道家海未完全不同──简直就像正常女孩子一样的我。

    真是出奇不意。总觉得身体稍微变得轻盈了。

    怎么会。我竟然也能──做到这种事。

    我感觉到自己心里深处的躁动。

    从小就只穿暗色不起眼服装的我──心中有些疑惑。

    这样的我──也可以在头上戴上这样的东西吗──

    「小海身上有880衣穑俊

    我下意识点头回答琴梨的问题。

    「真好──日香也想戴猫耳──！之前抽签决定服装的时候也是这样，结果都是小海抽中最可爱的衣服，每次都只有小海享尽好处太不公平了～小琴偏心、偏心、偏心鬼～！」

    日香在一旁吵闹。琴梨则露出一如往常的温柔微笑对我说：

    「我觉得小海绝对非常适合当偶像喔。明明──这么优秀、这么帅气、这么威风凛凛──同时却又可以这么可爱的人，全世界一定只有小海你一个了。小海，我真的好～喜欢你&#9829;你要期待琴梨下次帮你做的衣服喔！」

    抱著我的琴梨，身体非常柔软──再怎么样我还是赢不了这股女人味──我心里这么想著，便轻轻地笑了。

    离开那家店后，我将装有猫耳发箍的纸袋抱在胸前，有点感慨地──站在原地。我想所谓的偶像──

    不只是关乎重心或节奏而已吧。

    虽然能够感受到因为学习日本舞蹈和武道，而日日置于身体中心，为了稳住重心的透明铅块──它所带来的重量。

    但心里的那份重量稍微减轻了，身体好像也跟著变得轻盈。

    总觉得从明天起──可以稍微轻快一点地跳舞了。

    在那之后，琴梨坚持要我在还没改变主意之前写下契约书。

    写下契约书后，果然还是觉得──心里莫名躁动。又害羞、又开心、又想逃跑、又想哭出来的心情──这个猫耳带给我勇气，但要能坦然戴上它，可能还是需要―点心理准备──

    契约书

    下次的服装一定会搭配猫耳。

    绝对不会拒绝而逃跑。

    园田海未

    Comments&#9829;琴梨

    呀～被我目击到了&#9834;小海──因为猫耳而觉醒的瞬间！好厉害、好厉害，猫耳果然很伟大呢&#9829;虽然是很基本的装扮，但破坏力真是超群，啊～我好兴奋啊！！我啊，其实以前就有想过了。小海绝对很适合猫耳。所以这对耳朵能稍微帮上小海的忙──真是太好了。白色的猫耳和害羞的小海。我真是太高兴了，高兴到今天好像可以熬夜赶工制作衣服&#9829;

第二卷 园田海未 07 儿时玩伴的两人。

    那天晚上，当我拉开玄关拉门时，看到拜访我家的人──是穗乃果。

    「都这么晚了──究竟怎么了？」

    我惊讶地询问。

    「我──离家出走了！」

    穗乃果一脸气呼呼的样子，然后抬起眼睛看著我，发表完出走宣言后，就理所当然地脱掉鞋子，抱著大包行李熟门熟路、冒冒失失地进到我家──

    「哎呀，晚安，小果。今天──要留下来吗？」

    我的母亲走了过来，穗乃果马上一个劲地低下头说：

    「啊，阿姨──抱歉又来打扰了！我来请小海教我功课。」

    穗乃果马上换了个表情，腼腆地嘿嘿嘿笑著，但我看到她的眼角──有点红肿的痕迹。我心想，啊──又来了。

    也许已经有好一阵子没这样了。

    我看向玄关的立钟，现在是晚上八点。

    穗乃果一个人大摇大摆地朝我家里面走，我对著她的背影小声地自言自语：「已经剩没多少时间可以念书了啊──」

    插图006

    ＊

    哗啦──

    从浴室微微传出莲蓬头冲水声。

    我边听著这个声音边打电话到高坂家。

    「是的，没错。她刚到我家──是，不好意思，所以──今晚会在我家住一晚。」

    我在放著一台家用电话且不见人影的走廊上低下头──耳边的听筒传来和穗乃果很相似的明快嗓音──只是稍微低沉一些，又有点沙哑。

    真受不了她，我就知道她会到你们家，谁叫那孩子行为模式那么单纯，活动半径又狭小呢。不过既然都气势汹汹地决定离家出走了，那么也要去到没有人知道的远方，爸爸才会稍微有点惊慌吧──

    现在啊哈哈笑著的是穗乃果的母亲，我也是从小就认识──是位性格非常爽快直率，表里如一、刻苦耐劳的好母亲。

    我的母亲则是有点大家闺秀的气质，说话方式和行为举止都很讲究，对有些事情会过于死板，所以我小时候很向往能跟穗乃果一样，拥有那样的母亲。

    我记得自己小时候心里常想，如果我也成为穗乃果家的小孩──就能和穗乃果跟雪穗成为三姊妹，一起在家里吃著豆沙包过日子。

    也许是因为大我好几岁的姊姊早就出嫁──基本上我就像独生女一样成长，所以觉得有点寂寞吧。而且每天的练习也都非常辛苦。

    「小海──！我洗好澡了喔～谢谢你借我睡衣穿。啊～舒服多了&#9834;」

    穗乃果从换衣间里出来了。我赶紧挂断电话。

    「今天──要在我房间睡吗？」

    「嗯！哇──好久没睡小海的床了～虽然在和室里铺棉被也很棒，但是两个人一起挤在沙发床上睡觉也很开心呢！」

    果然──看来完全没有要做功课的打算嘛。

    我借给穗乃果的亮橘色格子睡衣，感觉比起穿在我身上，反而更适合穗乃果──我露出微微的苦笑。

    ＊

    「我要关灯喽？」

    「嗯！」

    房间里立刻暗下来，我和穗乃果并排躺著──面向天花板。

    经过了一瞬间的沉默。

    「龋小海──你都不问穗乃果为什么离家出走吗？」

    穗乃果突然压低声音小声地问。

    她从以前──就是这样。

    每次穗乃果和大家一起睡觉的时候，只要一把灯关掉──就会像开关打开了一样开始说话。

    「那──为什么呢？」

    其实穗乃果离家出走的原因，刚刚已经听穗乃果的母亲说过了。

    但是因为穗乃果一副不讲不痛快的样子，我就──刻意问了一句。结果穗乃果就迫不及待地开口──

    「真的是──真的好过分！爸爸明明在穗乃果刚组成μ's的时候──完全没有反对过，还说反正偶像这种高级的东西你也做不来，就开心地去玩吧，不过店里的事可不能打混摸鱼喔──他明明都这么说了。但是最近──好像突然变得很不开心──」

    在一片漆黑中，穗乃果的声音不安地颤抖著。

    「我也是很想尽力帮店里的忙啊，还有，就连功课也是──有小琴、小海和其他成员教我，以穗乃果来说已经算是有在努力学习了。我当然知道和以前比起来，现在因为μ's的练习每天都很忙碌，所以没什么时间。而且穗乃果也不像小海一样──那么可靠。有时候练习到比较晚，没赶上关店时间，就没办法帮忙整理，还有早上有晨练的话，有时候会来不及做例行打扫──但是这种时候雪穗也会偶尔帮我，所以我就想应该没关系。但是爸爸他却──以前吃晚饭聊起μ's的时候，还会『这样啊、这样啊』笑著听我说，但是最近表情变得越来越恐怖。」

    穗乃果意志消沉的声音回荡在黑暗中──就像个无精打采的孩子。

    「满口μ's、μ's的，既然那个μ's这么重要，那穗村就给雪穗继承算了！你站到一边去──怎么这样说嘛，穗村和μ's明明就是完全不同的事情啊。穗乃果是为了守护音乃木，现在才在μ's里那么努力，而这份努力，和珍惜这条街道，或是珍惜穗村──是一样的心情啊。」

    听著有点含泪的穗乃果边说边发出吸鼻涕的声音，总觉得自己也能大概了解穗村叔叔的心情。

    一定是因为──寂寞吧。

    穗乃果一直是以家庭为重，开朗率直但又未脱稚气的好孩子──但自从组成μ's之后，就渐渐开始改变了。

    找到了自己最重视、最著迷的事物。

    这种感觉简直就跟世间说的恋爱一样，和μ's这个校园偶像活动相遇后，穗乃果也渐渐成长。

    这个变化看在从以前就认识穗乃果的我眼中，也非常显而易见。再加上──同样的变化，现在也一定发生在自己身上──所以我能够了解。

    不知道是幸或不幸，我的父母──不是会在这种时候将心情直接表现出来的类型，所以我并不会遇到穗乃果那样的情况。

    但是啊，穗乃果，你的父亲一定是──在吃μ's的醋喔。

    一定是因为觉得自己疼爱的女儿穗乃果──被μ's抢走了，所以觉得有点寂寞。

    虽然想这么跟她解释──

    「穗乃果是不是应该稍微放下μ's的活动呢……」

    但不知为何──却说不出口。

    而是不知不觉讲起了完全不同的话题。

    「话说回来──穗乃果，你记得吗？小学的时候你也常像这样──离家出走跑到我家呢。」

    是因为没有信心能够顺利让穗乃果了解吗──还是因为自己突然，对叔叔的忌妒之情感同身受呢──

    「咦──是这样吗？」

    穗乃果装傻著接下了这个话题。

    「是啊──那个时候你和年纪还小的雪穗两人，不知道为什么吵架了──父母告诉你，因为你是姊姊所以要忍耐，结果你就从家门飞奔而出。然后长驱直入跑进在同一条街上的我家──」

    「啊──好像有点印象。啊哈哈。这样看来我真的是受到小海很多照顾呢！」

    「你还记得──小学三年级的时候一起去神田明神的事吗？」

    「咦、神田明r？神田明神、神田明神──嗯──啊！！」

    ＊

    那一天我们两个人偷偷摸摸地溜出我家，跑到神田明神境内。

    现在回想起来，是在当时的就寝时间前不久──也就是还没八点的时候，所以并不是在多晚的时间，但是那时的我们，在下午五点放学铃响之后就几乎不会在外面游荡，所以在还是孩子的我们眼中，已经完全算是深夜了──

    好不容易到达了神田明神神社，此时这里和白天明亮热闹的感觉截然不同，是完全的黑暗与寂静。周围飘散著一非常不可思议的气氛。

    我想那时一定又是如往常一样，因为姊妹俩争夺零食，或是因为藏起来的三十分考卷被发现之类的事情而离家出走。在经过几次的离家出走之后，穗乃果意识到父母已经看穿她总是跑到我家来的这个模式，这次竟然就把我也卷进去，毅然决然要露宿野外。

    「龋小海。听说神田明神这里有妖怪出没──真的吗？」

    「咦、讨厌啦，穗乃果，不要提起这种事。光是担心待在这里会不会被神社的人骂，就已经让人很不安了──」

    当时蹲坐在主殿赛钱箱阴影里的我们都还年幼──身影能完全隐藏在木箱后面不被发觉。

    神社里的气氛不知为何，让人有一股莫名的安心感──并没有想像中那么令人害怕，我反而是因为害怕被大人们发现责骂而心生不安。

    大人们一定会大声责骂这个时间还在外面游荡的我们，如果离家出走的事曝光，说不定还会被警察抓走。

    穗乃果抱住我因为胡思乱想而轻微颤抖的肩膀。

    「小海很害怕吗？你不用担心。如果妖怪出来了，穗乃果会喝！喝！喝！地统统解决掉。穗乃果很会打躲避球喔，妖怪一出现我就碰地拿球丢他，一球让他退场。」

    ──嗯？我忍不住将自己的想法说出口。

    「可是妖怪是透明的啊，就算拿球丢也只会穿过去吧？而且现在这里也没有球──」

    穗乃果接著说：

    「好，我知道了！没有球就拿这包行李丢！虽然巧克力饼乾就放在里面，但是就算有点碎掉，吃进肚子里也都一样嘛。龋这样可以吗？」

    你没有把我前半段说的话听进去吧，穗乃果──当我心里这么想时……

    喀沙喀沙喀沙──

    主殿旁的阴暗树丛里传出动静。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊──妖怪～～！！！！！」

    结果反而是穗乃果先大叫一声之后，就一马当先跑走了，我一时之间还搞不清楚状况，只是愣在原地看著事情发生，下个瞬间我才回过神来。

    「穗乃果，等一下，那应该不是妖怪，而是猫或其他──」

    当我边说边站起来要追上去时。

    境内各处的灯亮了起来。

    糟糕──有人的声音！

    我著急地察看周围，然后拚命追在穗乃果身后。

    只要现在顺利逃开并直接回到家里，就不会被人发现然后平安落幕。我当下心里是这么打算的。

    比起妖怪──我更怕被大人发现啊。

    要是被大人发现，一定会被警察关到监狱里面去吧。这么一来就会有好几年没办法回家，也不会给我饭吃，就这样把我关起来工作好几年──我的心中回荡著这些孩子气的想法。

    我们拚命跑著──却轻易地被发现了。

    「是小孩子！有小孩子啊！？竟然有小孩子在这种地方──是被绑架吗！？」

    我转头去看那个大声说话的人，而在那里的──竟然是警察先生。我的身体瞬间结冻。

    果、果然──我果然会被警察抓走！我因为过于恐惧而无法动弹，警察先生抓住我的手说：「不用怕，有没有哪里受伤？」这时候的我真的好害怕、好害怕，甚至怀疑自己会不会当场倒地不起。

    而在这个空档──穗乃果仍一个人继续逃跑。

    「什么，还有一个人！？好像还跑得特别快啊──」

    此时我只能祈祷，希望至少穗乃果不要被抓到。

    擅长玩捉迷藏的穗乃果趁著这个机会，利用境内复杂的建筑和地形东奔西躲──马上就不见踪影。

    警察先生带我来到神社的事务中心，让我在椅子上坐下。

    我裹著借来的毯子坐在椅子上，啜饮著甜酒──乖乖等著宣告入狱的通知。

    警察先生一脸束手无策的样子来到我面前说：

    「真伤脑筋，完全找不到另一个孩子。今天晚上附近传出有小偷出没，我们接到通报，他好像逃进这个神田明神神社里了，但是完全不见踪影──你知道你的朋友会躲在哪里吗？要趁那孩子遇到小偷之前快点找到她才行啊──」

    听到这个讯息的瞬间，我马上一言不发冲出了神社的事务中心。

    「啊、喂──等一下啊──」

    我听到警察先生在后面喊道。

    怎么等得下去──我快速地奔跑著。

    穗乃果有危险、穗乃果有危险、穗乃果有危险──

    口中像念咒语般不停念念有词。

    明明自己想要逃走的时候就完全动弹不得，但是为了穗乃果却能勇往直前。真是不可思议。

    我现在已经完全不记得当时奔跑的过程。

    找到穗乃果所花费的时间彷佛只有一瞬间，又好像耗费多时。

    总之──当我找到穗乃果时……

    发现她又返回我们最初所在的地点，躲在正殿前赛钱箱旁边的树丛里──

    之后当我问起时，穗乃果说因为她觉得妖怪已经在这里出现过一次，所以这里一定不会再有妖怪了。真是一如往常让人匪夷所思的穗乃果理论──

    「小海、小海、小海──」

    穗乃果带著满脸的眼泪和鼻涕抱住我。

    我也紧紧地抱住穗乃果并对她说：

    「穗乃果，不要怕。刚刚那个不是妖怪，是警察先生。是穗乃果常常在人家巡逻的时候抓来玩鬼抓人的警察先生──」

    「小海、小海、小海、小海──」

    穗乃果带著眼泪鼻涕在我身上蹭，然后不停呼唤我的名字，她大概完全没有听到我在说什么吧。

    看穗乃果哭成这样，连我也不知不觉跟著哭了起来。结果两个人就一起哇哇哇地大哭──直到父母来接我们回家。

    之后因为看我们哭得那么惨，父母都认为我们应该是经历了非常恐怖的体验，也就没有追究离家出走的事。但是哽咽哭著的穗乃果始终抓著我的手不放，所以最后就让她睡在我们家──

    我真是的，怎么会忘记这件事呢？也可能是因为我下意识不想记得这件事吧。

    不过──

    这对我来说仍是个应该铭记在心的教训。

    不管所为何事，当穗乃果有任何请求时，事情总是会──莫名变得一发不可收拾──

    ＊

    「那个……穗乃果──我一直想找机会跟你说，那个时候在树丛里发出声音的，并不是妖怪，而是猫或小偷。」

    我说完后往旁边一看。

    呼──呼──

    穗乃果已经睡著了。

    哎呀──真受不了她。

    我稍微撑起身体──凝视著穗乃果的脸。

    总觉得──这么称呼我们的关系有点陈腐，但这就是孽缘吧。

    总是像这样在对方有危难的时候互相帮助。

    不知不觉和你已经变得像家人一样──感觉真不可思议。以我的性格来看，我知道自己并不是善于交际的类型──但即使如此，还是交到了像穗乃果和琴梨这样无可取代的朋友，我想这一定是这片土地的功劳。

    不对，不只有穗乃果她们而已。

    还有现在μ's的所有成员。

    在这条街上出生──在这条街上成长。

    在这个环境中生活的期间──造就了现在的我，以及这群重要的伙伴。

    这是只有在经年累月的时间里──才有办法成就的事物。

    而这些不管发生什么事都绝对不会消失的事物，是我的──只属于我的永恒宝贵记忆。

    穗乃果，即使你说要离开μ's──我也绝对不会让你离开喔。

    当你痛苦的时候由我来支持你。

    在今后的路上一定会有──

    ──令人灰心的时候吧。也会有想哭的时候吧。更会有想逃避的时候，和迫不及待的时候吧。

    然后我们眼前的美梦，也会有一转眼就被不知从何掀起的黑云掩盖的时候吧──

    不过在这些时候，都有我支持著你。

    直到蓝天──和闪耀金光的太阳再次出现在你头上散发光芒。

    问我为什么？

    这么问我也不知道该怎么回答。我想那一定是因为──我和你有一样的想法。

    小海、小海、小海──至今仍然能听见那天穗乃果哭喊著我的名字的声音。

    穗乃果。

    我也很喜欢μ's，也很重视音乃木坂学院，也不知不觉认为参加校园偶像活动很令人开心。

    还有──我也很珍惜和大家的羁绊。

    我们是一群有著共同梦想的伙伴。

    都到了这个地步──只能继续突破万难。

    让我们勇往直前，朝向那天夜里在神田明神神社里看到的星辰奔跑吧。我们要成为货真价实的巨星──守护这条街道和音乃木──

    以及守护我所珍视的人们──

    睡在我身旁的穗乃果看来平静又安宁。

    隔天早上，穗乃果很有精神地吃著母亲做的早餐，大□大口地吃光了两碗饭。

    「乾脆来当我们家的小孩吧？」母亲说著固定的玩笑话。「好啊好啊～！」接著就会听到穗乃果固定的回应。

    在我们出发去学校前，妹妹雪穗特地将穗乃果忘记带的东西送来，穗乃果也厚脸皮地收下了──然后我们就一起前往学校。

    「我出门喽──&#9834;」

    穗乃果对我的家人打招呼时露出的笑容，唉，我想我是绝对学不来的吧──

    我不知不觉就笑了出来。

    当出生前还在妈妈肚子里的时候就是儿时玩伴的我们。

    我想即使往后成为大人、成为欧巴桑、成为老奶奶──

    也会一直、一直在一起，结果直到最后两个人都还是在彼此附近──在同样的地方生活著。

    直到永远──

    Comments&#9829;花阳

    开朗有活力的小果和冷艳帅气的小海。外貌和性格看来完全相反，实际上却是非常要好的儿时玩伴，花阳很仰慕两位这么棒的学姊喔。想法和气质也如此截然不同，两个人却还是能够互相理解，到了紧要关头也不用多说一句话──好像光是透过眼神就能互相沟通。这样的你们让花阳觉得好耀眼又好羡慕。要是花阳今后也能一直待在你们身边──那就太好了&#9829;

第二卷 园田海未 插图



第三卷 南琴梨 01 LITTLE BIRD

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    早上一醒来──

    啾啾啾。

    总是会从窗边传来小巧可爱的鸟儿们鸣叫的声音。

    一定是从附近公园里，那棵巨大榉树飞过来玩的可爱褐色小鸟们。

    因为自己的名字和「小鸟」发音相同──所以特别在意它们。（注：日文中两者皆是「KOTORI」。）

    琴梨小学的时候，在自己房间的凸窗上设置了一个小小的饲料台──现在每天早上，都会有很多小鸟来这里玩。虽然只是小本教科书大小的小箱子，但是因为琴梨会将自己做的饼乾碎屑、水果，或车站后方宠物店卖的鸟饲料──之类的东西放在那里，所以小鸟们都会过来，用鸟嘴拚命啄食。

    啾啾&#9834;

    一、二、三、四──今天来了九只客人。

    和我们μ's的人数一样呢。

    即使我打开窗户将手伸出去，小鸟们仍聚集在那里不会逃走。它们都睁著漆黑的小眼睛盯著琴梨看。

    真的──好可爱！

    想到在这种大楼林立的街上也有这么多小鸟、就觉得好开心──琴梨这天就带著愉快的心情，比闹钟还早起床，迎接暑假的早晨。

    今天也要到学校参加μ's的练习。

    虽然现在是暑假，却因为要继续练习，所以还是几乎每天都必须穿上制服。

    反正马上又要换衣服开始练习，乾脆就直接穿运动服来学校不就好了！──一年级成员凛凛总是这么提议。但毕竟这是学校的规定，果然还是要遵守吧。

    而且琴梨满喜欢制服的。啊，与其说是满喜欢──这个嘛，真要说的话，应该是非常喜欢才对&#9829;

    也许看不太出来，但是其实我非常喜欢角色扮演。虽然自己这么说也怪怪的。但是大家好像从以前就觉得我是个乖巧认真的孩子──

    其实我很喜欢角色扮演，很喜欢吃甜食，很喜欢那双只有下雨天才会拿出来穿，系有粉红色缎带的雨靴──也很喜欢和朋友们嬉闹。

    还有我最喜欢可爱又软绵绵的偶像了&#9829;

    所以当小学就认识的儿时玩伴小果说出「我要当偶像！」的时候，琴梨真的好惊讶。

    但是心里又有点兴奋地想──

    好棒～！！──嘻嘻&#9829;

    「我们的学校因为市中心的少子化而受到冲击，为了守护遭遇废校危机的母校──而成为偶像发光发热！」

    小果总是会想出不同凡响的点子，就像惊喜箱一样。

    面对这种除了小果以外谁也想不到的发展──我知道自己露出了非常惊讶的表情，还愣愣地张大了嘴巴。

    不过事实上呢，在琴梨的心里深处──那群刚离巢的小小鸟们正成群拍打著翅膀，快乐地飞来飞去。

    毕竟非常突然，又很令人惊讶，让人觉得无法相信，而且也不清楚是怎么一回事，但是──

    总觉得忍不住有点开心。

    因为琴梨喜欢角色扮演，所以也有在关注校园偶像──因此相当了解校园偶像是什么。要是将这件事──向琴梨另一位重要的儿时玩伴小海坦白的话，一定会惹她生气的！因为小海她──

    身为武道和日本舞蹈的专家，总是一本正经且威风凛凛、努力不懈，但是性格也有点──顽固，完全就像外表一样，是个正义女孩！

    所以当小果最先跑来找我们两个儿时玩伴，说出「要当校园偶像」这个不得了的想法时──

    小海起初只丢出「绝对办不到」一句话，果断将这个点子拒于门外。

    事实上当时琴梨就有想到──嗯～小海果然会这么说，但其实──当我这么想的同时──

    心里某处──有种不明的预感。

    虽然小海那么说，但最后一定还是会和我们一起──成为校园偶像吧。

    因为现在回想起来，在小果那份无拘无束、自由发挥的超级正向能量面前──小海至今为止都是节节败退嘛！

    琴梨知道小海一次都没赢过小果。

    所以当我听到小果那有如大象轰轰吼叫般活力十足的声音时，当下其实已经有画面在脑中浮现。

    小海害羞地──穿著水蓝色迷你裙唱歌跳舞的可爱模样。小海完全不需要担心喔，因为小海是个大美人，所以非～常适合那样的打扮──

    跟你们说喔，琴梨偶尔会想到一件只有在这里能说的──私下的小秘密。

    小海身为武道家和舞蹈家，非常适合穿F裙或和服，而且一头长长的黑发也非常有型。难怪低年级的女孩们都会为她尖叫欢呼，因为小海总是散发出十足的自信，是位高洁帅气的女孩。完全就是「常胜女子！」的感觉。

    但是啊。

    琴梨有时候──会有些不一样的想法。

    这真是有点难以启齿。不过现在就在这里偷偷和大家分享吧。

    大家不觉得──那样的小海不知道为什么，比起「胜利！」──更适合「饮恨落败！！」四个字吗？

    哎呀，要是小海知道琴梨心里其实是这么想的，下次绝对、绝对会换琴梨被拒于门外啦──但是小海──真的很抱歉。我还是无法停止想像。不管怎么样，我都觉得比起穿著帅气F裙摆出胜利姿势的小海，反而是颓丧地跪倒在地，泛起懊悔泪水说著「我输了……」的小海要更帅气、更出色、更漂亮──

    让人忍不住心跳加速&#9834;

    因为总觉得──那个画面就像一幅画嘛！

    心里边想著这种事，边观看小海参加弓道比赛的琴梨果然很糟糕吧？

    琴梨有时候真的很希望，至少能看到一次那样的小海，然后和她一起流下懊悔的眼泪啊！但是──身为常胜女子的小海并不常输掉比赛，而且那么正经的人即使落败，果然也不会做出像漫画里那种颓丧的姿势吧。

    所以事实上，琴梨自从来到这条街后，从小学就一直和小海一同度过的这段时间里，也完全没看过那样的画面呢&#9829;

    啊，所以啊，之前用羊毛毡和刺绣线做了一个穿弓道服的小海玩偶送给她时──其实还偷偷做了一个饮恨落败的小海人偶给自己&#9829;现在就挂在我的房间桌上那盏台灯上摇晃著。

    真的非常可爱喔──是满眼泪水让人忍不住想去摸摸头的输家「小败海」。因为布还有剩嘛──嘿嘿嘿嘿&#9834;

    这是只有常胜小海才能带给琴梨的小小乐趣。

    要是有其他志同道合的人，也很赞同琴梨的这个小秘密──请务必偷偷来告诉琴梨！琴梨会帮你也做一个一模一样的玩偶喔&#9834;这件事当然不会告诉小海喽。

    啊，所以小海──你不能看这一页的内容喔。

    开玩笑的──&#9829;

    我边想著这些事情。

    边整理东西。

    当我终于准备好要出门时，伸手摸了一下挂在台灯上的可爱小败海人偶。

    「我出门喽～！今天也要活力百倍的加油喔&#9829;」

    ──嘻嘻。

    这是琴梨现在乐在其中的习惯。

    啊，对了──我突然想到。

    在做这个小败海之前，还做过在跳舞的小果「开心果」，下次就用吃饭团的花花为范本──做一个吃很饱的「吃饱饱小花」吧？啊，还是来做得意地拿著满分考卷的小真「满分真姬」，或是穿著猫咪玩偶装跳高高的凛凛「跳跳凛」也不错！拿著玉串除霉运的「除魔小希」好像有点太普通了，但是巫女服版本果然还是难以割舍呢──

    嗯──要是把全员的人偶都做出来，一定会非常可爱吧～&#9829;

    还只是计画而已就让人迫不及待了，当我边这么想边走在路上时──

    「啊，小三！」

    遇到了附近的小花猫。

    这只三色花猫脖子上戴著红色的漆皮项圈，总是在这附近散步。身体修长又有点胖嘟嘟的样子，完全就是只漂亮的典型日本猫咪。啊～今天也是个大美人呢！

    「过来、过来～&#9834;」

    琴梨边说边模仿猫咪喵喵～的叫声和它打招呼，猫咪也发出喵～的叫声回应我。

    「啊，今天和好朋友小黑在一起呢！」

    喵喵。

    一只帅气的小黑猫从巷子的阴影走出来──红色的小舌头伸出来舔了舔，真是只时髦的小猫。它过来舔了一下琴梨的手当作打招呼。呀啊──真是的，好瘦喔&#9834;琴梨该不会是沾上了小鸟饲料的味道吧？

    「琴梨现在要去参加社团活动了。我会好好努力的喔！」

    在两只猫咪的目送下──琴梨悄悄比出YA的手势。夏日的蔚蓝晴空下有两只漂亮的小猫，简直就像特地来为琴梨加油打气一样。喵喵。真的很谢谢你们喔。

    琴梨看了一眼手表──看来时间还有点早。

    对了！今天先稍微逛逛车站附近的店再去学校吧。虽然专为夏季演唱会制作的新衣服已经大致完成──但总觉得头饰部分还能再下点功夫装饰，害我一直很苦恼呢。

    心动不如马上行动──琴梨在途中改往学校的反方向前进，打算稍微绕点路。我以散步的心情在路上晃呀晃，当我走向开著五花八门商店的中央道路时──

    来到了搭建在神田川上的万世桥。

    即使是在炎炎烈日下炙热晃动的空气，但在这个河岸边──感觉好像较为凉爽。在桥的正上方，还有橘色的中央线奔驰著。

    桥上有许多鸽子──啵啵啵、咕咕咕。

    唔哇──鸽子们一看到琴梨就朝这边步步逼近。

    抱歉、抱歉，今天没有带可以分享给你们的食物啊──琴梨慌慌张张地逃到桥边。

    呼。当我从桥上俯视下面深绿色的混浊河川时──啊。是乌龟先生！

    有好几只乌龟停在乾燥的水泥护岸上，缓慢地伸出脖子。

    琴梨常常想，在这条流淌于都市中心且充满水泥的河川中──竟然也有这么多乌龟呢。

    其中有大乌龟，也有小乌龟，一、二、三、四──今天有十六只乌龟。大家都伸长了脖子，好像在看著琴梨这边。

    「大家过得好吗？乌龟先生们，今天也很热呢──」

    我轻轻地对乌龟先生们挥手后，它们仍然像土拨鼠一样持绩盯著琴梨看──总觉得有点害羞呢。

    那个──乌龟先生，就算那样注视著琴梨，琴梨今天身上也没有带饲料，或是其他好东西喔──

    琴梨离开万世桥返回中央道路上，逛了几间店后转往学校走去。琴梨家和小果以及其他成员的家分别在车站两侧，而且离学校很近，所以在前往学校的路上──都不太有机会见到其他成员，这让琴梨觉得有些寂寞。

    都没办法和大家一起顺路回家。

    住在神田川这一侧的其他成员就只有小香而已，但是琴梨家和小香家的方向完全不同，而且小香好像很忙碌，练习结束后常常冲刺跑走，不见踪影──

    毕竟是熟知网路和偶像情报的小香，一定是去收集情报了吧？之前和小香讨论到服装的事时，小香就告诉琴梨一间自己走绝对找不到，内行人专用的秋叶原偶像商店，真是帮了琴梨一个大忙！

    小香真不愧是我们μ's的偶像参谋呢。参谋……军人……啊，那么下次的舞台装就走军服风，说不定会很有效果喔。好──趁还没忘记赶快记下来。

    下次的服装走军服风？

    让小香担任帅气的参谋角色之类的──&#9829;

    「你好～」

    就在我渐渐接近学校时，遇到警察先生在巡逻。

    哇，今天来了好多瞥察先生──一、二、三、四──有五个人之多。

    发生什么事了吗？

    琴梨惊讶地看著他们，后来一位从小认识的派出所警察跟琴梨说明了情况。

    警察先生说，因为暑假期间会有很多年轻人远道而来，聚集在秋叶原周边，所以目前正在加强巡逻。

    原来如此，这里就是这样的街道呢。秋叶原──虽然仍是我平常看习惯的本地日常景色──但果然在如此炫目的盛夏蓝天下，彷佛能感觉到快乐的暑假，为这条街道带来充满干劲的清新空气。

    呼──琴梨呼出了一口气。

    才刚浮出某种预感，觉得今年夏天好像会有什么开心的事情发生──

    啪搭。

    就突然响起很大的声音，霜淇淋从手中的甜筒上掉下去了。糟糕！这是我在逛街途中悄悄买来吃的香甜北海道香草霜淇淋，本来打算要在去学校的路上赶快吃完的──

    呜哇──怎么办──

    不过也没有其他办法拯救它了，琴梨蹲下来盯著缓缓融化的霜淇淋，啊──

    好厉害。

    看著看著就有一群黑黑小小的蚂蚁先生──一只一只聚集过来了。

    好厉害、好厉害，越来越多只聚过来了──一、二、三、四、五、六、七、八──唔哇，多到数不清了！原本纯白的霜淇淋，马上变成了一座漆黑的蚂蚁山。

    蚂蚁先生真的好能干喔。琴梨都忍不住敬佩它们了。能让那么多的蚂蚁先生们开心，掉了霜淇淋的事──就算了吧&#9829;

    请你们多吃一点，养足精神喔。不知道蚂蚁先生们──会不会中暑？希望蚂蚁先生们也能活力十足地度过这个酷暑──

    我边想边发出了嘻嘻嘻的笑声，然后──

    「啊，小琴！早安～你在这里做什么啊？」

    小果从前方走了过来。

    看来我早就不知不觉走到了学校附近。

    「啊啊啊啊啊！！怎么会有这个霜淇淋！！看起来好好吃～！有好香的味道。我闻闻──」

    小果突然像是要将鼻子撞上地面一样，用力闻了起来。

    「啊，不行啦小果，不能吃掉在地上的东西喔──」

    听我这么一说，小果一脸哀伤地垂下眼睛点头。

    「我知道啦──」

    「小果该不会是肚子饿了吧？」

    我顺势一问，小果马上睁大双眼──嗯嗯嗯嗯地拚命点头。

    「小琴，你怎么看出来的！？对啊，因为今天的练习比较晚开始，所以我就大意地睡了回笼觉──结果睡过头，来不及吃早餐。呜哇～肚子好饿喔～！」

    小果消沉的表情真是太可爱了，让我忍不住笑了出来。

    「啊，这样的话──你等我一下喔。」

    我伸手探进包包深处──里面放著昨天做的樱桃派。

    本来打算在今天的休息时间和大家一起吃的。

    「要吃这个吗？」

    小果的表情马上豁然开朗，我也跟著高兴了起来。

    「哇～&#9829;谢谢你小琴！真不愧是小琴。早就料想到穗乃果会来不及吃早餐──」

    也不是这么回事啦──

    我虽然苦笑著，但也觉得能帮上忙真是太好了。

    今天──和许多不同的孩子们见到面。

    我都只是单方面接受他们的鼓励──没能为他们做些什么──现在终于帮上忙了。

    今天早上走过的路途中，直到最后的最后──有所收获的只有小果。

    从以前到现在，只要我身上带著什么吃的──小果总会像是被食物吸引一样，从某处晃头晃脑地出现呢──呵呵。鼻子简直就跟野生动物一样灵光。

    龋小果。吃了这个酸酸甜甜的樱桃派后，今天一整天也要一起努力喔！

    琴梨不论何时都会支援小果的肚子喔&#9834;

    Comments&#9829;穗乃果

    总觉得小琴总是散发出很可口的味道呢──为什么会这样呢？果然是因为喜欢偶尔做做料理和点心而沾上的味道吗──？所以穗乃果才总是像中了小琴设下的甜蜜陷阱的动物──忍不住晃头晃脑地靠近啊&#9829;小琴，我今后也会期待你做的食物喔～&#9834;

第三卷 南琴梨 02 最初的三人组。其之一

    「今天的战果──新品一个，还有两个重复的稀有品，和一个充数的──」

    我看著放在掌心上的小玩具们──忍不住露出了微笑。嘿嘿嘿&#9834;

    这些是仿造各种首饰做成的小巧坠饰。虽然觉得扭蛋有点孩子气，不过偶尔就是会无论如何都想得到里面的东西──而忍不住出手呢。

    在秋叶原各处都有可以转扭蛋的地方，它们总是诱惑著我。我现在热衷的扭蛋，是假日早上播出的少女取向偶像动画系列的扭蛋。虽然根本没有想过要将全部种类收集齐全，不过──就当作在街角发现这个扭蛋机的消遣，久违地来转个扭蛋吧，然后忍不住转了一次、两次，结果就不小心收集了这么多──嘿嘿。

    我并不会使用这些坠饰，而是会默默将它们整理好，排放进盒子里，再收进自己房间的衣概。

    这些是只要得到手就会很高兴的小东西──就像女孩子们小小的梦想碎片。

    喀锵──将衣柜打开后，深处有几个堆起来的盒子，当我探进去打算轻轻在最上方，放上装有这个新系列的盒子时──

    有东西缓缓飘落──因为盒子堆得很高，使得挂在前方衣架上的柔软裙子轻飘飘地掉落到我脸上。我闻了一下──有股令人怀念的味道。

    彷佛照射著阳光的花香。又带著陈旧布料特有的──岁月的味道。

    「啊──」

    我忍不住发出叹息。伸手触摸布料的质地，是会令人怀念起那一天的──触感。

    这是件有点发黄成米色的象牙白洋装，我将洋装连同衣架一起拿出来，凝视著这件已经小到穿不下的衣服，突然有种无尽的感怀──害我差点掉下眼泪。

    这是以前我常穿在身上──充满回忆的长洋装。

    怀念、喜悦、紧张、不安──那时各种复杂的心情一瞬间突然又涌上心头。

    哎呀，衣服果然有种不可思议的──能够从根本撼动人心的神奇力量──我按去在眼角浮现的泪珠，忍不住笑了起来。

    ＊

    琴梨是在上小学前不久，才来到秋叶原这条街。

    所以虽然和小果、小海算是儿时玩伴──不过却不像她们两人一样，是从在妈妈肚子里时就在一起了。

    琴梨家原本是住在东京偏西边的地区，由于妈妈在那一年决定接任音乃木坂学院的理事长一职，为了替将来忙碌的工作做准备──而选择住到位于老家的这所学校附近。因为这一带在当时已经开始有少子化的问题──所以能轻易插班进托儿所和小学就读。

    我是出生在双薪家庭的独生女，而且从小个性就不是很积极，因此我记得自己当时因为第一次搬家而紧张到心跳加速。

    新家会是怎么样的房子呢？

    又会是在怎么样的新街道上呢？

    必须和之前幼稚园里要好的朋友分开觉得好寂寞喔。

    我能够交到──新朋友吗？

    每个搬家的小女孩心里都会有这些──不安的要素。

    不过即使如此，现在除了「想到就觉得心跳加速」这点以外，其实也记不太清楚当时的心情。

    所以那时的琴梨尽管因为搬家而感到不安，之后一定也是自然而然地──顺利融入了这条位于秋叶原边界的新街道吧。

    因为毕竟──小孩子总是热衷于眼前的事物，不太会瞻前顾后──而且我和小果、小海她们在相遇的第一天就成为了朋友，再加上身处的这条街道是如此的温柔而安稳。

    因为这条街道不管是从前或现在，就像是乐于接受任何人一般──结合了变化与传统。

    没错，这里是个神奇的地方。

    一般来说，像小果和小海那样，出生在当地颇有历史的家庭里的小孩，以及像琴梨这样出生在父母皆为上班族的双薪家庭的小孩──多少都会有感官上的差异，思考方式也有所不同，因而无法融入彼此，或是会有让对方感到惊讶不解的地方吧？

    不过即使如此──我们之间却完全没有那些嫌隙。

    现在想想，何止是没有嫌隙──性格正面又活力十足，而且不拘小节的小果，和个性正经极富正义感，完全不会去在意多余琐事的小海──两个人各自都拥有非常鲜明的特色，个性和想法大不相同，兴趣和感性也是相差甚远。

    在琴梨看来，她们两人之间的差异──如果不是因为互为儿时玩伴，又或者不是在这种小孩子少的狭小街道出生成长的话──现在可能也就不会有机会在一起成为朋友。

    不过性格迥异的两人，却很理所当然地成为要好的朋友。

    在她们两人之间，又加入了生活环境和成长历程完全不同的琴梨、但即使如此──我们三人还是很理所当然地总是腻在一起。

    我们能够彼此认同、互相尊重，以最真实的自我成为要好的三人组──这对琴梨来说，真的是一件非常幸福的事。不过像这样的事──总觉得在女孩子们之间有点少见。

    该怎么说才好呢？

    要用言语来说明这种感觉，对琴梨来说有点困难呢。不过无论如何，我都想传达出自己的想法。

    我觉得──这一定都是因为受到这条街的氛围影响。

    这里是日本有名的电器街，世界各地的顾客都会慕名前来，目前因为受到街道再开发的冲击，店家和居民汰换的速度非常快速，真的是每一天──都因为过度的变化，而充斥著各种五花八门的事物，还有很多在夜里闪烁的看板和灯光，以及许多招揽客人的女仆们──

    简直就像打翻了金光闪闪的玩具箱。不过在箱子内侧，仍有许多从未改变过的事物。

    虽然概括称为秋叶原电器街──但除了最新的电器店以外，还有老旧的零件店，以及高级音响制造商和贩卖铁道模型的店。嗜好方面的店家贩卖品从扭蛋到等身大模型都有，另外这里既有UTX的剧场，同时也存在著地下偶像──秋叶原就是这样的地方。另一方面还有老牌的奖杯、奖牌工艺店，和一定会有的咖啡厅，除了有卖传统的豆沙包，也有时髦的可丽饼专卖店、以及美味的豚骨拉面店和高档日式料理老店──哎呀，真是什么店家都有。

    没错。这里的一切都无比耀眼，各种千变万化的事物都在散发光芒。而这些事物都在跟大家说──

    你们可以待在这里喔。

    不论新旧、普通或奇异、需要或多余、闪耀或黯淡──完美或缺陷、坚硬或柔软──所有一切的一切──全部的事物。

    这条街道彷佛在说：任何事物都有其存在价值。

    「所以大家都到这里来吧，这里很好玩喔！」──

    这条街道就像在呼唤大家一样──

    所以琴梨才会这么想。

    在这样参杂了各种氛围，又应有尽有的街道上成长的我们──一定都是很自由自在且忠于自我地成长至今。

    所以小果才会诚实地忠于自己的决心，决定要守护我们的音乃木坂学院，决定要守护这条街的传统──

    巨大的变化浪潮现在正扑面而来，我们则决定要起身对抗。为此我们自己──也必须「变身」成为校园偶像。

    变化与传统。

    这条街会一视同仁地对两者说：「你们可以待在这里喔。」

    琴梨并不清楚这两者是以什么方式在这条街上取得平衡。不过我只是希望这个让每个孩子都能释放真实自我，快乐生活的街道和音乃木坂学院──能够永远长存。而且啊，在这之中──那个小果的超级正面意志和能量，绝对能够改变现况──我真喜欢能有如此信念的自己。

    变化的事物和不变的传统──我觉得这两者可能就像谁也不让谁的永恒对手。

    他们一定会在某一天拚尽全力与彼此对决，到时会分出胜负诞生赢家，但输掉的一方也不会化为乌有──迟早有一天，绝对又会再次升起反击的狼烟。

    因为这就是──战斗漫画的王道剧情嘛，对吧&#9829;

    现在的琴梨是属于传统组的一员。

    虽然现在有点趋于劣势──不过为了避免惨败到所有阵地都必须拱手让人，琴梨决定全力以赴。这是因为从我来到这条街道时起──就一直都很幸福。

    因此我相信著给予我这份力量的传统之力。

    然后啊，琴梨认为，像这样引人入胜的场所──绝对要为了那些比琴梨晚出现的小女孩们好好地保留下来──

    Comments&#9829;希

    我也是──以和穗乃果以及绘里不同的角度喜爱著这条街道，所以觉得非常能够体会琴梨说的话。这条散发著本质不明却光彩耀人的稀奇能量街道──根本是为我量身打造的住所嘛&#9829;琴梨下次要去转扭蛋的时候，也找我一起去吧。和我一起去保证百发百中&#9834;我就坐等惠方瑞士卷当谢礼喽～！

第三卷 南琴梨 03 最初的三人组。其之二

    我说呀。

    在琴梨最初和小果、小海两人相遇的时候──

    她们两人是从还在妈妈肚子里时就相处在一起的儿时玩伴──而琴梨是从别的街上搬来的新居民。

    不过她们两人都是非常乖巧的孩子，既开朗、又温柔──尤其从小就对万物充满好奇的穗乃果，更是马上与新转进幼稚园的我搭话。

    「哇──你叫琴梨啊，好可爱的名字喔！你从哪里来的？这个发型是怎么弄的啊？好像有股香香的味道，这该不会是蛋糕的味道吧？我闻闻──好像有种奶油的美味香气，是和我们家的豆沙包完全不一样的味道──嗅嗅。」

    后来站在后面的小海出手制止了小果，「穗乃果一直不停问问题，人家要怎么回答嘛。」──然后露出有点傻眼的表情向我自我介绍。

    「我是园田道场的园田海未。她是高坂穗乃果。是附近一间日式甜点店的小孩──所以非常喜欢蛋糕和饼乾之类的点心──真是不好意思。」

    当我和语气中充满歉意的小海对到眼时。

    感觉到了小海自律的个性以及认真的态度。

    现在回想起来，当时看起来天真烂漫的小果，以及跟著小果到处折腾的小海，旁人一眼就能看出两人之间的相处模式──真是有趣。小海像是看出了我的想法，彷佛在对我说「你能了解吧？」似地耸起肩膀──而小果完全不在意我们两个人──继续闻著我身上的味道。

    「讨、讨厌啦──小果，这样我会痒啦。呀～&#9829;」

    我不知不觉就以小果来称呼了。

    这两人就像这样──马上和我成为了好朋友。

    从那之后我们就一直是三人组一起行动。这么一回想起来，那天早上吃的涂满奶油的特制松饼，就是我们友情的开始呢。

    虽然交到了朋友──

    但是小果和小海两人的家真的距离很近（在同一条街上只相隔数十公尺），而且从妈妈那一代开始就一直是儿时玩伴，和她们相比，我──虽然也算住在附近，但我家和她们家各在车站的两侧，还有相较于两人彷佛从出生前就在这条街上认识了许多人，琴梨对这条街上的许多事都还一知半解──所以多少感觉到有点自卑。

    所以接下来──琴梨要说一件发生在彼此认识了几年之后的事，那天和今天一样，是个炎热的夏日午后。

    ＊

    「南琴梨小妹妹──」

    听到护士小姐的声音使我立刻抬起头，然后感觉到了从别处傅来的视线。

    这里是医院的等候室。

    刚升上小学三年级的我，来到离家有点远，御茶水的大医院。

    「今天不用领药，可以直接回去了喔。」

    我慌慌张张地对露出微笑的护士小姐说了一声谢谢，然后转过身去──心里有点七上八下地跟在妈妈后头走向概台。

    怎么办，好像被谁看到我在这里了。我的脑中一片混乱。妈妈则心情很好的笑著摸摸我的头。

    「小琴，这次检查也没有异状真是太好了呢！已经预约半年后要再来检查喔。」

    妈妈看起来很高兴，所以我也很高兴──不过，还是很令人在意。

    刚刚感觉到的视线，到底是谁呢？会是班上的同学吗……

    怎么办。明天到学校后──可能会被问起啊。

    要是被问到怎么会去医院？那我该怎么回答呢──其实我已经好得差不多了啊──不过我还是──

    妈妈跟我说她现在要回去工作，问我会不会自己回家？我非常慌张地点了头──然后赶紧走出医院。

    通往车站的道路上人潮众多，而我则抱著包包，埋头在路上小跑步，太好了，只要笔直穿越御茶水车站前的红绿灯，马上就能回到我们所居住的范围了──

    我才刚感到安心时──

    「果然是──琴梨。」

    当我焦急地边原地踏步边等待绿灯来临时，身后传来果断的叫唤，害我吓到缩起肩膀。这个声音──是最近每天都会都到的熟悉声音。

    我战战兢兢地转过头，在我身后的，果然是──

    「小、小海──」

    那时候的我，一定就像是做了过分的恶作剧还被抓到的小鬼头一样，一副坐立难安的样子。被我抓到了──小海像是在宣示一般抓著我的手腕，刚刚还一脸严肃地呼唤我──但一看到我的脸却又笑了出来。

    「噗、啊哈哈哈哈──为什么怕成这样啊？是我啊，我是海未。不是什么可疑人物喔──」

    这个我当然知道啊──刚开始琴梨还觉得很苦恼。但是发现小海严重会错意，以为我是因为把她错认成可疑人物而感到害怕，甚至还笑到流眼泪，让我也──

    忍不住笑了起来。

    「真是的──讨厌啦小海，你不要吓我嘛～琴梨都差点跌倒了。」

    我不经意地脱口而出。拍了拍自己的膝盖后──感觉到小海的视线，又赶紧低头看著自己脚边。

    糟糕，因为才刚在医院检查完，不小心就松懈了──

    我这天穿著自己很喜欢的象牙白连身长裙。

    而这件长裙的长度，正好能完美隐藏住膝盖──

    小海有点无奈的说。

    「穿著那么长的裙子当然容易跌倒。现在是夏天啊，琴梨又那么可爱，应该多穿一些更可爱的裙子啊。」

    这么说的小海──今天还不是穿著七分裤。琴梨反驳后，小海又说──

    「因为琴梨和我不一样，很适合穿裙子所以我才这么说的。你看，其实只要像这样将裙子拉到膝盖上面──」

    小海突然握住琴梨的裙o往上提。

    「呀──」

    害我忍不住叫了出来。周围的人都看向我们这边。

    「啊，我、我并不是想要掀你的裙子──」

    小海满脸通红地收回手，那模样实在太可爱了。

    嘻嘻。简直就像顽皮的男孩子一样。所以──

    「说的也是。只要照小海说的做──一定能成为更可爱的女孩吧？」

    这件轻轻舒展开来的象牙白长裙。

    琴梨自己将它提高到膝盖以上，完全变成一件飘逸可爱的迷你裙了。

    这样一来也能清楚看到整条腿吧？就像电视上──我所憧憬的可爱偶像一样。心里想著这些事的同时，琴梨的膝盖正完完全全暴露在外。

    但是小海的视线仍让我感到恐惧。

    当我一言不发看著地面时──

    「膝盖上──有道疤呢。是受过伤吗？啊，原来如此。所以今天才会去医院──」

    小海自己一个人下了注解。在琴梨的左膝内侧，突起一道大约三公分的浅色伤疤。

    有那么一瞬间。

    脑中浮现想要蒙混过去的想法，只要说这是最近受伤留下的疤痕，就可以顺利带过了吧。

    但下一秒后──我已经开始说明了。

    「因为琴梨──小时候脚有点毛病。」

    小海维持著同样的表情、只是有点惊讶地睁大双眼。

    也是呢，这件事──没有必要瞒著小海和小果啊。

    我当下突然──意会到了这件事。

    好像在那一瞬间，直到刚才都还积蓄在我心底深处的少量自卑感──并发出光芒，然后消失了。

    为什么会这样呢──

    直到现在都还觉得那是非常神奇的一瞬间。

    并不是因为小海说了些什么，也不是因为──出现了什么契机。只是那个时候，看到小海总是认真严肃的表情──突然就有了这个想法。觉得应该诚实说出口。虽然我还是能够选择继续隐瞒下去──不过我已经不想再这么做了。

    一想到自己竟然一直拘泥在这种事情上，突然感到有点羞耻。这并不是什么应该隐瞒的事情──因此现在不需要任何逞强，也没有必要为了避免他人同情而强装开朗，更不用害怕自己被大家的好奇心伤害，而编造去医院的藉口──只要顺其自然。

    和这个人说实话就好。

    更何况现在也已经完全痊愈了──

    「就是因为这样──」

    小海后来告诉我，她是在去书店的回程中，顺道去医院帮祖母拿药。而我之后就在和小海一起回家的途中，说明了我去医院的理由。

    其实我──从出生以来左脚的膝盖就很脆弱，虽然不到无法走动的地步，但小时候偶尔会拖著脚走路。也曾经因为这个原因而被捉弄，或是相反地获得过多的同情而感到困扰。之后在我五岁的时候动了手术，现在已经完全康复，能够正常走路和跑跳，不过仍然必须定期回医院检查有没有异常。

    虽然我并没有要刻意隐瞒的意思，只是觉得没有必要也没机会提起这件事──我只是想和大家一样，做个普通的女孩子。

    暗蔽蚁胍告诉大家实情时，脑中就会反射性地浮现以前那些令人烦闷的过往──所以才会下意识地隐瞒，虽然就连自己都觉得这样不太好。

    「原来是这样啊──」

    小海听完后虽然面露惊讶──但下一秒又马上展露笑容。

    「能够痊愈真是太好了呢。」

    小海真切的笑容──让琴梨不小心看得有点入迷。

    小海的笑容成熟又帅气。如果是小海的话──比起迷你裙，果然更适合和服吧？

    「那么琴梨该不会是因为──在意膝盖上的伤疤，所以才总是穿著长裙吗？」

    注意到这件事的小海问道。

    「嗯──因为在手术之后有段时间戴著装具──所以才会不知不觉习惯把脚藏起来吧。而且──不觉得这种裙子穿起来就像公主一样吗？所以只要穿上长裙，大家就会很羡慕喔──」

    我笑著摇动轻飘飘的裙摆给小海看。

    「──是因为这样吗？」

    小海目不转睛地窥视著我的表情。

    琴梨忍不住──垂下眼帘。

    「嗯。还有因为我果然──还是会在意伤疤──」

    所以直到现在一次都没穿过短裙──我说话的声音越来越小──而琴梨自身也希望像自己的声音一样，直接消失在某处，不过小海直率的目光不允许我就这么做。她一直凝视著我，直到过了一段时间后──

    「我明天早上能去接你上学吗？偶尔一起去上学吧。」

    小海说完后便从长椅上站了起来。

    小海真不擅长安慰别人──这种时候应该要一起去吃冰淇淋，然后打起精神才对啊──我边苦笑边跟小海一样站了起来。

    不过在这种时候，没有刻意伸出手，小心翼翼扶我起来，就是小海很贴心的地方。要是突然一被像病人一样对待，琴梨一定会后悔讲出心里的秘密。

    我无论何时──都想维持自我。

    我好喜欢对现在的琴梨给予认同的小海，所以──

    「龋小海，先一起去吃冰淇淋再回家吧？」

    虽然小海不情愿地说学校禁止边走边吃，但我还是硬拉著她──朝冰淇淋店GO！谁叫琴梨身上刚好带著冰淇淋的优惠券嘛。怎么能错过这个使用机会呢？

    小海点了──抹茶和香草口味。

    琴梨点了──香蕉草莓和黑巧克力。

    和小海非常相衬的巧克力口味，是拥有浓郁的巧克力色泽且香气四溢的冰淇淋──香蕉草莓则是以黄色和粉红色形成大理石花纹，配色明亮且香甜可口的冰淇淋──简直就像琴梨和小海一样。

    ＊

    「早──安！」

    「小琴～早安～！！」

    隔天早上，当我坐在家里的饭厅吃早餐时，两道充满活力的声音从对讲机飞跃而出。

    是小果和小海。

    我看向时钟，现在才七点半──时间还很早啊，该不会是因为小海太兴奋，所以提早到了？就连小果也一起来了。但是我还在吃早餐啊──在我这么想的当下，两人已经来到了玄关。

    「小果、小海早安──对不起喔，我还没准备好，现在马上去──」

    我带著还在嘴里的食物，话才说到一半──

    「锵锵锵锵──&#9834;小琴早安。你快看这件可爱的蛋糕裙！穗乃果把自己珍藏的裙子带来喽&#9829;」

    在我眼前展开的，是小果的迷你裙。

    粉红色的格纹，还缀有可爱的缎带──

    站在旁边的小海笑著说。

    「穗乃果竟然有这种东西很令人吃惊吧？好像是之前亲戚送的喔──」

    「啊──小海你太多话了！不要多嘴！」

    小果摆出有点生气的表情。

    「事情我都听小海说了。听我说，我觉得这个绝对非常适合小琴喔！可能比穗乃果还要适合一百倍！！话说回来小海怎么好意思说我嘛，还不是因为小海一件迷你裙都没有──才来找穗乃果商量。」

    小果还伸出舌头做鬼脸，真可爱&#9829;

    小海难为情地搔著自己的头说──「我、我就算了吧，反正──那种可爱的造型也不符合我的个性，应该说根本不适合我──所以才一件也没有啊。如果是要借F裙或和服，我那边就要多少有多少──」

    这是件轻盈飘逸的裙子。

    裙o缀有蕾丝的迷你裙尽情展现出可爱的一面。

    我将小果递出来的裙子拿在手中──

    「唔哇──好小件！」

    琴梨因为这夸张的尺寸而吓了一跳。

    长度大概是三十公分左右吧？和以往琴梨穿的膝下长裙一比，根本有如大人和小孩之间的差别──

    她们两人都笑出声。

    「这是当然的啊，毕竟是迷你裙嘛！」

    「和长裙一比较，长度──可能只有三分之一左右喔。」

    跳起来的小果和认真点头的小海。

    我忍不住张开双手紧紧地──

    紧紧地──

    抱住她们两个人。

    「谢谢你们，小果、小海。我其实──从很久、很久以前就一直想穿穿看迷你裙了！谢谢你们──察觉到我的心情&#9829;」

    之后我听她们说。

    平常琴梨都会对穿著可爱衣服的同学很有反应，或是称赞那些裙子短到快曝光的偶像很可爱──自己却总是穿著长版的公主风装扮，两人一直觉得很匪夷所思。所以她们才在互相讨论过后──一起来找琴梨。

    因此我后来有个想法。那就是这两位如此善解人意的朋友，一定就是琴梨一辈子的宝物──

    琴梨那天就穿著短裙去上学，大家都很惊讶地问我怎么了，或是称赞裙子非常可爱，要求我以后也这样打扮──让我过了很快乐的一天。虽然有稍微被男孩子们取笑──不过我才不会在意这种事呢。

    琴梨是因为自己喜欢──才穿上这件裙子。

    至今为止不管如何的渴望，但又因为过于胆小而不敢穿上──令人向往的迷你裙。琴梨穿上迷你裙之后，好像增添了一份连自己都很意外的明快自信心。

    一直以来──莫名让我感到不如人的脚所带来的自卑感，好像在那一天消失的无影无踪。

    虽然直到现在──

    仔细看还是能发现──在琴梨的膝盖上有道一公分左右的伤疤。

    不过这个伤疤，现在也成为了和两位儿时玩伴之间美好回忆的印记──对琴梨来说是很令人开心的伤疤喔。

    虽然像这样拥有悲伤的记忆和疼痛的伤痕，只要忠于自我地活下去，总有一天──快乐的回忆一定会将悲伤与疼痛取而代之，这道伤疤也是让琴梨看清这件事的证明。

    从此以后，琴梨完全成为迷你裙的拥护者，现在由琴梨负责的μ's的服装，当然也全～都是迷你裙。毕竟我们是偶像嘛，迷你裙是基本配备啊。

    所以小海──追根究柢都是因为小海怂恿我穿「可爱的迷你裙」。以后你可不能再抗拒穿迷你裙&#9834;

    现在琴梨的脚已经和其他人完全一样──甚至已经康复茁壮到能够顺利跳完μ's激烈的舞蹈动作。啊，不过好像有点太过茁壮了──希望不要再更胖了──

    今天就边许愿边告一段落吧。

    我看下次就以这件回忆中的粉红迷你裙为蓝本，改造成μ's的服装吧──

    Comments&#9829;海未

    「克己，临于万事欲克而不得。故先修身养性而后成也──」虽然琴梨时常说自己是最普通又胆小的女孩，不过我认为，琴梨是在关键时刻拥有坚强心灵的人喔。拥有在这世上最珍贵的克己之心的你──却拥有这么娇柔可爱的外表，这件事宣到现在都还让我很困惑。

第三卷 南琴梨 04 阵雨。

    哗啦──

    突然降下的大雨发出巨响。

    当我走出校门时，巨大的浅灰色云群已经开始默默在天空翻涌──就在我感到不安时……

    一滴雨滴答落下。

    才刚意识到骤雨来临，不一会儿功夫──下雨的力道就像在敲击万物一般，周围的景色马上就被浓密的水色雨墙给遮蔽。

    因此──虽然我伫立在这栋好不容易找到的小建筑入口处下方。

    使街道模糊不清的水珠还是会喷洒到我身上。

    这个盛夏黄昏，感觉就像站在坏掉的水龙头下。

    这天μ's没有练习，在我回家的途中──遭遇到了有如南方岛屿上才有的滂沱骤雨，只好一个人在回家的路上躲雨。

    这场让小型摺叠伞完全派不上用场的都市骤雨。

    雨水哗啦哗啦落在脚边的水泥地上──已经形成一条小河了。

    「怎么办──这样看来在雨停之前都回不了家了。」

    甚至开始从远方传来雷鸣──心里有些不安的我小声地喃喃自语，就在此时──

    啪撒啪撒啪撒啪撒──有脚步声从远处逐渐靠近。

    有个身影气势十足地朝这边跑来，那个即将从我眼前跑过的人──是μ's的一年级成员凛凛。

    看著凛凛心无旁惊地跑著，在她快要从我面前通过时，我忍不住大声呼唤。

    「凛、凛凛──！！！」

    「嗯？是谁喵──」

    凛凛的语气在这种时候也是那么悠闲，她头上撑著包包转过头来──

    「啊，小琴！雨下好大喔！！」

    凛凛也躲进了这栋小建筑入口前的小空间，她已经全身湿透了！

    「湿得好夸张喔──凛凛完全没撑伞跑到这里的吗？」

    我用自己的擦手巾，帮没带手帕的凛凛擦拭湿答答的身体，当我这么问时，凛凛看起来很高兴地回答：

    「嗯！雨大到像淋浴一样，好厉害喵～☆凛要离开学校的时候就已经开始下雨了，所以本来还有点犹豫──可是凛想到今天回家后有想看的节目，乾脆就──嘿～冲回家吧，然后就一直跑到这里来了喵。」

    凛凛夸张地舞动身体和双手说明，我擦拭著她的身体，发现淋湿的白色制服衬衫已经完全变得通透──怎么办，总觉得眼睛不知道该往哪里摆，有点心跳加速&#9829;

    在这段期间雨依旧下个不停──

    凛凛再次看向天空说。

    「看起来──雨好像还不会停啊喵。」

    一不注意──下雨的哗啦声变得比刚才更剧烈，夸张的雨声大到几乎要盖过我们说话的声音。天空也终于暗了下来──

    「啊！」

    「是闪电啊喵！」

    又一次──闪电一闪而过，伴随著一声雷鸣。

    「怎么办──好可怕。」

    我下意识地脱口而出。

    然后下一秒──

    凛凛的手轻轻滑进我的掌心──啊，好温暖──

    「没什么好害怕的喔，打雷的声音不大，所以离我们很远啊。」

    握著我的手力道加重了。

    「比起这个，凛果然还是──」

    凛凛锐利地瞪著眼前的雨墙。

    我忍不住──凝视著凛凛突然严肃起来的表情。

    总觉得有点──心跳加速，一定是因为还在害怕打雷吧──

    「凛果然还是──无论如何都想看到那个节目，我要赶快回家！没问题的，用跑得马上就到家了啊。那么──我走喽。小琴──就稍微在这里等一下吧喵&#9834;」

    怎么这样──

    明明直到刚才都还是一个人，现在却有种被凛凛抛弃的感觉，突然觉得很不安。

    怎么办──不过这样的雨势──

    当我还在烦恼的时候。

    「那么小琴乾脆也一起走吧喵☆」

    凛凛更用力地握紧琴梨的手──将琴梨拉进自己怀里。

    「啊──」

    我被全身湿答答的凛凛抱住了。这个触感──让琴梨的心脏猛烈地用力跳了一下。

    「没问题的，在这样的大雨中跑步──意外地很好玩喔喵&#9834;反正都要跑回家了，有点湿和全身湿也没什么差别嘛。所以就和凛一起走吧？」

    说完后凛凛放开了我的身体──面带微笑看著琴梨的脸。

    「糟糕──凛都忘了自己湿答答的，害小琴的衣服也湿了！」

    对不起、对不起喔。看著边笑边道歉的凛凛──觉得心里安心了许多，连雨声好像都变小了，不知道是不是我的错觉──就在我这么想时。

    「好，就是现在！出发吧喵！！」

    凛凛才刚说完，就突然跑了起来。非常突然又充满气势地大步跑走，而且──仍然握著琴梨的手。

    呀啊啊啊──凛凛、凛凛、凛凛──

    被凛凛拉著跑的我，在心里无声群啊

    大雨立刻像是在敲击我的全身一样──沿著我的脸和身体滑落，身上的每一个角落都被淋湿了。

    我马上被淋到全身湿透──就像只落汤鸡。

    跑在我身旁的凛凛以不输给雨声的音量大喊著。

    「总之──只要先踏出第一步就没什么好怕的喵☆」

    嗯──就是说啊。

    虽然我很想回话，但是雨声真的太大了，害我无法好好说话──

    不过凛凛握住我的手，感觉非常可靠──让我觉得好开心。

    「反正都会淋湿──乾脆淋得彻底一点还比较舒服啊喵！」

    说完后凛凛突然停了下来，仰头对著天空张大嘴巴大喊。

    「喂──凛在这里喔～！雷神大人一起来玩吧～！！」

    「这、这样不好啦，凛凛──琴梨还不想死啊！」

    琴梨一不注意──也发出不输给雨声的音量大喊著。

    「啊哈哈哈哈──太好了，小琴终于变回原来的样子了&#9829;」

    凛凛的笑容连在雨中都散发著光彩──感觉跟小果有点像呢。

    会像这样──在雨中跑步这点也很像。

    而且她们两人都是不管遇到任何困难──只要是为了自己所追求目标，就不会有任何犹豫的人，能够在完全没有准备的情况下，很突然──而且轻而易举地踏出最初的第一步。

    还有能够如此坚持到底，越过重重难关的坚强之心──

    这段路程所需要的──一定就是心中这份纯粹的坚强吧。

    ＊

    当我们即将到家时──雨势也稍微转小了一点。

    我们身上已经湿到不能再湿，不过却非常乐在其中──甚至在雨中小跳步前进。

    此时在前方──在这还称得上滂沱的雨中──一把晃动的粉红小伞朝我们走来。

    「花花！」

    凛凛张开双手──像只闻到了什么的小狗一样跑过去，原来是拿伞来接凛凛的花花。

    「呀啊啊，凛凛全身都湿透了！」

    凛凛又不由分说地飞扑上前，这次害花花也被弄湿了！

    「为什么不只凛凛这样，连小琴也全身湿答答的呢──」

    花花无力的问道，不过要说明起来好像有点困难──我和凛凛两个人只好相视而笑。

    「在大雨中跑步──还满好玩的喔，这可是凛凛刚刚告诉我的&#9834;」

    花花好像对我说的话一知半解──而露出有点困扰的表情。

    这就有点像──在看著以前的我、小果和小海。

    我──已经和小果一起踏出最初的第一步了吗？

    小海她──早就已经往前迈进了吧？

    不论在多大的雨中──只要身边有人一起欢笑，就能好好享受这种天气。

    今天不经意从凛凛身上学到了这点。

    胆小的琴梨──害怕淋湿也害怕打雷。不过有这么棒的伙伴在身边──就会希望自己今后也能一直、一直是能够享受傍佗大雨的人。

    各位──今后也请多多指教喔&#9829;

    Comments&#9829;花阳

    凛凛总是不在意被淋湿或被弄脏──大雨和打雷就像凛凛很要好的朋友一样。这样的凛凛和小琴一起淋到全身湿答答的那天，花阳真的吓了一大跳──不过两个人看起来都很开心，那就没关系了吧？后来借给小琴的蝴蝶结图案的浴巾非常适合你喔。我也是──今后也请一直、一直当好朋友喔&#9829;

第三卷 南琴梨 05 直到永远

    学校的正门对面，从很久以前就有一间店。

    那是一间老旧的两楼建筑，作为自用兼店n。建筑正面有一块大大的招牌──写著「上田屋洋品店」。

    这里是唯一一间有卖音乃木坂学院制服和校章等小东西，以及体育服和书包的洋品店，店面有一半的空间用来专卖学校用品和文具，剩下另一半则是卖怀旧零食，只要是住这附近的孩子，应该不管是谁──小时候一定都时常光顾这间店。

    一走进店里，老爷爷和老奶奶就会带著一如往常的温柔笑容迎接每个人。

    「你好──」

    今天店内却安静无声又有点阴暗。拉开拉门时发出卡卡的喀哒喀哒声，当我走进店里时──奇怪？没有人在吗？

    「你好！」

    这次发出更大的声音再挑战一次！

    「有人在吗？我想买泳衣──」

    音量加大后，老爷爷沙哑的声音就从后面传来了。

    「啊──欢迎光临──马上就来，稍等一下喔。」

    太好了。有在营业&#9829;

    从后方我看不到的位置，感觉到有人的动静，在等待老爷爷过来的短暂时间里，琴梨又重新环视了店内。

    现在是平日下午三点半。一个客人也没有的店内，因为没有开灯而显得阴暗──感觉有点恐怖。

    装饰在入口处的两具人体模型穿著音乃木的制服，布料已经严重褪色──还积著一层薄薄的灰尘。

    「好的，要泳衣是吧。真不好意思，最近耳朵不太灵光。」

    老爷爷说完后，便在柜台后方的泳衣架上翻找──老爷爷的腰是不是又更弯了呢？

    「那、那个，请帮我找160L号的泳衣！」

    「好的──160L，160L、160L──有了。」

    老爷爷递给我的深蓝色学校泳衣，是一件平淡无奇，而且非常普通的泳衣──果然很有音乃木的风格。

    这是件一如既往的洋装式泳衣。最近好像也很流行下半身是短裤的上下分离式运动型泳衣。不过琴梨──还满喜欢这种普通的样式呢。

    总觉得──比较习惯&#9829;毕竟从小学时期就是穿这种泳衣啊。今天会来买泳衣，是因为去年买的泳衣胸前感觉变得有点紧，所以就来买一件新的。

    在老爷爷帮我将泳衣装袋的时候，我偶然抬起的视线前方──排放著各式各样的怀旧零食。话说以前常和小果她们一起来这里呢。玩耍的时候常来这里买零食吃，不过喜欢手工艺的琴梨偶尔也会自己过来──看著塑胶串和莉莉安编织器，还有现在看到会忍不住想笑，装在粉红色透明塑胶盒里的公主变身首饰组合，当时一直很想拥有这些东西，时常跑来垂涎观望──

    「最近──怀旧零食也不太受欢迎呢。」

    老爷爷大概是注意到琴梨的视线，语气寂寞地补了一句。我、我并不是──有意让老爷爷感到寂寞的啊。

    「啊，抱、抱歉──不过我现在也还是很喜欢怀旧零食喔&#9829;下次会再来买喔。」

    我慌慌张张地说完后。

    「谢谢啊。那么你可要趁早喔。因为这间店──今年也要因为经营不善而歇业了喔──」

    咦？脑袋一瞬间好像被掏空了一样。

    我目不转睛地──凝视著老爷爷的脸。

    老爷爷将装有泳衣的手提塑胶袋递给我，而我在接过的同时问。

    「请问──这里真的要歇业了吗？竟然会经营不善──那么我们以后要去哪里买学校用品──」

    老爷爷看著僵硬的琴梨，带著苦笑说明情况。

    原来这是很久之前就考虑过的事情。

    音乃木坂学院的学生人数减少，连带来这间店的客人也就渐渐减少。

    即使如此，他们还是带著几分老人家的闲情逸致继续经营这间店，不过在得知音乃木坂学院废校的消息后，最终仍是有所觉悟。

    怀旧零食的情况也大不如前，因为附近开了间大型的连锁廉价零食商店，而且现在的小孩子手头阔绰，吃习惯那些高级的零食，也就不会来买一个十块钱的怀旧零食了。

    因此认为以小孩子为主的生意今后只会每况愈下吧，再说夫妇俩都上了年纪，要继续经营店铺也变得很吃力──

    「也已经很久没有盘点高处的商品了呢。那些覆满灰尘的存货──也不知道怎么样了，真是伤脑筋啊。」

    老爷爷说完后勉强挤出了笑容，而我也是费尽全力才跟著露出微笑。

    对琴梨来说，这真的、真的是一非常具有冲击性的消息。又有一件我们所重视的事物即将消失了──

    ＊

    隔天。

    「唉──」

    小果对坐在位置上大叹一口气的我问道。

    「怎么叹了那～么大一口气啊？小琴──是睡眠不足吗？这样不行喔～就算身负制作衣服的重责大任，也不能一直一个人熬夜刺绣或干嘛的啊──」

    小果边说边轻微舞动著脚步靠近。

    小果今天也非常有精神。「听我说，其实昨天──」不过当琴梨一说明完后──

    「咦咦咦咦咦──！？！？！？」

    小果一如往常地发出终极惊叫声传遍整间教室，大家都好奇地看向我们。

    此时刚好结束负责工作回来的小海，从走廊走进教室后也同样疑惑──

    「穗乃果又在为什么事吵吵闹闹的──」

    「因为──因为、因为，这太夸张了啦！小琴，那么我们以后就再也买不到制服了吗！？现在穿的制服竟然要成为绝响──」

    啊，和我想的一样──看著有点慌乱的小果，反而让我冷静了下来。

    「那、那个，不是这样的，小果，不会发生那种事──上田屋今年如果因为经营不善而歇业的话，听说之后就会在学校里设置简单的贩卖部。只是像制服或是书包这种重要的东西，则完全采事前申请制，必须透过教师办公室购买──」

    「就算──就算是这样──」

    小果颤抖著双唇，像是难以将想说的话诉诸于口。当我和后来的小海说明完来龙去脉后──小海也落寞地说：

    「那么以后──即使当天忘记带橡皮擦，也不能在休息时间去买；也不能去买齐一不注意就会用完的笔记本──这些事情以后都做不到了吧。」

    「就是说啊～！那种时候老奶奶还时常给我一颗大大的糖果，对我说：『来，这个给你，要好好念书喔！』那颗糖果可是穗乃果在音乃木生活中唯一的绿洲啊──」

    小果著急地在原地踏步。

    「说是唯一也太夸张了，不过──说得也是呢。琴梨也觉得很可惜又难过──而且爷爷奶奶还说店收了以后要把那里卖掉──说不定会搬到别条街去住。毕竟店没了也就没有理由住在这里了，他们打算两个人一起到更悠闲的地方去──」

    咦咦咦──两个人又发出了悲鸣。

    「我不要这样！又一个穗乃果最最重视、最喜欢的地方要消失了──从小就一直、一直──在那里买怀旧零食、在那里买运动服、在那里抽签、要去玩的时候会和大家约在那里集合──」

    小果越说越激昂，小海和我也在一旁点头附和。夏天时曾经在那里吃了百圆刨冰而染红舌头，偶尔遇到贩卖小彩龟的时候──大家就会一直贴著玻璃观看。

    我还记得──第一次到那间店买音乃木制服的时候。

    是我们三个人一起去的。

    个头比现在还要小。还有点稚气的──我们。

    终于要成为高中生了、而且是那所音乃木坂学院的学生──

    期待的心情在胸口膨胀。期待与快乐展现在我们三人脸上──那时是在还很寒冷的冬季尾声。

    「我不要！不要不要不要！穗乃果要去劝老爷爷他们！」

    小海制止了用力站起来的小果。

    「就算你去劝──也只会让老爷爷他们困扰而已。老爷爷他们也不是自己想结束营业啊。作为学校专用的洋品店，最根本的原因还是因为音乃木的废校问题──」

    「音乃木才不会废校！」

    小果大声喊道，小海──露出了苦笑。

    不过琴梨也感到很不安──忍不住喃喃开口。

    「这附近的商店，都会像这样渐渐没落吗？虽然秋叶原这条街人很多，不过──为这所学校设立的店果然会受到影响吧？不只上田屋，还有学校后门那间小小的馅蜜甜品店，还有──」

    「不要不要不要不要！穗乃果绝对不会让音乃木消失！真是的──小海和小琴怎么这么说嘛！？现在绝对不能说这种好像要放弃一样的丧气话啊！！」

    面对小果的气势──我和小海都吓了一跳。

    「对了！这就跟音乃木一样嘛！因为客人减少了，所以才有可能会歇业对吧？所以重点是──只要增加很多、很多客人就好了嘛。」

    小果的眼睛闪闪发亮。

    察觉到事态不妙的小海迅速向后退了一步逃开，不过小果马上环住她的腰，不让她逃走。然后小果高举食指宣布。

    「只要音乃木还在，上田屋就不会消失！我们μ's会拚尽全力守护音乃木坂学院，然后当然也会一同守护上田屋！Let's上田屋揽客宣传活动！我们三个人要一起帮助上田屋&#9834;」

    哎呀──果然会这样。小果笑著眨眼睛，伸手拍拍我们的肩膀。

    「那么首先呢，就从做海报开始吧&#9829;」

    看著小果那自信满满的笑容──嘻嘻。

    啊，又忍不住笑出来了&#9829;

    我真的时常这样呢──每当小果有什么像惊喜箱一样惊人的想法时，都会忍不住跟著笑出来。因此──最后总是彻底被卷入其中呢。

    最后成功说服了心不甘情不愿的小海，小果马上就到美术社去借麦克笔。小果在这种时候真的很有行动力。

    我认为──小果的这种活力也是种才能呢。

    所以小果绝对也非常适合当偶像。只要待在她身边，就会不知不觉露出笑容，她是个不论何时都像惊喜箱一样的女孩。

    ＊

    我们在校舍内到处贴了三十张手绘海报。

    下方还剪出一排撕取式的糖果一颗兑换券（当我问起这样擅自决定好吗？小果则回答，反正老爷爷和老奶奶也总是会额外送给大家，所以没问题的啦──真的没问题吗？有点让人不安呢&#9829;）。

    之后──就是向遇到的每个人宣传活动。上田屋可能就快消失了，拜托大家去那边买东西──连校职员办公室也没放过。

    不过，果然就像小海所说的一样。

    那里是贩卖文具和学校用品的店──大家不会突然需要好几套制服，也不会突然需要好几颗橡皮擦。

    即使如此，小果仍意气用事地突然摆出认真念书的好学生模样，一口气买了十本左右的笔记本，但果然还是──

    突然多几个学生去买些怀旧零食，并不会对现状产生任何改变──我们不得不认清这个事实。

    某天μ's练习结束后的回程路上──那时我们擅自举办的上田屋宣传活动，已经开始了一个礼拜。我们在那天──来到了果然还是没什么人的冷清上田屋。

    「穗乃果进来喽～&#9829;今天有很多客人上门吗？」

    自从知道消息后，小果好像每天都会来，俨然就像这个家的女儿一样──

    「欢迎光临，哎呀，又来啦？不用勉强自己每天来也没关系啊──」

    老奶奶露出温柔的笑容。

    柜台上的记事本上，有小果要求记录下的来客人数──虽然客人好像有稍微增加，但还不到能称作生意兴隆的地步，顶多就只是来凑凑热闹的人数。

    「请问，今年──果然会因为经营不善而歇业吗？」

    琴梨又再问了一次，而老奶奶说──

    「孩子们，很谢谢你们这么帮忙。这礼拜看到了许多令人怀念的面孔，真的很令人高兴呀～大家和第一次来这间店做制服时相比──已经成长为出色的姑娘了啊！真的很谢谢你们。现在的高中生都很忙吧，才会没时间到这种店来。所以这样就够了。我们已经在这间店享受到足够的快乐了喔。一直在这里看著音乃木的学生们一代接著一代──看著每一年的世代交替。也多亏了你们，总是带给我们活力。虽然心里很愧疚──无法陪伴这所持续了百年的学校直到最后。不过啊──我们的时代也已经结束了喔──」

    吸吸──

    旁边传来吸鼻涕的声音，没等到老奶奶把话讲完，小果就已经泪眼汪汪了。哎呀──真是个爱哭鬼。

    小果真是的──和平常充满活力的笑容一样，连泪水都传染给琴梨了啦──吸吸。

    小海看著吸鼻子的我们，吐出一口气后静静地说道。

    「好怀念──我们三个来玩久违的抽糖果吧？」

    我们同时抽出棉线上的糖果，只有小果抽到了大奖，正开心的欢呼著──小果又迅速地恢复了笑容。

    我和小海又忍不住相视而笑。

    小果的奶奶从以前就常这么说她呢。

    小孩的脸就像六月的天──

    当我们要离开时，这间店的老奶奶一如往常地给了我们额外的糖果。是用薄薄玻璃纸包起来的大颗黑糖球。

    放入口中后，脸颊跟著被撑了起来。

    散发出彷佛在刺激牙齿的甜味。

    ＊

    那天晚上──琴梨把房间弄得乱七八糟，还稍微不小心晚睡了一点。因为──我就是觉得很坐立难安。

    虽然这只是我灵机一动的点子，但还是忘我地动著手中的针线。我熬夜做出来的──是穿著音乃木坂学院制服的女孩人偶。

    因为是收集手边剩下的材料做出来的人偶，所以并不是那么精致，不过却是我用心努力做出来的成品。

    因为──即使已经没有琴梨能帮上忙的地方。

    我果然──还是无法默默地坐视不管。

    这个做得和琴梨有点像的人偶。

    手上拿著用毛毡做成的看板。

    上头写著「欢迎制服重制」──

    这个啊，真的只是琴梨突然想到的点子──最近不是常有这样的服务吗？像是将小学时使用过的书包重制成更小的版本作为纪念，或是订制一个和初生婴儿一样重量的玩偶。琴梨之前听说，也有这种将高中制服重制成纪念品的服务。

    其实原本──说到高中制服，我想大部分都是毕业的学姊传承给学妹，或是姊姊转让给妹妹，不过──

    依照音乃木的情况，已经没有──能够传承的对象了。

    再也不会──出现能够继承这件制服的学妹们了──

    不再被世界上的任何人所需要，只能孤单卸任的众多制服。

    这样实在是太令人感伤了。

    所以我想，要是有这样的服务，大家一定都会很开心吧──

    听过老奶奶的话之后，我们都无法任性地勉强他们继续经营那间店。不过最后──

    还是希望那间店──能稍微热闹起来。

    让那家店充满著老奶奶最喜欢的音乃木学生们的笑容──

    我希望能为这间至今以来守望了许多音乃木学生的店，多少做些事情来报恩。

    明天早上，我要带著这人偶到店里，然后装饰在柜台上。老奶奶会不会吓一跳呢？对了，下次就试著做μ's服装版人偶吧。

    然后用μ's的CD代替看板，放在店里贩卖。如果μ's出名了──那么店里的客人说不定就会增加。是这样没错的吧。然后如果──如果学校废校一事真的延期或是取消的话，说不定老爷爷他们又会重新考虑歇业的事啊。

    总觉得只要这么想──心情就豁然开朗了&#9829;

    没错。果然──要谈放弃还太早了呢！

    命运──绝对不会只有一条路。

    我觉得现实就像由各种五颜六色的「可能性丝线」混合组成──要从中决定真正的命运，就像是决定布料表面的颜色──而决定一切的，只是一瞬间的偶然。

    很好，琴梨也要向小果学习──今后也要活力十足，不管遇到任何困难都不灰心丧志！μ's的活动也要全力以赴！！

    我要向让我拥有这种畅快心情的音乃木坂学院──致上最深的感谢之意。

    Comments&#9829;绘里

    我也是──从小就受到上田屋许多的照顾。每当听到这样的消息，真的会让人觉得胸口疼痛。不过我想，琴梨你们的心情一定有传达给他们两位了。我们的战斗──真的只要稍微气馁，就会马上终结。我认为你的温柔之心──总有一天也会为我们带来帮助的&#9829;

第三卷 南琴梨 06 我成为夹心饼乾了！

    「讨厌，人家不理小海了啦！！」

    小果一别过脸，小海就转过身背对小果。

    「我也不想理穗乃果了──」

    哼的一声，面无表情的开始准备回家。

    「小、小海──」

    然后对柔弱呼唤她的琴梨说。

    「就是这样，抱歉我要先回去了。今天辛苦了，琴梨──」

    说完后小海也没有看向我，只是轻轻点了头──哎呀，真的就这样回去了。

    「小果──小海她──」

    ──走掉了喔。我带著无助的表情转向小果。小果她──啊，嘴唇嘟得高高的，还不甘心地颤抖著──

    「小海她──根本就当穗乃果是笨蛋嘛！」

    这、这无法否认──不对，当、当然没这回事喔！？不过──这种时候只会不知所措的琴梨，就这样直盯著始终呆站在原地的小果。

    「讨厌──小海这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。竟然当穗乃果是笨蛋──最先说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋啊。」

    小果眼中泛起些微泪光，口中还念念有词。

    ──嘻嘻。真可爱。要是小海看到这样的小果──一定也会笑出来──然后原谅她的。要是琴梨有积极挽留她就好了。不过──每次吵架小海都会像那样走掉呢。琴梨大概能猜到小海的心情。小海在这种时候心里虽然很生气，但还是──很不喜欢吵架的吧，然后嫌弃有点孩子气的自己，竟然为了这种小事生气。小海好像曾经提过，身为剃刀师傅的祖母告诉她的──「时间药」。所以在这种时候──就别深入追究，让彼此转换心情才是最重要的！对吧？

    「小果──我们也赶快回家吧？为了明天的假日，今天要早点休息──保留体力才行啊！」

    琴梨说完后打起精神站了起来，小果则焦虑地抬起头。

    「咦──可是小海──怎么办？」

    「没关系。就算小海不在──只要小果还愿意来，一定也会很开心的。而且说不定之后小海不生气了就会出现啊，好吗？不过真不好意思，难得的假日还让你来陪我。明天琴梨请小果吃冰淇淋当作谢礼吧&#9834;」

    ＊

    明天是礼拜日。难得μ's没有预定活动，是个实实在在的休假日。在暑假期间，我们μ's为了新曲发布演唱会──每天都很认真练习。

    琴梨从很早之前就在思考，要怎么度过这个难得的假日～要来做只完成了一半左右的暑假作业呢，还是乾脆偶尔过个悠闲的假日，做做手工艺或饼乾呢？或是为了即将到来的秋季活动，上街寻找制作μ's新衣服的灵感也不错啊──脑中浮现出各种愉快的点子──但当我看向月历时──啊，对了！

    明天是音乃木小鸡合唱团的练习日──

    琴梨从国中起──就在国小合唱团中担任义工。会去那里帮忙，原本只是因为小学时加入的手工艺社顾问老师来拜托琴梨──请我帮忙制作合唱团的团服。

    啊，虽然是合唱团，不过这只是在音乃木坂小学这所每个年级都只有一班的小学校里，集合了有志参加的学生组成的合唱团，目前入团人数也只有八个人──所以我本来只是带著轻松的心情，接受制作团服的委托。不过当我第一次去送衣服时，看到了大家的练习，这群年幼的小学生们努力唱著歌，看起来实在是好可爱──

    再加上他们只有一位老师，弹钢琴伴奏的同时还要指导孩子们、照顾孩子们（因为其中也有刚从幼稚园升上来的一年级小朋友，动不动就会马上哭出来呢）──感觉好像非常辛苦，让我忍不住很在意，然后在我一次又一次的来访后──就完全成了大家的「合唱团姊姊」。啊，我当然不会一起唱歌，只是来看看大家练习，帮忙带领大家去参加发表会，偶尔带手工饼乾来慰劳大家──我也只做得到这些简单的义工工作。

    大约一个月两次吧？偶尔会像这样度过我的假日，不过──自从开始μ's的活动后，各方面都变得很忙碌，所以最近完全没时间参加合唱团那边的活动。前阵子在秋叶原街上，偶然遇到其中一位合唱团的小朋友和他的妈妈，就在那时被问到──

    大姊姊，下次什么时候要来？

    说的也是呢。也差不多──该去着看大家了。感觉只要看到大家的笑容，琴梨一定也会笑著恢复元气！像这样度过假日──也不错呢&#9829;

    所以当我和小果、小海两人说起明天的行程后──

    「哇～好像很好玩！穗乃果也好想去看看喔。取龋小琴，穗乃果也可以一起去吗？哇──好怀念音乃木坂小学喔。好久没去了呢──现在是暑假嘛，不知道泳池有没有开放？对了，如果有开放而且我们又带著泳衣的话──不知道能不能让我们进去呢？我记得泳池好像不只限在校生，只要是地方上的居民都可以进去的吧？要怎么申请才能──」

    小海冷静制止了过于兴奋的小果。

    「琴梨是去合唱团帮忙的，怎么会有时间去游泳池呢？带著这种好玩的心态一起去──可能会造成大家的困扰，我看还是算了吧？要是穗乃果一开始嘻闹，小朋友们也跟著一起骚动起来，最后一定会没办法好好练习。更何况，穗乃果──你的暑假作业一个字都还没写吧？」

    小海的眼中散发出锐利的光芒。

    「啊，啊啊啊啊──对耶──」

    小果马上想逃避话题。

    「那个……反正暑假还有一半以上的时间，还不用那么著急啊──」

    琴梨出面缓颊后，小海的眼神便撇向琴梨，用有点不悦的口气说：

    「话说回来，我都不知道琴梨有在参加这样的活动──至少先知会一声也好啊。」

    小、小海──怎么连我都受到牵连……

    「总而言之──穗乃果应该先处理一下作业会比较好。因为绘里又在气势汹汹地说，没有完成暑假作业的人就不能参加夏季演唱会喔──」

    小果惊讶地缩起肩膀。

    「咦──辛苦过了能力测验这关，就连作业也要──！？」

    「因为念书是学生的本分啊。我也赞成绘里这一点。而且也不该说『就连作业……』这种话，做作业可是理所当然的事喔，穗乃果。」

    「这我当然知道──」

    小果鼓起脸颊，拿起放在桌上的疲罗面包咬了好大一口！

    「噗──」

    咬下时发出的声音，和──

    「啊！」

    小海大叫的声音几乎同时响起。

    「那是我的菠萝面包──」

    指向面包的手指不停颤抖著。小──小海！？

    小果马上把嘴巴打开，露出一脸「糟糕了！」的表情，不过已经为时已晚。

    「穗乃果，那是──琴梨买给我的菠萝面包，是从秋叶原车站附近新开的店买来的，因为很好吃所以──」

    「对、对不起，小海，穗乃果忘记自己的已经吃掉了，结果眼前又出现一个，不小心就──」

    小海打断了不知所措的小果。

    「不小心──穗乃果根本就是太粗心大意了！虽然凡事都很豁达大方是穗乃果的优点，不过像刚刚那种做不做作业都没差的心态，还有像这样想都不想就把别人的菠萝面包吃掉──」

    「才──才不是这样。穗乃果也认为应该要好好做作业，也不是故意要把小海的菠萝面包吃掉啊。刚刚只是有点恍神，又发现眼前好像有个很好吃的面包，不小心就──」

    啊。小果也渐渐开始起身应战了。

    「所以说就是这个『不小心』很要不得啊。刚才琴梨提起的话题也是。要是穗乃果跟著一起去，一定会『不小心』就和小朋友们玩起来，也会『不小心』想到游泳池玩耍。如果事情演变成这样，因为琴梨很温柔所以不会说什么，不过不仅对方会感到困扰，同时也关系到琴梨的信用问题──」

    「噗──好啦，我知道了！穗乃果明天会乖乖做作业啦！可是小海，你也不用像老妈子一样教训我嘛。那么爱说教的话，额头会长出皱纹的喔！身为偶像，额头上有皱纹不太好吧。而且也不用为了一个菠萝面包这么生气吧。小海这个小气鬼──」

    啊，说到痛处了──在我下意识缩起脖子后。

    「穗──乃──果──！！」

    终于，变得像「我好恨啊～！」的阿岩（注：日本鬼故事《四谷怪谈》中的妖怪）一样恐怖的小海，缓缓地站了起来。

    铿──&#9834;战斗开始的锣声终于响起！

    「怎、怎样──」

    哦，穗乃果选手也接受挑战！

    「穗乃果自己还不是都一年级了还不敢自己去上厕所的撒娇鬼！」

    「小海才是在小四换教室的时候因为想家就哭了！」

    「你还不是到现在只敢吃佛蒙特甜味咖哩！」

    「那只是单纯的喜好问题啊！真要说的话，小海还不是到现在都不会喝汽水，每次喝都会呛到！」

    「唔──小时候让你抄数学作业的可都是我喔。」

    「笨蛋──都是因为小海这样做，才害得穗乃果数学这么差啦！」

    「唔──穗、穗乃果比我还矮！」

    「唔哇──就算我们是从在妈妈肚子里就在一起的儿时玩伴，小海也还是比我晚出生啊──！！」

    最后已经像是在互骂「你妈妈是凸肚脐！」一样的幼稚争吵。

    演变成了比谁最后一名的战争。

    最后──总是会以这句话结束。

    「讨厌──我不理小海了！」

    「讨厌──我不理穗乃果了！！」

    两个人异口同声。

    真的是──很合拍的两个人呢。

    ──嘻嘻嘻&#9829;

    ＊

    &#9834;男孩看见──野玫块──

    荒地上的──野玫瑰──

    音乐教室里响起钢琴伴奏，小朋友们透彻的歌声也回荡其中。

    「大家都很厉害吧？」

    我站在窗边看著大家练习──并向坐在地上的小果搭话。

    「嗯，大家都好可爱喔。我们以前也是这个样子吗──」

    但是小果说话的时候──感觉很心不在焉。一副很没精神的样子。

    「小果，要去游泳池看看吗？今天好像真的有开放喔。小朋友们练习结束后也打算去那边玩。所以只要和老师说一声，我们就能一起下水了──」

    就算我这样提议，小果也还是没回过神来。

    「嗯──也是呢。但是──」

    就在这个时候。

    喀恰──从后方传来很小的声响，音乐教室的防音门被悄悄打开了。咖撒咖撒──随后便听到白色的塑胶袋摩擦发出的声音。

    「啊，小海──这边，这边&#9834;」

    吓一跳的小果马上转过头看。

    小海她──啊，一动也不动了。毕竟昨天打电话给她的时候──并没有说今天小果也会来嘛。

    只说了有东西想拿给她──所以邀她过来。

    不过──琴梨觉得精明的小海，一定多少察觉到了会是这样的情况。

    而证据就是──慰劳大家的饮料。袋子里除了有给合唱团的大家喝的大罐宝特瓶装麦茶，还有蓝色塑胶瓶装的弹珠汽水。小海买了──三瓶喔&#9829;

    这是不会喝碳酸饮料的小海──唯一能喝的碳酸饮料。

    也是每次逛祭典的时候、我们三人都一定会一起喝得很开心的饮料。

    「小海，昨天──」

    小果迟迟说不出口「对不起」三个字，而小海则沉默不语地将弹珠汽水的瓶子递到小果面前。

    透明的蓝色瓶子上，流了好多冰凉的水滴──真是最适合盛夏的饮料。

    「谢谢──」

    小果表情怯懦地轻轻抬头看向小海的脸，不过看起来好像又有点松了口气。小果站起来收下了小海递出来的瓶子。太好了──那么该琴梨出场喽&#9829;

    「小海能来真是太好了──对了，琴梨今天要给小海的东西，是这个──」

    琴梨所准备的东西，当然就是──

    「啊──是昨天的菠萝面包～！」

    小果首先发出了欢呼声，然后是有点脸红的小海说。

    「你带了这么多啊──」

    「嗯！这是给合唱团的慰劳品啊&#9829;全部有二十个。平常都是带琴梨的手工蛋糕啦，但是偶尔吃吃这种时髦的点心也不错啊！小海也可以多吃一点喔。」

    这时歌曲刚好结束──

    「哇～琴梨姊姊带了菠萝面包～！？好棒～好高兴喔～谢谢琴梨姊姊&#9834;」

    合唱团的小朋友们都笑容满面的聚集过来──&#9829;

    我先向老师徵求同意。

    「请问──可以发点心了吗？」

    大家吃著菠萝面包和小海买来的麦茶──稍作休息。

    结束之后──小朋友们好像都朝游泳池出发了。

    「对了，小果、小海──既然没有要去游泳池，那要不要改去那里啊？」

    琴梨忽然灵光一闪──提出让两人和好的最后仪式。

    「久久去一次热水池也不错耶！」

    「作为菠萝面包的谢礼──就配合一下琴梨的喜好吧。」

    两人都露出了灿烂的笑容──

    ＊

    「呀──好舒服！好～舒服的热水呀，好～舒～服～&#9834;」

    小果自在地放声高歌，小海则难为情地住小果的嘴巴。

    「穗乃果，你的声音太大了──」

    我们三个人所处的大浴池中水波荡漾，溅起了温热的水花。

    哎呀，又来了。这种模式──不太妙呢。

    「小海──」

    所以我悄悄戳了小海白皙的美背。

    小海就转过身来，连带牵动了热水。

    透过袅袅热气也能看到小海白嫩的肌虏──

    「我们三个好久没来这里了呢！」

    听到琴梨这么说，小海便笑了起来。

    「小学的时候因为穗乃果的父亲很喜欢这里──所以常常带我们来呢。」

    「因为只有叔叔在男生浴池，我们觉得他一个人很寂寞，好像很可怜，所以常常三个人在女性浴池这边朝男性浴池那边大声唱歌喔，小海你记得吗？」

    「有这种事吗？」

    「啊──我记得！唱了音乐课学到的歌，或是学校的校歌之类的，还有──那时候流行的──」

    「偶像歌曲&#9834;」

    琴梨和小果和声了&#9829;

    「我们有做过这种事吗──」

    小海还是歪著脖子一脸疑惑。

    这里是──云雀澡堂。是位在秋叶原和御徒町之间的怀旧澡堂。

    虽然这里离秋叶原有点距离，不过小果的爸爸很喜欢这种有点怀旧的氛围，所以以前假日的时候常常来这个澡堂。那个时候啊，小果爸爸也会带著常到小果家玩的我和小海一起去──在此之前从来没去过澡堂的琴梨，从那之后起──就变得好喜欢澡堂喔&#9829;

    宽敞的浴池和充足的阳光。轻松惬意──白天的澡堂充满了某种不可思议的气氛。

    只要踏进这个空间一步──就感到温暖舒适。

    好像生活中的琐事都不再重要了──

    「话说回来──小海的胸部──又变大了？」

    「你、你在说什么啊琴梨──才、才没有变呢！！」

    琴梨目不转睛的盯著小海的胸部看，小海马上慌张地把胸部挡起来。嗯──真是毫无破绽&#9834;

    「小果呢？因为小果喜欢喝牛奶嘛，一定有变大吧？」

    这次则出奇不意地一把抓住小果的胸部，啊，好软&#9829;小果发出唔呀的奇怪叫声，然后又马上笑了出来。

    「好、好、好痒喔～小琴！」

    小果嘻嘻嘻嘻地笑著扭动身体──还真是怕痒呢。果然很可爱&#9834;

    红著脸看著一切的小海也是──

    热水有那么烫吗？小海她从以前──就意外地很容易泡景头呢──

    「琴梨真是的──从以前到现在只要一到澡堂来──就会说什么要身体检查，然后马上开始毛手毛脚的──」

    ──嘻嘻。这也不能怪我啊小海。

    谁叫我那么喜欢你们两个呢──

    只要像这样三个人一起泡在热水里，沐浴、玩耍。

    袅袅升起的雾白水气和温热的空气──就会将先前吵架的事，都冲刷的一乾二净。

    所以我──最喜欢澡堂了。还可以占到一些软绵绵的便宜&#9829;后来我和在热水中玩得太开心而全身通红的小果，以及一头湿发闪著艳丽光泽而显得有些诱人的小海──一起离开了洛池。

    三个人站成一排喝水果牛奶。

    神奇的橘色牛奶──

    彷佛乘载了我们小时候的回忆。

    最后──小海悄悄地小声对我说了一声「谢谢──」。所以我──

    「小海真的那么喜欢菠萝面包吗？能让你开心真是太好了呢。」

    「我不是这个意思──」

    嗯。我了解喔，小海。不过──其实你可以不用这么在意这件事喔！

    后来最先喝完水果牛奶的小果突然「啊！」的一声，提议之后要不要去唱卡拉OK──呵呵。已经完全变回平常的三人组了。

    「啊，那么也把大家叫来吧！问看看大家有没有空，有空的人就到卡拉OK集合──利用这个休假日和大家一起到卡拉OK去玩，你们觉得怎么样？」

    小果因为这个开心的主意而蹦跳了起来。

    「哇──好啊！那么穗乃果马上打电话给花花她们！」

    「那么琴梨就打给小绘她们！」

    在一旁听著的小海──叹了一口气。

    啊，糟糕──小海并没有那么喜欢唱卡拉OK。不过──还是希望小海可以一起来呢。

    「那么──我来打电话去卡拉OK预约。九个人都去的话，不订个大包厢挤不下吧──」

    小海！琴梨觉得太开心了，忍不住伸手抱住小海的脖子&#9829;

    结果不知怎么的──连小果也抱住了小海&#9829;嘻嘻。小果──真是天真可爱。

    琴梨最喜欢小果和小海了！

    结果后来成员全部到齐，而大家在夜晚热唱卡拉OK的光景──真的不太适合记录在这里，所以就当作是我们的秘密吧。

    啊，顺便回答一下──之前凛凛问的问题。她问说，偶尔会看到小果和小海在吵架──那么小琴会和她们两人吵架吗？

    老实说，在我们三个人之中，琴梨从来没有为任何事和她们吵过架喔&#9829;所以其实啊──琴梨看著像两只小猫一样吵架的两人时，总会觉得很好玩而有点羡慕呢。

    Comments&#9829;日香

    哎呀。真是的，俗话说：「夫妻吵架狗不理』──小果和小海两人感情真的很好耶妮可！小琴也辛苦了妮可。不过结果那天大家一起去唱了卡拉OK，气氛非常热络──就箅圆满落幕了吧？日香那天吃了太多蜜糖吐司，隔天体重稍微增加了啦！明明那么努力地唱歌跳舞，真是奇怪妮可──

第三卷 南琴梨 07 μ's泳装大赛。

    暑假马上就要结束了。

    今年──因为组成μ's而过了个从早到晚都在练习的夏天。

    平日几乎每天练习。周六也是只要有场地就绝不休息。

    除此之外，大家一有空就会集合起来，讨论舞蹈动作、帮舞台效果出点子、制作服装──校园偶像意外的有很多事情要做呢。多到吓了我一跳！

    不过今年夏天，大家靠著「为了夏季演唱会！」这个口号一起努力过来了。

    大家真的、真的都非常努力──让这个夏天过得既充实又美满。琴梨也是第一次度过了这么忙碌、做了这么多事情的暑假！琴梨都想颁发一座夏季努力奖给μ's的大家了&#9829;

    对了──乾脆来做些好东西给大家吧？琴梨的手工吉祥物或是奖牌饼乾怎么样呢？要是大家身上带著同款的东西一定很棒──那天早上在前去练习的路途中，琴梨边走边思考著。此时有个东西闯进了我的视线──

    夏日祭典泳装大赛！

    今年夏天即将进入尾声──大家都过了一个开心的夏天吗？

    ──町委会将举办泳装大赛、为大家留下今夏最后的回忆！

    对自己的泳装造型充满自信的你──敬请踊跃参加！

    我们将准备豪华奖品恭候各位。

    你将成为夏天的女主角──

    报名资格：可著泳装上台的各位

    报名办法：于町委会领取报名表

    这个海报就阽在街角上的公布栏上。

    「你将成为夏天的女±角──吗？」

    因为标语实在太引人注目，忍不住又折回去细看。这里的商店街──还真是用心呢──很好&#9834;

    每年暑假一进入尾声，商店街就会举办夏日祭典。

    商店街的人会出来摆夜市，还有儿童祭典，也会请来演歌歌手在小小的舞台上唱歌──全都是这种地方性活动，不过看来这次还打算举办泳装大赛。泳装大赛──总觉得听起来很像以前的偶像会做的事呢&#9829;

    我因为自己的想法而偷笑了一下后，注意到海报上还有其他资讯。

    那里写著「奖品」两个字，有大萤幕电视和旅行券这类的商品，然后是商品券五万元的──三奖。

    「唔哇──有五万啊。如果有了这笔钱──」

    琴梨的脑袋开始怏速转动，马上浮现出各种想法。

    要是有五万元的话──就能尽情购买制作衣服的布料，裙子上的裙摺也能增加两倍──还可以缝上之前太贵而放弃的弹性蕾丝荷叶边，内里也能使用漂亮的双色缎面材质耶──琴梨在前往学校的路上喃喃自语著。

    ＊

    「龋小真──你之前说过μ's的活动经费很拮据吧？」

    后来到了练习的休息时间。

    琴梨不经意向小真问起──

    「没错──因为我们在早春的时候，毫无预警地开始活动，所以也没有学校发的社团费可以用，只能尽量减少开销来节省用费，同时和大家集资维持经费──虽然这也无可奈何，不过老实说，这次的夏季演唱会已经让我们的资金见底了。」

    哎呀，果然──小真边换袜子边继续说：

    「所以演唱会结束后──看是要再和大家一点一点地收费──或是暂时忍耐一下，在不动用经费的状态下进行活动吧。但是大家每天辛苦练习──偶尔肚子饿就顺路买东西吃或干嘛的，零用钱也是默默用得很凶啊──之后要再办演唱会可能有点困难。毕竟要举办那样的活动，光是器材或海报之类的东西，难免会增加各种成本──」

    「说的也是──琴梨原本也很想在这次夏季新曲的服装上多下点功夫，也因为经费问题只好稍微降低标准──」

    这么说的同时，脑袋里又涌现出各种欲望。

    之前一直想著等到秋天来临，终于有机会做女仆系的服装──但是因为预算不够只好打消念头。毕竟女仆装需要用掉很多布料，而且白色围裙一定要使用上等质感的布料这点，琴梨绝对无法让步──

    「就是说啊。小琴那时候还说就算自费也没关系，要提升服装品质呢，结果小绘说绝对不行所以否决了。还说因为校园偶像是学校的活动，由其中一人自掏腰包很不恰当，应该要决定好预算然后从中取用──」

    就是这样。

    为了夏季新曲难得要做新的舞台装，其实琴梨很想做出更精致的成品，但是因为预算问题只好作罢──超喜爱服装的琴梨原本是想，就算要砸下自己的存款也在所不惜！结果就被小绘骂了，说这样做不对──

    「我也认为那样做不对喔。毕竟μ's是大家一起下定决心组成的团体，却让其中一个人背负金钱负担，我认为这样不太好。小琴──你一定对瞒著大家默默承揽这些事物很拿手吧？」

    小真轻轻眨起一只眼睛。

    「我、我没有──特别──做什么啊──」

    琴梨说话忍不住结巴。

    「我可是都看在眼里喔。像是最常带饮料来慰劳大家的就是小琴啊──还有平常收拾整理，服装的保养、保管、修复──这些麻烦事，琴梨时常瞒著大家一个人默默接手嘛。」

    那、那是──因为──因为其他人都比琴梨还要忙碌、还要辛苦啊。

    像是小果每天都还要帮忙家里的豆沙包店，小海回家后还要练习日本舞蹈和武道，就连小真也是──为了让爸爸允许自己参加μ's的活动，约定好绝对不怠慢课业，每天都努力用功读书。

    小希也在神田明神神社当巫女，小香则是还要负责网路活动，不仅一手包办μ's的宣传企划，在其他方面好像同样非常忙碌，而小绘当然就是还有学生会会长的事务──那么平常只忙于μ's的成员──

    ──就只剩琴梨和花花、凛凛了啊。

    而且花花和凛凛两个人都还是一年级生，更何况当初琴梨就是和发起人小果一起到处招揽成员的人啊──

    琴梨的父母都是普通的上班族，因此完全不会有需要帮忙家业的情况，而且父母都是老师，所以他们告诉我，要趁还是学生的时候多方尝试自己想做的事。所以总觉得只有琴梨一个人过得很开心──而且是不得不这么认为。

    「因为琴梨就只能做到这些事而已啊──所以希望至少这些事情能交给琴梨来做。」

    小真露出微笑。

    真是的，琴梨好像不太会应付这种情况──

    「龋小真，话说回来，关于经费，琴梨有个点子──」

    所以琴梨赶紧转移小真的注意力。

    我向我们μ's的参谋兼会计小真传连了早上看到的招募海报，最后我们的参谋给出的答覆是──

    「要是真能获得那笔临时预算，当然──夏季演唱会的服装要做新裙子也OK！」

    好──只要是为了大家的新裙子和荷叶边，琴梨就算赴汤蹈火也在所不辞&#9829;

    ＊

    「嗯──虽然泳装大赛听起来有点不妥──不过要是能得到这五万元的确是帮了个大忙呢。而且站上本地夏日祭典的舞台，还能顺便宣传μ's。请大家多多支持有这种可爱成员的本地偶像团体μ's～之类的。嗯，好像不错&#9834;再加上──也差不多是时候，该让总是努力制作衣服的小琴，尽情去做那些平常因为预算而放弃的手工了啊。」

    因为小绘笑著这么说，让琴梨又吓了一跳。

    「讨厌──小绘一直是这么想的吗？」

    琴梨只是──很高兴自己的兴趣能够帮到大家，所以一直尽心尽力而已──完全不想让大家觉得自己在这方面有志难伸呢。

    感觉有点──难为情。

    「只要看著小琴就很清楚了啊──你对服装所投入的无比热情。之前还和小海争论裙子的长度到底要长两公分还是短两公分嘛&#9829;」

    「那、那是──」

    那是因为小海总是反对穿短裙，但是偶像的裙子就该是短裙啊。那样双腿才会看起来细长好看，再加上因为布料不够，所以多少想要节省一点──

    只是因为刚好我的兴趣和实际利益一致之类的原因──

    小海低声对红著脸的琴梨说。

    「我觉得──让琴梨尽其所好制作服装令人有点不安。我大概能想像她到底会做出怎样的衣服来──」

    小海说到一半便被打断。

    「我──我我我我──！」

    小香大叫著跳了起来。

    「我！日香要第一个报名参加那个泳装大赛！」

    大家一脸「出现了！」的表情看向小香。

    「只要小香香一出马，大家就会发现μ's里原来有这么可爱的女孩，绝对会大受好评。如果拿到商品券日香当然会贡献给μ's喔──但是如果得到大型电视，负责偶像研究的日香绝对要纳为己有妮可！啊，能同时录下三台节目的录影机也不错呢&#9829;有了录影机，就算偶像出场的节目时刻重叠，也能全部完整收录，如此一来之后就能轻松重播，充分检视细节了～&#9834;」

    小希马上吐嘈开始手舞足蹈的小香。

    「听你说得那么开心，但真的能赢吗？小香香的泳装造型有点──那个──当然不是不好。只是硬要说的话，只能满足特定客人，提供小众服务吧──」

    「什、什么嘛，才不是这样呢！像小希这样的大胸部才会吓到大家吧！我跟你说啊──大胸部的女生在现在的佳丽选拔中可是无法得到第一名的喔。要是选了胸部太大的女生，会被大家怀疑只是单纯喜欢大胸部而已，评审就不太会投票给那样的女生啦，所以──」

    「哎呀？那不就更适合目标第三名的我们了吗？」

    「唔！──总、总而言之，现在这个时代追求的，就是像小香香这样形象清新、身材苗条的泳装造型妮可！所以绝对要派日香去参加大赛喔～&#9829;然后帮日香买件新泳装&#9834;」

    在这段欢乐的争论一旁──

    其他人非常认真讨论著──该由谁出赛泳装大赛。因为我──不喜欢μ's的成员互相竞争排名，所以提议希望可以选择其中一人出赛就好，大家也都赞成这个想法。再说──也没有预算准备那么多件新泳衣啊&#9829;

    大家在白板前讨论著，最后视线全都聚集到──

    「啊，咦咦咦，我、我吗──！？」

    小希和小绘出场的话好像会让大家误会μ's的概念（日香「你们这是什么意思啊！？」）

    很遗憾只能退出

    日香因为相反原因退出

    好难为情！

    容我拒绝

    才不要在本地夏日祭典穿泳装

    ↑真姬和花阳和海未本人「拒绝」出赛

    剩下：凛、穗乃果、琴梨

    该派谁参加呢？

    ＊

    哎呀──真是吓了我一跳──

    那天晚上。

    琴梨坐在自己房间的床上，一针一线缝著衣物。

    同时回想起今天那个令人吃惊的事件──嘻嘻&#9829;

    啊，还是忍不住笑了。

    因为──这很反常嘛。琴梨一直在μ's里负责制作衣服，也就是负责后台人员的工作，是相对低调的职务。啊，但当然琴梨是自己喜欢才做这工作的，而且琴梨自己本身也不是特别显眼──所以认为这真是适合自己的工作，就很开心地接下了。

    而这样的琴梨竟然被选为μ's唯一的代表──要去参加泳装大赛！

    当大家都在烦恼该从小果、凛凛、琴梨之中选择谁时──小果突然大喊出这样的话。

    「我不行啦──要是只有穗乃果一个人，总觉得绝对会失败啊！我平常就很少根筋了，如果在泳装大赛上失败的话──我有预感会造成无法挽回的糟糕后果！！」

    小果正经的表情和发言内容之间的反差，害大家愣了一下──之后马上哄堂大笑。

    「说到泳装大赛上失败，也就是担心会不小心走光喽──是这样吗？一般都是害怕这个吧。」

    小希边笑边这么问，惹得小果满脸通红地说：「也、也不是只担心这个问题啦──总之就是很担心。」

    琴梨并不觉得小果有少根筋到那种地步啊──嘻嘻。但是小真却一脸严肃地说：

    「不过这样的确令人很不安心啊──万一泳装真的松开了，不只没办法帮μ's提升形象，隔天网路上一定会像开派对一样闹很大，从另一个角度来看，μ's毫无疑问会成为传说呢。处理不当的话可能还会依公然猥亵罪被警察先生──」

    小真都还没说完，小果就呀啊啊啊啊──发出凄惨的叫声。后来凛凛也站起来说：

    「我、我我我──！那样的话凛也不太适合喔喵☆因为凛的头发这么短，看起来就像男孩子一样，不适合参加泳装大赛啦──之前去游乐园的泳池时甚至被误认成男生了──要是传出谣言说μ's中有成员是男生！那就糟糕了喵。」

    ──嘻嘻。竟然是因为这样的理由吗？嗯──不过凛凛的话，的确比较有可能在少年风少女大赛得到优胜呢──

    这么想的同时我也看开了──

    那就这样吧。就由提议的琴梨来出赛。

    然后赢来的所有商品券！都要投入新的女仆风服装制作经费里&#9829;这样的话琴梨可要卯足全力加油喽&#9834;

    好，完～成了──

    缝制完毕。琴梨今晚拚命赶工，将大赛用的这件夏季泳装改造成更可爱、更健康的造型。

    我将小花缝在泳衣短裤上。果然还是会想多下点功夫──好在大赛上透过泳衣，传递出μ's健康、可爱的形象呢！

    我选择的泳衣造型，是有点淘气又充满活力的比基尼加罩衫的混搭风格&#9834;马上就来试穿看看吧。

    我站到镜子前──啊，明明穿著罩衫却又刚好能露出肚脐──这种有活力的感觉果然很不错呢&#9829;

    像这样试穿衣服──使我稍微想起了一些小时候的事。

    因为琴梨的爸爸和妈妈都在工作，所以家里不太有机会在暑假的时候去旅行，当我在家感到寂寞时，总是会偷拿妈妈的衣服──自己穿起来玩耍。不过理所当然，每一件衣服的尺寸都过大，穿在当时还是矮冬瓜的我身上一点也不合身──

    但是每换上一套衣服，就像遇见焕然一新的自己──总能让我觉得自己不是一个人。

    穿上泳衣，就会觉得自己来到海边玩耍。

    穿上洋装，就会觉得自己是在舞会上初登场的公主。

    穿上套装戴上眼镜，就会觉得自己是学校里精明干练的老师。

    还有──穿上可爱的裙子并绑上缎带唱歌跳舞──就会觉得自己是偶像。

    总是吸引著大家的目光，受到大家喜爱的──闪耀动人的偶像。

    只要像这样站到镜子前──唯有此时会觉得自己也能成为偶像。这样的心情，一定就是我喜欢上角色扮演的原点吧。

    真是的──只是稍微回想一下，就忍不住鼻酸了。

    那时候的琴梨──你正在听我说话吗？

    琴梨现在和大家一起组成了μ's。

    非常幸福快乐喔。虽然可能和真正的偶像有点差别，而且自己这么说也很奇怪──

    但是现在──琴梨觉得自己一定正闪耀著非常、非常耀眼的光芒。

    ＊

    「优胜者是──音乃木坂学院二年级生，南琴梨同学！」

    当我在台上听到这个结果时，也听到从观众席上传来μ's成员们的尖叫声。

    啊，我开心到──好像要失去意识了。

    在大赛结束后的回途上。

    「果然──让小琴代表参赛是错误的策略妮可。就像日香之前说的，要是让日香出赛，就不会──」

    小香遗憾地这么说后，小希马上回嘴。

    「嗯，要是日香参赛的话──一定不会得到优胜嘛&#9829;」

    「唔──总觉得被你这么一说感觉更生气了妮可。」

    听著他们的对话，琴梨就──

    「各位，对不起，琴梨──」

    垂头丧气和大家道歉后。

    「不管怎么样，得到第一名真的很厉害啊～！小琴果然非常可爱呢。」

    小果为我拍手喝采，小海也对我微笑并抚摸我的头。

    「优胜可是很得来不易的。真是厉害，不愧是琴梨。」

    从后面小跳步过来的漂凛也说──

    「嗯，小琴真的超级可爱喔！在舞台上也落落大方，让凛吓了一跳呢──虽然最后不是原本期望的结果，但是能拿到奖品还是非常高兴啊。」

    这么说的凛凛看向落后在大家最后方──满脸笑容抱著一个大纸箱的花花。

    附在箱子上的标签纸上写著──「优胜最新型电锅（南部铁器 极致压力锅）」这几个字。

    「花阳今后──每天都会在社团教室煮美味的白饭喔&#9829;这么一来我们μ's就不用烦恼慰劳品要带什么了&#9834;」

    花花第一次露出这种──像小孩子一样满足的笑脸。

    「话说回来，真没想到──优胜奖品竟然是电锅呢。最近的确是有十万元左右的电锅，以金额上来说是比较高价没错。」

    小真一脸正经地抱起手臂──

    这时凛凛大喊：「唔哇──凛才不要疤於汲苑雇农ぉぃ∨级也想吃拉面啦。」惹得大家开怀大笑。

    总觉得──虽然在某些方面有点事与愿违。但这样也满有μ's的风格啊。

    这也算是夏季中快乐的一天吧？

    暑假马上就要结束了。

    能够享用到花花煮的热腾腾白饭的季节也快到了呢──

    Comments&#9829;凛

    当我听到优胜奖品是电锅时，真的吓了一大跳啊瞄！再加上同样听到这个消息的花花主动说要帮忙拿奖品，然后就抱著不放手的样子──凛还是第一次看到这样的花花喵。小琴谢谢你喔。秋季文化祭的时候凛也会帮忙做很多饭团到处发送喵☆希望可以招揽到很多观众～&#9834;

第三卷 南琴梨 插图



第四卷 西木野真姬 01 发表会上的红色玫瑰。

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    小时候，在这个世界上我最喜欢的东西就是钢琴。

    在母亲第一次带我去的练琴教室里。

    Do、Re、Mi、Fa、Sol──

    第一次接触到平台式钢琴的音色。

    琴音响起的瞬间，便传遍整个身体──我到现在都还记得，许多音符在我还很娇小的身体内弹跳的感觉。

    那时我才刚进入幼稚园，现在对那个时期的其他事物都记忆模糊──却清楚记得这个小小的夏日回忆。

    我轻轻抚上黑得发亮的琴盖，当我一打开它，马上就现出琴盖下的──白色琴键。手指触碰时那光滑的琴键比想像中还要有重量。总觉得有种──高价感。就像拥有世界级价值的宝物。这一定是为了如女王大人那般高贵的人而存在的东西。那天我幼小的心灵，被这样的敬畏之意击中。

    那是我首次遇见那前所未有地庞大、不可思议、美丽的乐器。

    所以有很长一段时间，我都没有发现它和──家里那台还罩著防尘布的老旧直立式钢琴，以及平常放置在幼稚园墙边，上头像杂物柜一样堆著书本和玩具，只有唱歌伴奏时才会拿出来用的电子琴──竟然是同种类的乐器。

    小时候的我，一定就是受到如此强大的冲击，才会认为那是这么特别的东西吧。除了那台映照在盛夏阳光下，放置在钢琴教室里发出天籁般美丽琴音的钢琴──还有这门钢琴课。

    不管是多么简单的拜尔或布尔格弥勒的曲子，听在我耳里都有如从天上传来的音乐。

    当我打开钢琴教室等候室的门，琴音马上跃进耳中，那是会让人如痴如醉、彻底著迷的美妙琴音。之后过没多久，我就发现自己原来非常喜爱音乐。

    但是在那当下我也意会到──自己最喜欢的音乐，绝对无法成为一辈子的梦想。

    ＊

    我是西木野真姬，御茶水车站附近那间西木野综合医院所有人的独生女。我并没有要炫耀的意思，只是这样自我介绍比较快进入状况。要是什么都不说，大部分事后才知道的人都会开始说长道短。

    「爸爸是医生，好厉害喔！」

    「真是的，那么小真不就是超级千金大小姐～」

    「干嘛瞒著大家呢～？竟然是那种大医院的独生女，那和我们完全不同水平嘛。」

    之类的评语还有千百种。从小到大都是一样的情况。

    我才没有刻意隐瞒呢！

    但是又不知道该和他们说什么──只知道从此大家看我的眼神，就和往常不太一样了。

    直到昨天，她们都还有说有笑地随意拍打我的肩膀，但那双手突然变得有些顾虑，更在不知不觉中──伸向了一直与我对立的那些人。

    我们的关系并没有变得恶劣，我也没有被大家排挤，不过就是觉得哪里不一样了。虽然彼此还是笑容以对，但我们之间彷佛张开了一层结界，像是在诉说著我们之间的差异──而我则被贴上看不见的标签。

    然后当我回过神来，又在不知不觉间一直担任著「班长小真」这个角色。

    为人可靠、头脑聪明、长得漂亮、总是穿著可爱衣服的千金小姐。这些就是周遭人们大致会给我的评价。

    嗯，反正每一项都是事实，所以我并没有特别在意。不过其实──

    其实我也想和大家站在同一边──只做个很会弹琴的小真。但就在小学一年级时那个夏天──我意识到这是不被允许的。

    ＊

    那天是钢琴发表会。

    父母希望我学习一项能衬托「综合医院大小姐」的才艺，所以帮我找到了这间钢琴教室。这是一间在当时较有规模，而且相当兴盛的钢琴教室，因此那时租借了御茶水的演奏厅，举办了一场相当盛大的发表会。

    我当时才学网琴三年多，这间钢琴教室里有许多以音乐大学或专业钢琴家为目标的学生，而这场发表会更是只有被选中的学生能够出场──才刚升上小一的我竟然有幸参加，光是这点就让我觉得既开心又自豪。

    毕竟──我才小学一年级，手还很小无法弹出高超的曲子，而且对当时的我来说，那些五、六年级的大姊姊们已经是足以令人敬佩的大人，我竟然能够和她们站上同一个舞台，这简直像在作梦一样。所以在我兴奋无比地向家人报告这则喜讯后的隔天，为我感到高兴的妈妈难得陪我上街，挑选当天要穿的衣服。

    妈妈带我到银座一间历史悠久的百货公司，买了一件雪白得如梦似幻、像结婚礼服一样有好多荷叶边的长版洋装，搭配绑在头顶上缀有粉红玫瑰的蕾丝缎带──

    「怎么办、怎么办，我变得像公主一样了！」

    我隐约记得，妈妈当时看著因为镜子里的自己而忍不住欢呼的我，也非常开心地说了：「很可爱喔。」然后轻轻发出笑声。

    仪态端庄、聪明贤淑、文静优雅、又有女人味──而且总是很严格的妈妈。从小一直告诫我要做个不愧于爸爸的女儿，作为西木野家的女儿绝不能嘻闹，这样的妈妈突然看起来好温柔。

    所以──这让我感到更加高兴了。虽然妈妈很漂亮又高雅，是我最自豪的妈妈，不过现在想想──总是忙著帮爸爸打理医院的妈妈好像有点神经质，常常忙到不可开交。所以小时候的我曾经想过，为什么自己的妈妈不像其他人的妈妈一样温柔呢──

    如果是关于钢琴的事，我也能像一般人一样，得到「很可爱喔」这样的赞美。这么想便让我觉得好开心。

    现在回想起来──自己真是个大傻瓜呢。妈妈他们才不是因为喜欢我学钢琴而称赞我──这不过是证明了，他们完全没有在期待我的琴艺会得到怎样的评价。

    妈妈和爸爸根本不在乎我钢琴学得如何，正因为他们认为这只是一时的游戏，才会露出那样的笑容。

    当时的我完全没有意会过来──真是个大傻瓜。

    结果到了发表会当天。

    爸爸和妈妈都为了参加一场无论如何都必须出席的工作餐会而无法到场观赏发表会，当家里的帮佣和木小姐转告我这件事时，我乐观地想著：真是可惜，妈妈一定也觉得很可惜吧，那我可要更加努力才行！

    「我这样打扮可爱吗？有没有哪里怪怪的？不知道今天会不会拍照？有照片的话就能让妈妈和爸爸看到了吧？」

    换上衣服后，我仍再三向和木小姐确认自己的造型。

    当时公认好强不服输的我，心中暗自想道。如果我这个全场年纪最小的一年级生，在发表会上的小学组得名了──会怎么样？妈妈和爸爸一定会吓一跳吧──说不定会大力称赞我。

    然后啊，不知道爸爸妈妈会不会后悔地心想：哎呀，早知道就该放下工作来看真姬的发表会了──

    这些幻想使我的心雀跃不已。

    所以在发表会结束后──

    和木小姐带著我一起走在回家路上。

    我小小的胸口彷佛要被兴奋之情塞满。

    真是太开心、太开心了。忍不住就蹦跳了起来。

    我觉得好开心、好幸福──自己彷佛成为了世界上最了不起的小孩。

    我的胸前晃动著一个红色玫瑰状的小型花束装饰。

    花束下垂著一条缎带。

    上头写著『钢琴&#8231;小学组&#8231;第二名』──就连已经会念这几个汉字这种小事也让我觉得好自豪。

    「好厉害、好厉害、好厉害！小学组里也有六年级的大姊姊，可是真姬还是得了第二名喔！龋真姬很厉害吧？爸爸和妈妈一定也会大吃一惊～&#9834;」

    我当时非常雀跃。脑中还在不停拨放刚才的画面。在打著耀眼聚光灯的舞台下方结束颁奖典礼后，会场里的大家都来为我送上赞美。

    有人说小真的技术高超，难以想像是出自一年级生之手，还说小真拥有小学生难得的音乐性，连服装都像职业钢琴家一样豪华，非常令人惊艳──

    而最让我兴奋的是──

    在这个大音乐厅的大舞台上，一个人完成演奏后所残留的快感──还深深刻印在我的体内。

    这怎么能教人不兴奋呢。

    音乐是如此美妙。我果然最喜欢钢琴了！

    我再一次跳步──带著窃笑珍重地抚摸第二名的缎带。完全没注意到微笑看著我的和木小姐，眼神里有几分哀伤。

    我深信不疑。

    回到家后，妈妈和爸爸一定会摸摸我的头说：真姬好厉害──才一年级就拿到第二名，不愧是我们最自豪的女儿。说完后一定还会给我一个拥抱──

    不过事与愿违。

    「结果没有拿到第一名啊！」

    傍晚时分，当我兴高采烈迎接回到家的爸爸和妈妈时，爸爸的这句话──已足够让我的心如沐冰霜。

    我什么话也说不出口，此时妈妈又好心地补了一句。

    「真可惜呢，但是小真在学校的成绩是第一名啊，比弹钢琴得第一名要厉害很多、很多喔。」

    我的胸口感觉就像插著一根粗大的木桩。

    「也是呢，就算钢琴弹得不好也没关系，但是学业可不能落后──」

    之后爸爸很自然地又再次提起之前补习班的考试，真姬考进全国选拔的往事──

    这件事我已经听过好几次了啊。

    爸爸完全没注意到我面无表情──带著喝酒后微醺的笑容，用他的大手摸摸我的头。

    「真姬好棒，课业从没让人失望。一直保持下去，未来就是西木野医院的有名女医喽。」

    嗯──

    我眼中含著泪水，笑著仰望爸爸，手中紧握著那个小小的红玫瑰花束装饰。

    那个装饰在我施加力道握紧后，发出乾燥的悲鸣，被我的手掌压毁。

    那时我懂了──

    我要如何──在这个家中顺遂地过生活。

    自己要如何──保护自己的心灵，避免受到无意义的伤害。

    因为我是，父母认定的乖巧女儿小真。

    不管我──多么喜欢音乐，将来多么想和钢琴教室里令人仰慕的大姊姊们一样，成为一名钢琴家──这些事都不能诉诸于口。幼稚园毕业纪念册上写下的未来梦想，当然是写「希望能成为医生」。

    最后钢琴教室只上到国中一年级就离开了。

    即使是现在，我偶尔也会好奇，如果那时候继续学习钢琴，现在的生活会是怎么样的呢？我会走上古典乐这条路吗？如果我家没有开医院，不用承受继承家业的期待，那又会怎么样呢？

    我会以音乐大学为目标，过著每天尽情弹钢琴的生活吗？还是说其实我根本没有那样的能力，仅凭钢琴教室第二名的实力，还是会再次遇到挫折，然后就如爸爸所说，永远当个只有成绩好这项长处的「班长小真」──

    那样的话，不管怎样都不会有现在的我吧？

    那一天和小果相遇之后──

    以及，和μ's相遇之后──

    第一次被强迫参加的练习。第一次创作连听都没听过的偶像歌曲。接受邀请后就战战兢兢地──和大家一起边看边学著跳舞，之后的每一个手部动作、每一个踏步，都让我感受到几近痛苦的悸动──

    我就这样认识了自己从没想像过的耀眼事物。

    原本应该只是遵从爸爸的要求入学，过上只顾著念书的高中生活。但是现在──所有的一切都改头换面，变得像波光粼粼的夏季海洋一样，在我眼前绽放光芒。

    初体验。竟如此──令人情绪高涨、快乐无比。

    而且──令人无法放弃。

    和μ's相遇后──

    我了解到选择自己喜欢做的事有多么重要。

    所以──了解到这件事，我虽然偶尔会像这样好奇继续弹钢琴的生活。但若成真，一定就不会有身为μ's―员的我──

    这就像在如果、要是、假如等等假定句上兜圈子。

    我直到现在仍留著发表会那天得到的玫瑰花束胸饰──我将它修好，别在寝室里的兔子玩偶胸前。

    每当看到这个胸饰，就会觉得第二名还满有我的风格，因此忍不住笑出来。如果当初是得到第一名，爸爸一定也会认同我吧──但是这么想的同时，我也认为那一定就是我最欠缺的一点吧。

    虽然最后得了第二名，但我的软弱使我无法果断表连意见，说不出「因为喜欢弹钢琴，所以想要继续」这样的要求。而是被「很会念书」这种常见的资优生价值观给绑住，所以害怕说出自己的真心话──因为自己真正的想法更容易失败而不敢表达。

    害怕出糗、害怕挑战。

    这样的我真是丢人。

    所以我觉得μ's的大家真的都很了不起。

    像那样──即使考试成绩烂到谷底也毫不在意。不论何时都只专注于自己想做的事，也不会为自己的行动买保险。

    和在参与μ's练习的当下，也会忍不住在意定期考试成绩的我完全不同──嘻嘻。

    专注于音乃木。

    专注于偶像。

    混在这群成员中的我，可能多少感觉有点突兀，但这里仍是让我──让我真正有所收获的美妙居所。这个居所一定也是音乐为我带来的特别场所。

    虽然我还只是个半吊子，但请各位再多给我一点时间。我一定会努力追上大家的。

    奇怪，今天怎么有点多愁善感的感觉。

    是因为久违地弹了钢琴吗？

    最近为了创作μ's的新曲而弹奏钢琴。

    直到现在，我对钢琴的喜爱之情从未改变。

    Comments&#9829;穗乃果

    这附近有名的西木野综合医院的独生女小真。你所感受到的压力，肯定非豆沙包店女儿的穗乃果所能比拟吧～！穗乃果非常尊敬总是努力不懈的小真喔！要是哪天能再次弹钢琴就好了呢。但就是因为有经过钢琴锻炼出来的小真，我们μ's才能像现在这样拥有自创曲啊～这么想就会让人感觉到不可思议的命运呢。小真也早就在笔直的路上奔跑了哟！今后也请多指教&#9829;

第四卷 西木野真姬 02 第一次的叛逆期。

    当──

    简直就像寺庙敲响梵钟的声音在脑中响起。

    我到现在仍无法相信这个事实。

    眼前的这个分数到底是怎么回事？

    68分──

    我有生以来第一次看到这样的分数。

    最近的确因为加入μ's而大幅减少了念书时间，即使偶尔有多余的时间，也因为过于疲惫而毫无动力，比起课业甚至更在意舞蹈动作──我必须承认自己的确没怎么在念书。

    不过因为一直以来成绩都没有下滑，所以才会觉得偶尔休息一下也没关系。

    果然是我太松懈了吗？但是──就算是这样──

    我睁大了眼睛，忍不住叹气。

    我的资优生素质──想不到竟然如此薄弱。

    那天发回来的是英文小考的考卷。

    轮到我时，老师讶异地在考卷分数和我的名字上反覆确认。

    「西木野同学，这次考试的时候是不是感冒了？用功过了头反而对身体不好喔。要懂得适可而止。」

    老师露出遗憾的苦笑，将考卷还给我。

    什么意思？我疑惑地摊开考卷，结果吓了一大跳。

    虽然我确实是对这次考试没什么信心，但没想到竟然会糟到这种地步。

    我把自己吓傻了。即使清楚明白这在理论上是有可能的，但我还真没想到，这种分数竟然真的存在于世上──而且自己竟然就考了这样的分数。真是难以置信。

    尽管我这么想著，但还是倍感冲击。

    非常巨大的──冲击。

    那天，我步履蹒跚地走回家后，马上坐到客厅的沙发上发楞。老实说我根本不太记得自己是怎么回到家的。

    成绩退步──真是可怕。

    不过这种时候，坏事总是接踵而来呢。

    非常担心我的和木小姐为我泡了奶茶，并送上泡芙当点心，我拿著泡芙，虽然还有些呆愣──但还是一面回复精神，一面凝视著发回来的考卷。

    「啊，果然完全没把单字记熟啊。明明正好也刚出现新的句型──是我太大意了吗？」

    我边喃喃自语，边咬了一口泡芙，接著──

    背后传来微弱的开门声。

    「哎呀，真姬，你已经回来啦。」

    出现在客厅的，是难得早归的爸爸。

    爸爸朝嘴里还咬著泡芙并一脸呆滞的我靠近，嘴里边说著：喔，是考卷啊，升上高中后也有好好念书吗？──然后边拿起我的考卷。

    「啊。」

    在我发出声音的同时，嘴里的泡芙也掉落地面。

    爸爸的声音迅速变得阴沉，眉毛也高高挑起。

    「──嗯？这到底是怎么回事？」

    然后不可置信地来回检视著68分的红色数字，和写在姓名栏上的我的名字。

    啊，和老师的动作一样。当我这么想时──

    「这是怎么回事！」

    打下了一道闪电。

    我吓得瞬间缩起身体。但是还没完──

    「竟然在音乃木的小考试上考出这种分数，你是不是有点太松懈了啊，真姬？原本让你进音乃木坂──是认为真姬将来在这里经营医院时，地缘之便不可或缺，而且只要真姬在学校里很活跃，我也能够在教育相关的地方议员之间拓展人脉──」

    听著爸爸满脸通红不停说教，无意间我的火气也上来了。

    「什么嘛。」

    我下意识脱口而出。

    经营医院？地方议员？也就是说，我只是为了让医院在地方上扩展势力的棋子吗？

    结果生气的爸爸更破口大骂。

    「这是你跟父母说话的口气吗！真受不了，国中时还是个好孩子啊，听和木说你最近像个混混似的，除了去上补习班，还会在外面溜达是吧。再加上考试考出这种分数，你难道不会不甘心吗？早知道这样就不让你进什么音乃木了，一定是因为周遭的孩子都这样粗鲁地说话，结果连我们家的真姬都受到影响──」

    听爸爸说到这──

    什么嘛──什么嘛、什么嘛、什么嘛！

    不行了。我真的好生气！

    「什么嘛！和周遭的朋友没有关系！我就是因为生气了才这样说话！真是什么跟什么嘛！！再说我原本就不想进音乃木这种地方公立高中，而是想去读别的学校，还不是爸爸说绝对要念音乃木！！」

    面对突然站起来大吼的我，爸爸一时之间愣住了。

    「我都不知道是这样。当初会说『将来要继承医院就要去上当地的学校』原来是这个意思吗？为了帮爸爸──在地方上打好关系。我真笨。竞然还傻傻地相信。爸爸一直都不了解我的心情！考试考差了这种事，我、我当然是──」

    我才是──最在意的啊──呜哇啊啊啊啊！

    我咬住嘴唇，努力忍住想哭的心情。

    将脸用力撇向一边──捡起掉落在地上的泡芙，不发一语地离开客厅。我在和爸爸擦身而过的瞬间，看到了爸爸的表情。

    虽然只有短短一瞬间，但是露出那种表情的爸爸，我还是从出生以来第一次看到。爸爸呆愣的表情──

    嘻嘻&#9829;一定比有生以来第一次拿到68分的我还要呆滞。

    啊，话说──这也是我有生以来第一次像那样对爸爸大叫。

    所以爸爸一定感到非常讶异吧。

    至今七夕许愿签上，都是写著「长大后希望成为医生」，并专心一志念书的女儿，第一次──对爸爸揭起反抗的旗帜。

    回到房间后，我很惊讶自己竟然感到有点舒畅。明明直到刚才都还因为成绩不好而意志消沉。

    哎呀，这该不会就是所谓的迁怒？

    不过偶尔能像这样大叫出来也不错呢，嗯。

    就别管爸爸了。

    反正爸爸平常在家中就像个旁若无人的大王。就算被自己的女儿反抗一下──也无可奈何嘛。谁叫爸爸要那样不停说音乃木的坏话，还说自己女儿重要的朋友言行粗鲁，真是不可理喻！而且非常的失礼。真是的，这样下去要是将来女儿只敢用免洗筷夹你的袜子，我可不管喔！

    我就这样边生气──

    边带著莫名的愉快心情订正起小考考卷。哎呀，几乎都是错在拼字呢，下次绝对要考个一百分来一雪前耻！

    因为订正完后还有一点时间。

    我决定来观看存在电脑里的μ's的PV。

    知道吗？看了μ's认真跳舞的PV之后，即使心情有点郁闷也能马上恢复活力喔。

    虽然有些动作还很笨拙，也有一些需要改进的地方，更有很多看了让人忍不住掩面害羞，大呼：「哎呀我看不下去了」的地方──但是啊，每当我看著这些影片，都会觉得很心满意足。

    这些影片总会激励我要继续努力。在各方面都要更加、更加地努力──

    所以这应该就是现在的我，最需要的活力元素了吧？

    光是看著这些影片，小果和大家那种遇到任何困难都绝不服输、绝不放弃的精神，也许也会传进我的心中。

    虽然展现在整个画面上的，只是带著可爱笑容的校园偶像PV──嘻嘻&#9829;不过只要看著这些影片，不知为何，就会觉得即使学校决定废校、即使参加志愿人数为零、即使第一次的舞台表演一个观众也没有──

    那份绝不放弃、努力不懈的力量，仍会使我们如此闪闪发光──开始这么想之后，即使不管我们多么笨拙，多么不成熟；即使我们完全没有预算，只能一切自己想办法进行活动；即使我们没有任何专业人士帮忙，只能推出业余感尽现的表演──

    不过，人们只要积极、拚命地努力，竟然就能使自己如此美丽。这些影片带给我能够打从心底这么想的瞬间。

    只顾著念书就必定一辈子都接触不到的光芒，爸爸知道它的存在吗？

    哎呀，看著看著忍不住也想跳舞了。

    就来稍微跳一下舞吧&#9829;就在我站起来打算跳舞时，好像隐约传来细微的敲门声。

    但是因为我戴著耳机，所以完全没听见。当我舞步才踏出半步时，便感觉到后方有动静。

    转身一看，站在那里的是──

    「爸──爸爸！？」

    我慌张地将耳机拿掉，并迅速阖上电脑，但是已经来不及了。

    「真姬──影片里跳舞的人，是你吗！？」

    爸爸的脸──变得比刚才更红了。

    「不、不是这样的，我、那个──」

    讨厌，怎么办？我感到害怕不已，脑中一片空白。

    这就是所谓的东窗事发吧──

    啊啊啊──到底该怎么办！

    ＊

    隔天早上。我看著镜中的自己，眼睛周围非常红肿。

    「啊──真难看。这样一眼就会被看穿我哭过呢。」

    我轻轻叹了一口气，使劲搓揉自己的眼睛──本来是想试试能不能藉此稍微蒙混过去，但看来一点帮助也没有。

    想说乾脆来个绝食抗议，所以没吃早餐就出门了，反正肚子一点也不饿，这样正好。

    真是奇怪呢。最近明明多亏有μ's的练习，使我每天都比以往还饥饿──甚至在父母疑惑的眼神下，吃完从未要求过的第二碗饭。而在东窗事发后的现在，胸口彻底堵塞，变得完全没有食欲。唉，真可笑。

    嘻──不过即使我想笑──

    也笑不出来。像是喉咙深处卡著东西。

    我已经无法待在μ's了。当我这么想时，彷佛有什么东西从体内深处涌现，眼泪似乎就要夺眶而出。

    我赶紧仰望天花板，试著阻止眼泪掉落。不行，要是哭了──眼睛会更肿的。

    我拿起学校书包，在遇到任何人之前走向玄关。至少这样就姑且可以不用待在家里了。

    昨天，在那之后──爸爸露出像鬼一样的表情，气得全身发抖。看来是在看到那个PV后，大致察觉到女儿最近都在做些什么了。我当然有试著要好好说明，但是爸爸完全不听我解释。

    更对我怒吼道：马上给我停止──！因为一直隐瞒这件事让我感到内疚，而且才刚因为小考的事互相争辩──使我没办法断言自己是对的。即使爸爸怪罪μ's的活动害我成绩下滑，我也没办法反驳，更何况爸爸原本就不像是能够理解校园偶像的父亲。

    没错。所以我并不是一直刻意隐瞒。

    如果他们──是能够理解这种活动的父母，我一定早就据实以报了。

    不过他们却是连一般大众皆给予不错评价的钢琴，都能够直言为人生多余事物的父母。

    他们是不可能理解μ's的。

    也不可能理解校园偶像，和我们试图阻止废校的心情，以及我们的梦想──

    我是抱著什么样的心情加入μ's的──爸爸不可能会了解。

    我从小就照著父母的要求成长至今，连高中都无法自行选择。但我认为自己是个有话直说而且不软弱的人，所以长期都没有注意到。

    课业、好成绩、成为医生的将来、大小姐般的仪态──

    我一直认为自己是凭著自身的意志、自身的价值观，来完成父母的期望。

    但是在看到μ's的大家后，我注意到了。

    我从很久以前──

    就不再像大家一样，专注正视著自己的心情。

    连我自己都视若无睹的真实心情，事到如今早就不知道跑到哪里去了。所以现在要我向父母诉说这份心情──这种事我连想都没想过。

    没错。虽然爸爸很气我瞒著父母进行可疑的活动，但不就是爸爸把我养育成什么都不敢说的小孩吗？

    不就是爸爸老是在我说的话、我的心情上盖上沉重的盖子，在我说出口前就加以否定，并抹煞掉所有一切吗？

    不过这些话──我果然还是一个字也说不出口。

    我真是──胆小呢。老是怪罪别人，就是我身为胆小鬼的证明。

    我果然还是会害怕。害怕不被爸爸和妈妈认同──

    因为我希望自己能永远是令他们骄傲的好孩子小真──

    这样的我，一定会给μ's的大家带来困扰吧。

    抱歉，各位。如果可以，我当然也希望能继续留在μ's。但是这阵子，爸爸一定会严格看管我，我也没自信能说服他理解。

    我当然会努力试著沟通，但是──

    ……

    我不想因为这件事，成为大家的绊脚石。

    所以就别管我了，继续前进吧。

    即使我不在了，μ's耀眼的光芒一定也不会有任何改变。我会一直帮大家加油打气。

    不知道能不能──想个办法去看大家的夏季演唱会……

    ＊＊＊

    我拖著沉重的步伐走到顶楼，在那天放学后的练习时间──

    「我要离开μ's了。」

    说完这句话之后所发生的事，就跟小海写在日志里的内容一样。那时候的我非常惶恐，忍不住在大家面前哭了起来，现在回想起来还觉得有点难为情。

    明明就下定了决心，认为早点说出口对大家都好，所以认命地来到这里，但是一旦站到大家面前，打算告知「离开」的嗓音──却无助地颤抖著。

    即使如此，自己总算像是丢出石头般把话说出来了，之后我就一副错不在己的样子，全都怪到爸爸身上──然后哭了出来。

    大家都担心地靠向我，但是你们的身影都被泪水模糊而扭曲变形。听到大家温柔安慰的声音明明就让我很开心，却仍意气用事地固执己见：没关系，反正我也无可奈何！

    不坦率的我。

    只看得见自己──

    不过之后，大家为了这样的我而来到我家。

    大家一起帮我说服爸爸的画面，将是我一生的回忆。

    提议到我家来说服爸爸的小海事后告诉我，她当时很担心，她们全体一起闯进我家，会不会反而引起大骚动造成反效果。不过我还是──

    觉得非常、非常高兴。

    高兴到现在回想起来还会想哭。

    当时八位成员在我家客厅跪坐成一排。

    大家说出「请把小真还给我们」时的认真表情，我还是第一次看到。

    要是我一开始就这么和爸爸说就好了。

    而不是默默隐瞒，或是以维持优秀成绩来让父母没话说。也不是装腔作势、态度嘲讽，只想在言语上蒙混过关。要是能正面出击就好了。

    不害怕受到伤害，不害怕出糗丢脸。

    拜托。

    我一点也不想放弃。

    我无论如何都想去做。所以请让我继续留在μ's──

    要是能以毫无虚假的真心这么说──就好了。

    只要真诚地说出口，那份心情一定能传达给对方。

    就算对象是像我爸爸那样的人。

    我至今都不知道，原来唯有正面出击，才是说服别人最好的方法。不对，我一定早就知道了──只是做不到而已。

    我既胆小，又爱装腔作势，我的人生就像总是在敲打著石桥，并一脸渴望地探查桥的结构，最后却仍决定不冒险跨越。只要无法成为第一名，就不敢放手尝试的人生。

    那种想要赢了就走，只守护现有事物的人生是很无聊的──加入μ's后我首次有了这种想法。重要的不是自己的分数，而是自己的心情。不管是输是赢，不管结果如何，只要自己能够认可那就是好事，这是我观察小果他们之后第一次了解到的事。

    自己无聊的尊严其实一点也不重要。

    而是要奋不顾身去追求。

    小果真是符合奋不顾身这个词的人呢──没有任何需要守护的事物，像火球一样的人。

    然后在周围的人都被卷入其中后，不知不觉就跟著一起──燃烧了。

    我觉得一那种彷佛什么都办得到的身影，正散发著非常璀璨的光芒。不只是小果，μ's全员都是这样。

    现在只要一回想起那天，在我家客厅跪坐成一排的八个身影，眼眶就会发热泛红。

    我真的认为──自己是受到这些好朋友们的眷顾。

    虽然由我提起朋友话题，可能会让大家觉得很怪。

    但我想藉著这个机会，写下感谢之意。各位，那个时候真的、真的很谢谢你们。

    爸爸那天晚上是这么对我说的喔。「能和那些好孩子们结下缘分──进到音乃木坂学院也算值得了。」

    当然在那之后也让我保证以后仍会好好念书，不过爸爸能够认同大家，还是让我好开心，能拥有这么优秀的朋友们──我真的觉得好自豪。

    各位，谢谢你们。

    虽然我不敢当面说出这种话──但我要悄悄写在这里。真姬果然最喜欢大家了&#9829;

    Comments&#9829;凛

    耶～耶～耶～收到小真爱的告白了！太好了～&#9834;这样就得到证物喽！得到不动如山的证据了喵！！什么嘛，因为小真总是一脸扑克脸又冷漠，还以为你觉得凛是笨蛋呢──结果其实是很喜欢凛跟大家的嘛&#9829;嘻嘻嘻嘻&#9834;话说回来，因为68分而大受打击＆爸爸的闪电是怎么回事！？要是凛拿到68分家里一定会非常开心，晚餐的配菜就能点起司汉堡排喵☆

第四卷 西木野真姬 03 μ's学园祭企画会议。

    「唔哇～果然还是有冷气的社团教室最棒了&#9829;」

    难得早早换好衣服的花花一脸放松享受的表情，正面朝向教室尾端的出风口，并张大嘴巴。

    哎呀，完全把那个当成电风扇了呢。

    「花花，你的领口太开，都被看光光了。」

    她的制服衬衫钮扣开到了第三颗，可以从钮扣之间窥探到粉红色的缎带。

    我一提醒完，花花嘴上虽然说著：啊，抱歉、抱歉──但是舒适感让她无法动弹，还是维持著邋遢的穿著站在出风口前，一副快要融化的样子。

    「我话说在前头，那台不是冷气，而是冷风机喔。所以应该也不会凉快到哪里去──」

    某个夏季的练习日，我只手撑在教室中央的长桌上托著脸颊，看著幸福洋溢的花花──啊～感觉连我都散漫了起来。

    「各位，听我说，还在换衣服的人就边换边注意这边。今天想稍微和大家讨论一件事。其实是有关于即将到来的秋季学园祭企画──」

    小绘一说完──

    四周便传来大家惊讶喊叫：「学园祭──！？」

    这么说来，八月也只剩下一个礼拜了。

    夏季演唱会和集训总算是圆满结束，当我们认为终于要迎来尾声时，这次又将迎接学园祭吗──日子过得真快呢。之后小绘继续说道：「μ's严格说起来可是有递出社团申请书的校园偶像，所以在拥有社团教室和预算的现在，当然也能作为公认社团，正式参加学园祭啊。」

    「唔哇～好棒，好棒，这次终于能好好让大家观赏我们μ's的表演了！」

    小果开心地拍著手。

    「当然！不只是这样，坦白说学园祭是μ's第一次大型曝光机会，所以我们要在那时候展现出社团活动的充实性，这也是我们大跃进的绝佳机会喔。」

    小绘自信满满地抬高下巴。

    「呀──是向全校宣传日香有多可爱的大好机会妮可！」

    小香以迫不急待的语气说著。

    「因此今天要来和大家讨论，我们秋季学园祭要推出什么企画？大家如果有什么好点子，希望能现在提出来──」

    「好&#9834;」

    小琴马上举起手。

    「因为我们μ's毕竟是校园偶像，所以我觉得可以在舞台上办一场演唱会&#9829;要是能在推出各种学园祭表演的礼堂主舞台取得表演时间，一定能让各位家长和当地居民等许多观众看到我们的表演。如此一来，说不定来看演唱会的女孩子之中，会有人因此成为入学志愿生啊。而且我认为，这果然是最符合μ's作风的企画──」

    听完后，这次换我在心里为小琴拍手。我本来也打算提出这样的企画喔。果然像我和小琴这样的资优生之间是心灵相通的呢，嗯&#9834;

    说得没错。这根本不需要多说吧。不管怎么想，我们该推出的表演就是演唱会啊！除此之外别无他选。

    然后──对了，演唱会之外再加个好主意，要不要在舞台两侧设置活动募款箱呢？

    趁著这个好机会，来建立我们的粉丝俱乐部。您愿意成为在地赞助者，支援为了守护音乃木而努力的μ's吗？只要一千元即可加入。我们将为赞助者发送定期会刊，并提供演唱会优先预约的服务等等──啊啊，要是多了这笔预算，说不定就能为这间闷热的社圃教室，多增设一台冷风机──啊，既然要在学园祭上举办演唱会，那就专为学园祭再做一首新曲也不错呢&#9834;

    作曲负责人小真，将再次发表名曲！要是这么发展的话，讨厌，我不就有可能会越来越受到瞩目吗？怎么办──当我在胡思乱想时。

    「咦──那样太无聊了喵！比起演唱会，说到学园祭就会想到章鱼烧！当然要来开章鱼烧店嘛～凛好想玩一次那个转转转、转成一颗球的器具喔！我们以μ's的名义借一间教室来开章鱼烧店啦～！」

    冻凛跳了起来。

    明明周围的人都笑著认同小琴认真提出的意见，小绘也用力点头，在白板上写下「礼堂主舞台演唱会」，竟然在几乎要定案的时候提出这种意见。

    这到底是怎么样的发想？

    但是就在下一秒，小香也立刻站了起来。

    「那样的话日香觉得可丽饼店比较好&#9829;自己开可丽饼店，就能自己吃到饱了啊&#9834;香蕉加上巧克力加上布丁加上芒果……要放多少配料都OK喔妮可&#9829;之后就以小香香字号的可爱可丽饼店进军原宿！！日香投可丽饼店一票喔。」

    她摆出小香香招牌姿势后，小希也插进话题来。

    「我认为──占卜屋也不错喔。因为女孩子们都很喜欢占卜啊，开占卜屋意外地很赚钱喔～&#9834;」

    这次换张大了双眼的小果举起手。

    「啊～那穗乃果要提议卖冷关东煮！毕竟这是秋叶原的名产，而且穗乃果最喜欢在夏天吃滑溜顺口的冰凉食物了～」

    「那个、花阳觉得饭团铺也很好喔。是学园祭里一定会有的摊位，而且大家意外地很喜欢在运动会之类的活动时，跟饭团铺的摊子买饭团喔。饭团非常受欢迎──花阳也是爱好者之一&#9829;」

    花花才刚害羞地说完，最后竟然连小琴也──

    「那、那个，虽然我刚刚才提议要办演唱会，但是既然这样的话，也让我再提一个意见吧。琴梨──想开执事咖啡厅。尤其希望小海可以担当主要的帅气执事领班──&#9829;」

    说完后，小琴的双颊泛起红晕，畏缩地看向──一个人站在墙边沉默不语，板著一张脸关注话题进展的小海。看来她并不知道执事咖啡厅是什么，所以一脸诧异地喃喃低语：「植室咖啡厅的植室领班？可是我没有什么植物相关的知识啊。」

    小绘终于呵呵地笑了出来。

    「总之──大家都想做自己有兴趣的餐饮店──对吧？」

    随后马上响起大合唱：「没错！非～常想！」小绘露出有点无奈的表情笑著。

    「也好，反正不知道是福是祸，现在音乃木坂学院学生严重不足。所以和人人抢著用的舞台不同，学生会也很烦恼开设餐饮店的团体太少呢。所以如果是要追加餐饮店，一定可以马上获得许可吧。啊，不过──我们最主要的活动当然还是偶像活动。我会去报名礼堂里的主舞台演唱会，所以这部分也要拿出十足的干劲去表演喔！这样可以吗？」

    环视过大家的脸后──

    「小真也同意吗？」

    小绘转而窥视我的表情。

    「我、我只要有主舞台的演唱会，其他怎样都好。」

    反正我并不打算参加餐饮店活动──

    当我正要用一如既往地语气这么说时，我的声音便被大家的欢声给掩盖。

    哎呀，真受不了大家。

    即使想要任意反抗这股气势也没用了。所以我决定在这场讨论结束前──坐在角落默默地做单字表。

    ＊

    偶像咖啡厅、偶像咖啡厅、偶像咖啡厅──那天回家时，我一个人呆滞地走在路上，脑中到处回荡著这个单字。

    话说回来，真想解剖一次小香的脑袋，看看到底是要敲哪里，才会出现这种奇怪的单字──就在我边想著这种事，边一个人默默走在路上时，从后面传来了叫唤声。

    「小～真──&#9834;喂──！」

    叫得好大声。真是的，又不是小学生──我转过身后，看到了凛凛和花花、小琴。

    「怎么露出这么阴沉的表情啊？J

    因为凛凛这么天真无邪地问我，所以我就忍不住──

    「没有怎么样啊。只是因为最后决定要开那种羞死人的偶像咖啡厅，让我觉得头晕目眩而已。」

    「头晕目眩～！？小、小真，你没事吧──」

    花花一脸担心地窥视著我的脸──真是的，我连开个玩笑都不行吗！

    「难道不能让我只退出偶像咖啡厅吗？我会在舞台表演上好好努力。再说根本没必要同时进行偶像活动和餐饮店──」

    「那样不行啦。μ's无论何时都要大家一起努力才行，所以小真绝对也要参加喵！」

    看著凛凛认真的表情──使我忍不住有点脸红。

    我又只在自己方便的时候──一个人在意起他人的眼光。

    小琴悄悄牵起我的手，凝望著我的眼睛说道：

    「没问题的。我认为小真绝对会很适合偶像咖啡厅。你绝对办得到，所以放心吧。我会为小真准备最棒、最可爱的衣服，所以请你一定要好好加油喔&#9829;琴梨想看小真穿偶像女仆装的程度──就跟想看小海威风凛凛的执事领班造型一样喔&#9829;」

    唔哇，小琴的眼睛里发射出闪亮的雷射──等、等一下，我想说的并不是觉得对自己没信心这样的问题啊──

    ＊

    「客人进到店里时的招呼语是：主人，欢迎您回来──来，说说看吧。」

    「主、主主能──欢、欢欢欢迎您回──回来──」

    「不对，不是这样──是主人&#9829;好，再一次！」

    「主、主主主主──主人──呜。」

    「好，虽然哭了出来，但说得很好喔&#9829;小真好棒喔。聪明又灵巧的小真一定很快就会习惯，然后成为非常伶俐的第一名偶像女仆。可能马上就会出现有钱主人，对小真一见钟情喔&#9834;」

    小琴无比温柔地对待因为太害羞忍不住哭丧著脸的我。

    才不是这样，我怎么可能会适合偶像咖啡厅，而且实际上从刚才开始，就一直无法好好说出招呼语──我一方面这么想，另一方面却因为神奇的琴梨魔法，总觉得渐渐变得比较放松了。

    「龋花花，小真是个非常可爱、非常棒的偶像女仆对吧？」

    我不知道从何时起，身上已经穿著小琴自备的女仆装──真的很可爱吗？当我疑惑地往下看时。

    「嗯！小真非常可爱喔！而且感觉非常可靠。我好向往可靠的女仆小姐喔～&#9829;花阳如果是客人的话，绝对会指名小真的，可能会一直等到小真走到附近才点餐喔&#9834;」

    什么赞美地狱啊──

    就算我已经了解了，但自己的心跳还是渐渐加速。

    小琴先前说：「既然对偶像咖啡厅那么不安，那就来练习一次看看吧。」所以就把我带回自己家。这间上层公寓的客厅里，装饰了许多好像是小琴手工制作的抱枕和拼布，以及吉祥物玩偶。

    「这里就是理事长的家啊～」

    凛凛兴致勃勃地环顾了四周后这么说道。

    「凛凛，这样一直四处乱看，很没水准──」

    话才说到一半我便注意到小琴的视线。「──稍嫌不妥喔，主人&#9829;」

    所以硬是把自己的句尾改掉。

    「做得很好&#9829;」

    小琴伸出手摸摸我的头──哇，总觉得很不好意思&#9834;

    「唔哇～小真果然不管做任何事都能马上成为专家。聪明人就是不一样呢！」

    这下连花花的眼中也发射出了闪亮亮的光线──所以我忍不住有点得意地脱口而出。

    「需要再来一杯吗？主人──」

    随后马上响起三个声音，同时回道：「好～我就不客气了～」

    咕噜咕噜咕噜──

    盛夏时期泡的热奶茶，就像沙漠之都的茶一样，带点强烈的苦味。

    在这段意料之外的下午茶时光。我不知不觉就被她们三人的氛围牵著鼻子走，感觉到自己也兴致高昂。

    「只要维持这种感觉，偶像咖啡厅好像就能顺利进行了！」

    「绝对会很受欢迎的&#9829;」

    「连凛都想去当客人了喵～☆」

    「啊，不行喔～到时候还想让凛凛穿上琴梨的得意作品──短裤版女仆装呢！啊，对了，要不要今天就来量尺寸啊？」

    「噗──凛比较想在里面当客人喝茶喵～」

    现在就连这种优闲舒适的脱线话题，都让我觉得舒坦──

    也是，我只是因为有点难为情，所以才会畏惧偶像咖啡厅。但是这点小事，当然只要靠我的实力就能弥补，就像现在迅速习得待客技巧一样。讨厌，该怎么办──说不定当天只有我的指名率会造成排队风潮喔──当我边想边窃笑时。

    「那么小真，接下来帮凛按摩肩膀吧&#9834;凛从昨天开始就有点肌肉瘦痛呢喵──」

    「啊，那么之后请喂琴梨吃司康饼&#9829;要沾上满满的奶油喔。」

    「唔哇～好羡慕──啊，那样的话，花阳希望小真可以和我一起做作业&#9834;只要让小真指导，肯定万无一失──」

    咦──咦咦咦，偶像女仆连这些事都要做吗？

    我一露出狐疑的表情，小琴便对我微笑。

    「要记得笑容&#9829;小真是以第一名的偶像女仆为目檫吧？道也是重要的──练习喔&#9829;」

    「咦、啊──嗯……」

    我在那一天不知不觉被牵著鼻子走。就这样过了一个──变得很会泡热茶的夏日午后。

    大家就敬请期待μ's的学园祭企画吧！

    校园偶像μ's Presents

    校园偶像Café 学园祭 将在312教室开幕

    可爱的校园偶像女仆

    将为您注入

    顶级的香甜红茶

    也有很多好吃的点心喔&#9834;

    请各位客人们前来捧场！！

    Comments&#9829;琴梨

    琴梨原本一直认为，要是可以在学园祭时站上礼堂的主舞台表演就太好了，没想到竟然还能在教室开设偶像咖啡厅，简直就像在作梦！两边的服装都放心交给琴梨，请大家期待成品吧&#9834;机会难得，偶像女仆的部分，就做得比平常多一些成熟感吧&#9829;之后小真以及大家，都将接受琴梨的严格调教喔&#9834;接下来又要为了秋天变得忙碌呢。大家一起加油吧！

第四卷 西木野真姬 04 音乃木七大不可思议。

    「我跟你们说喔，这所学校，好像也有被称为音乃木七大不可思议的恐怖怪谈喔&#9829;」

    突然提起这个话题的，是小希。

    现在是社团活动结束后的更衣时间。

    小果和小海、小绘因为家里有事所以早早就离开了，小琴也说要赶快去买齐服装用的蕾丝，不然店家就要关门了──说完后便迅速离开了社团教室。

    之后社团教室里，难得只剩下我和花花、凛凛三个一年级，以及小香和小希。

    当我们还在一边说著：「只有五个人，就能尽情使用这间狭小的社团教室呢。」然后一边享受悠闲时光时──

    小希说起了这样的话题。

    虽然说到夏天就会想到恐怖故事──但是这种故事不会太老套了吗？

    所以我就装出对这种无聊话题不感兴趣的样子，试著转移注意力。

    因为我──

    ……

    没、没事──什么事也没有。

    音乃木坂学院七大不可思议

    小希监制 决定版！

    其之一：深夜时，后山里的那口古井会在固定时间冒出井水。探头观看时，就会看到自己被火烧到面目全非的脸──

    其之二：住在操场旁那棵大树上的乌鸦其实是只天狗，还会说人话。要是一不注意和它说话就会死。

    其之三：晚上在音乐教室里弹钢琴的女鬼。要是被其音色所吸引并对到眼，一星期内将会发高烧。

    其之四：厕所里的花子。

    其之五：恶魔会在理科教室里的对照镜里出现。

    其之六：天神大人和明神大人的深夜酒会in礼堂。如果刚好经过并抽到好签，便会一辈子好运连连；如果抽到坏签，就会招来贫穷神。

    其之七：八月的星期五晚上八点，一年一班的教室里会响起空袭警报，一名想念书却不幸丧命的女学生幽灵会出现并找人附身──

    凛凛如我所料充满兴趣，还高兴地说如果是美女幽灵，还真想被附身一次呢～反观花花因为总是逆来顺受地接收任何话题，一副很害怕的样子。

    看著大家的反应，小希好像非常开心。

    「然后啊，结果最后在那间教室看到那个女孩的人──」

    她愉快地看著花花发出「呀──！！！！」的叫声。

    哎呀，真是糟糕的喜好。

    她果然是个S吧。

    因为小希时常和强势的小绘走在一起，所以会让人觉得是个听话的角色，但她可能意外地会是将人玩弄于股掌间的类型喔。哎呀，真受不了，μ's明明就是可爱的校园偶像团体，却出乎意料地全是些不好惹的成员。

    我才刚这么想。

    有个人影像小动物一样快速移动，在我眼前闪过红色缎带。

    「龋小希！这个──其之三里说的这个会在音乐教室弹钢琴的女鬼──」

    小香跑到小希写上怪谈的白板附近，用力指向第三条。

    啊，出现了。最不好惹的家伙。

    我明明直到刚才，都还保持著觉得怪谈根本不值一提的态度，一脸兴味索然的表情磨著指甲，但是──

    「这个女鬼弹的曲子，该不会是自创曲吧？如果是的话，只要我们能设法取得这首曲子，并以『来自灵界的梦幻名曲』为标题上传到网路，一定会成为话题性十足的歌曲吧──？」

    看到小香说完后露出的狡猾笑脸──

    脑中马上浮现出她的招牌台词「妮可妮可妮～&#9834;」的我，该不会已经病了吧──

    ＊

    「真是的！所以说为什么，我要特地到这个传说有鬼出没的音乐教室不可嘛。」

    我蹑手蹑脚地走在校内的走廊上，同时小声地向前方的小香抱怨。

    「咦～因为想要会会那个幽灵嘛！而且如果那个女鬼真的出现还弹了名曲，日香也完全不会记谱呀&#9829;这种事只有小真办得到。」

    小香毫不避讳地以普通音量说话。

    我忍不住感到四肢无力。

    所以才不是找凛凛、花花、小希，而是找我啊──

    「真是的──你声音太大了！会被警卫先生听到啦。话说回来，在烦恼记谱这种事以前，你不觉得音乐教室的钢琴女鬼这种传闻，根本只是标准的鬼故事吗？那时候小希说的音乃木七大不可思议中，虽然有像是明神的故事和操场的乌鸦，这种莫名有真实感的故事，但是也有像理科教室的恶魔这种一听就觉得很突兀的故事耶──这绝对只是为了凑齐七大不可思议而虚构出来的嘛。所以音乐教室的女鬼一定也是虚构出来的骗人故事──」

    我边说边注意到了事到如今才在认真解说的自己有多么愚蠢──因此稍微清醒了一点。

    「咦～但要是真的存在怎么办？如果是真的，日香绝对要得到那首曲子妮可！然后将曲子上传到网路上，帮μ's制造话题。毕竟人人都爱恐怖故事，播放次数一定会快速增加。而且如果那首曲子真的、真的很不错，那就请小真编曲过后，当作的新歌发行妮可&#9829;唔哇──绝对会大受欢迎！啊，然后要是这首名曲传遍了全世界，音乐教室的女鬼可能会因为心满意足而成佛喔妮可。好厉害，就连女鬼都喜欢的μ's新曲！绝对会大红的妮可～」

    ……我已经什么都不想说了。

    唉。我叹著气，不经意地环顾四周──

    我走在小香后方，看著安静无声的──漆黑校舍。

    我们不知不觉已经走到了校舍二楼的底端。马上就要抵达目的地音乐教室。

    学校到处亮著紧急照明灯如萤火般的青白亮光，和小香拿在手上的吊饰型小LED灯，是照亮我们眼前事物的微弱光源──

    「龋小真，本来以为──夜晚的学校会很阴冷，结果意外地很热耶妮可。」

    走在前面的小香在意著被汗水浸湿的背部说。

    ……

    毕竟现在是八月。当然会热啊。

    绝、绝对不是因为我紧贴著小香走路的关系喔。我一方面这么反驳，一方面又有点担心──这样下去要是被小香发现我很害怕，不知道她又会如何嘲笑我。但当我稍微离得远一点──怦怦。就怕到心脏剧烈跳动。

    呜哇，还是好害怕～！

    我紧贴到原本走在我前方半步之远的小香背上。

    靠紧小香的身体。

    「小真，好热喔。」

    「嗯，我、我知道。但是──」

    我话才说到一半。

    「真受不了你～那日香就来帮小真稍微降降温吧1」

    小香边说边突然转向后方，并将LED灯竖在下巴的下方，照著自己的脸。

    「鬼～来～喽～！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！」

    x那间，根本搞不清楚是谁发出了响彻云霄的叫声。

    然后在这声尖叫之后，一瞬间的寂静降临──

    小香带著一脸吃惊的表情──开口对我说。

    「小真──对不起。你、你没事吧？」

    咦──刚刚的声音，是、是我吗！？

    「啊──抱、抱歉，我、我没事，只是吓了一跳──」

    即使在黑喑中，我也感觉到自己双颊滚烫。

    竟然不小心发出了那么大的叫声。

    「小香──我突然想起有点事──」

    我话还没说完，小香就接著说：

    「啊，小真也是吗！？太好了，日香也是从刚刚就一直忍到现在，那么我们就一起去吧&#9834;只要两个人在一起，厕所的花子也就没什么好怕的&#9829;」

    我、我都忘了厕所里有花子……

    唉唷，怎么办？──我的身体开始颤抖。

    ＊

    「你还在吗？龋小香，你还在那里吧？绝对不能一个人跑走喔。」

    「我在、我在啦妮可──小真站在那里我也出不去啊妮可。」

    听到小香的声音从厕所里的隔间传来，我稍微松了口气。

    因为要进到厕所里实在太可怕了，所以我站在入口四处张望，但是这里是──夜晚中漆黑寂静的校舍。

    厕所里冰冷的磁砖和盘踞在窄小隙缝中的黑暗──

    当我摇著头阻止自己细想时──唔哇，有人！？

    紧张过后发现是自己映照在洗手台镜子里的倒影。

    我受不了了！

    「龋小香！」

    我又呼唤了一次──小香终于不耐烦地说：

    「讨厌！小真也太性急了──你这样催促只会让我很困扰啊妮可──」

    「对不起──」

    我沮丧地缩起肩膀，尽全力不去观看四周，专心等待小香。

    「但是、那个、小香──」

    「所以我说了等一下嘛！」

    「好──」

    我忸忸怩怩地待了一会儿后，不由自主地──抖了一下。

    连我都开始想上厕所了──不行，不行啊真姬。

    绝对不行。要是进入这种地方的厕所隔间，遇到厕所的花子出没该怎么办──我想起了哈利波特电影里的某个片段。在我最喜欢的哈利波特电影里，我唯有那个片段因为太害怕而闭上眼睛跳过，但在那个厕所场景里，绝对、绝对有出现可怕的幽灵。况且我根本不会使用魔法，就算遇到妖魔鬼怪也无能为力──

    啊，怎么办，但是已经渐渐快要──

    就在此时。

    「──？」

    我的耳朵轻轻抽动。

    好像从某个地方──传来微弱的音乐声。

    本来还以为是听错，但是不对，我并没有听错──寂静中，有个微弱的钢琴声。

    这个扰乱心神的旋律──虽然纯净，但却莫名挑起人们的不安。在一片漆黑的室内，音乐的旋律有如萨提的吉诺佩第一样滑进身体深处。

    这个──这个该不会是──

    小希的声音在我脑中重现。

    「晚上在音乐室里弹钢琴的女鬼。要是被其音色所吸引并对到眼，一星期内──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    当我回过神来时，自己已经发出了凄惨的叫声。

    我拔腿狂奔。带著像要吹跑一切的气势，闭著眼睛狂奔。祈祷著希望自己不要看到任何东西，也不要碰到任何东西。只是一个劲地大叫──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！妈妈、爸爸──谁来救救我──我最讨厌鬼了，讨厌讨厌讨厌──呀啊，笨蛋，快走开──妖魔鬼怪都不准靠近真姬啦──」

    在那之后，我完全不记得自己奔跑的过程。

    途中唯一记得的是，从远处──

    「什么！？到底发生什么事了！？等等。怎么了啦小真，等一下啊──讨厌，不要留日香一个人啊。」

    好像传来了咖搭咖搭的声音，和非常焦急的说话声。

    我忘我地拚命跑著，跑到了还开著灯的校园中央那棵樱花树下──这才终于注意到。

    「怎么办，把小香──一个人留在那里了。」

    因为我很害怕嘛。

    真的非常、非常害怕嘛。

    我害怕漆黑无人的校舍，害怕可能会出现七大不可思议中的鬼怪，还有──害怕将小香留在厕所，一个人逃跑。

    真是难以置信──

    所以我咬紧下唇，转身又朝校舍跑去。二对一的恐惧。如果是以多数决定胜负的话，毫无疑问会是黑暗＆鬼怪获胜，但对我来说──果然还是会选择剩下的那一个。

    因为不能将小香一个人留在那里的心情，占据了我的心。

    要是前思后想就会动弹不得，所以我的脑中一片空白。

    我很害怕──只敢凝视著一个定点拼命奔跑。专注寻找小香的身影。当我打算进入离音乐教室最近的教师用门时，我看到了她。

    有个穿著制服的娇小女孩，蹲坐在入口处由水泥砌起的三阶小台阶前。是哭红了鼻子、流出大把眼泪将双颊染湿的小香──

    「对不起，小香，你没事吧──」

    我一跑近关心──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊──！！！竟然把我一个人丢在那种恐怖的地方，太过分了～～！」

    小香就哭得更惨了。

    「真的很对不起。因为好像听到了钢琴的声音，害我好害怕，不小心就──而且小香感觉也没有很怕鬼啊。」

    「那是因为──跟小真在一起才不会害怕啊，一个人的话就另当别论了嘛！」

    哭泣的小香抬起脸来，膝盖从她的裙子下方探出头，上面有轻微擦伤，还流著血。

    「我刚刚跌倒了妮可──」

    小香露出一脸无助的表情。我不由自主地在她面前跪下，用手帕轻轻帮她擦拭伤口。

    「怎么样？能走吗？」

    我询问过后，看到小香像小孩子一样点点头，便默默牵起她的手，带她到水龙头那里清洗伤口。

    「看样子──沙子好像没有跑到伤口里，接下来只要回家后记得消毒、贴OK绷就没问题了。」

    我用折叠起来的手帕完整包覆伤口，当我说完话并露出笑容后，小香带著仍渗出眼泪的双眼──轻轻点头。

    那么就快点回家吧！我起身准备回家，而小香依然抓著我的手──不打算放开……

    我们依然紧握著彼此的手。

    当我想抽手时──小香的手便加重力道。

    小香微微低著头紧咬嘴唇，她的头上──两条红色缎带轻快跳动，同时随风摇曳。

    然后我竟然不知不觉──完全忘记了鬼怪的可怕。那么害怕鬼屋的我竟然──呵呵。

    着著哭泣的小香，不由得觉得她很可爱呢，简直就像小学的小女孩一样可爱。只要一想到这个，就完全不会害怕夜晚的校舍和鬼怪了。所以这就是我的──夏季音乃木七大不可思议。

    真的──就像小香说的一样。

    一个人和两个人，完全是两回事呢。嗯。

    可不能和小希捏造出来的七大不可思议相提并论呢，对吧？

    Comments&#9829;希

    真是的，我可是一直在音乐教室等待喔，结果都没人来！为了打发时间就随意弹了钢琴，琴艺还有点进步呢&#9834;真是的，不是都说信者得永生吗？小真也应该更加相信我，然后好好享受人生啊，不然可是你的损失喔～&#9829;这个世上绝对有妖魔鬼怪，厕所的花子也不是捏造出来的七大不可思议喔！算了，反正我相信，我们的小真迟早有一天也会了解。七大不可思议还有很多、很多故事喔～！

第四卷 西木野真姬 05 骑上脚踏车。

    九月，我们将迎来开学后的第一次连假。

    连假前的星期五，有份通知写在校园偶像μ's社团教室里。

    下次的假日练习～

    9/16（休）在日比谷公园进行户外练习

    集合9：00

    预定结束时间 约15：00

    「脚踏车停放处吗──」

    我迟疑地以手指描绘著地图周围后──

    「啊，真姬该不会是不知道在哪里吧？也是呢，那里离御茶水有点远嘛。因为是难得的连假，所以想说偶尔到公园里练习也不错──而且去那里的话，好像会有很多皇居跑者和观众。这样啊──真姬是第一次去那一带吗？那样的话还是不要在那边集合，改在学校大门前集合再一起去吧？」

    小绘靠过来向我搭话。

    「在学校大门前集合啊──」

    我像个傻瓜一样，只会缓缓地重复语句。

    「──呵呵。也是呢，骑脚踏车到学校集合，总觉得就像因为出远门而兴奋的小学生，感觉有点难为情呢，不过偶尔这样──也不错吧？能像这样和大家一起骑脚踏车迅速集合，也是读当地学校才有的优点啊。」

    小绘好像误会了我的反应，说完后还露出愉快的笑容，但小绘说的话，使我的内心剧烈翻腾。

    怎么办──要说就要趁现在吧。嗯。

    但是──到底该怎么说才好呢？

    要是冒然提起让对方讶异我也会很困扰，但要是刻意轻描淡写而被带过话题──我可不想事后出糗。

    唉唷，怎么办？那个、我──那个──

    「小～绘～！」

    这时，小果和小海进到了社团教室。

    「好棒，我都听小海说了喔！下次练习的时候，大家要一起带著便当，骑脚踏车去日比谷公园对吧？好像很好玩～&#9829;就像脚踏车之旅一样呢！」

    小果说完后，又说自己绝对会带豆沙包去当点心，希望大家可以一起吃，还说在公园吃豆沙包出乎意料地美味。这时──

    啊，凛凛和花花、小香也终于来了。

    「这是什么？远足的通知吗妮可？」

    「哦～要骑脚踏车去皇宫那边啊喵，好耶～凛最喜欢这种活动了！就让大家看看凛帅气的十二段变速脚踏车！」

    「唔哇～凛凛骑十二段变速车啊，好像男孩子！小香香是骑可以放很多行李，也可以安心购物的女性专用车喔。最自豪的是粉红色车体&#9834;」

    脚踏车话题──总觉得开始热络起来了。

    「花阳骑妈妈的淑女车没问题吗？怎么办，要是大家骑太快，我可能会摔倒──」

    花花的眼里泛起泪光，小琴摸摸她的头，安抚地说没问题、没问题。

    「没问题，花花。琴梨也不敢骑太快，就一起慢慢骑吧！」

    「嗯&#9829;」

    像这样看著她们两人，就觉得她们之间的氛围很相似，感觉有点像姊妹呢。

    例如两人轻柔的说话方式，或是给人永远不会去指责别人的感觉。

    总是站在阳光普照的地方，面露笑容的温和姊妹。

    因为那种柔软的感觉是我所欠缺的──

    所以感到有点向往。

    如果我也是那样的个性──一定能更轻松愉快地生活吧。

    更重要的是，果然要是那样的女孩成为偶像，大家看了才会开心吧，一定是这样。当我──有点沉浸在自卑的心情里时。

    「那么大家后天就骑著脚踏车到学校前集合！虽然现在已经九月了，但是正中午还是很热，大家要确实准备水喔！！」

    小绘愉快地拍了一下手后，这天的练习就各自解散了。

    ＊

    怎么办？

    怎么办、怎么办、怎么办──

    事到如今只能选择缺席了吗──

    我边烦恼边垂头丧气地回到了家。

    对了，就说我突然得了感冒──不知道行不行得通？

    不对──这样肯定不行。毕竟μ's尽是些超级爱管闲事的成员。要是说得了感冒，她们绝对会马上跑来我家探望我。谁叫她们是群无法用装病蒙混过去的粗线条，又是思虑不周的女孩。

    要是我说自己身体不舒服，大家一定会各自带著一堆水果、手工饼乾、刚出炉的豆沙包等等莫名其妙的东西出现在我家。

    因此首先会有一个人、两个人出现在我枕边──然后一个接一个地到来。过不久所有人就会在我的房间里玩起来。一点也不会顾虑身为病人的我。

    嘻嘻。想到这里──

    就忍不住笑了出来。

    简直就像漫画情节嘛。

    我竟然会拥有这种愉快又热情的伙伴──到底是怎么回事呢？这真的是现实吗？嘻嘻。

    这么想的话，就觉得是很不可思议的事呢。

    我至今明明对于那些只要稍嫌麻烦、愚蠢、不合体统的事──都会没来由地厌恶至极。

    没错，迫不得已的时候甚至会使出装病或其他各种手段──

    啊，但是其实我已经不再这么做了呢。

    更何况又不是真的学校远足，这毕竟是μ's的练习，要是我一个人休息的话，队形就会乱掉，因而造成大家的困扰。仔细想想，根本不可能让我一个人休息嘛。

    唉，但这真是──令人烦燥。

    我完全没想到，事到如今竟然要为了这种事烦恼。

    忍不住怨恨起小学时疏于练习的自己。

    因为就算我现在已经能说服自己放弃装病，不过一旦到了那个局面──我果然还是无法对大家坦言。

    事到如今才和大家说我不会骑脚踏车。

    果然太丢脸了──

    现在回想起来，当我突然意识到的时候，才发现自己一直都不会骑脚踏车──

    最初有这样的认知，应该是在小学一年级的时候吧？

    当我某天走在街上，看到似乎是住在附近的小孩子们不知为何都自在地骑著脚踏车──心想为什么那群孩子还那么小，却一个人骑著那种不稳定的交通工具呢，真是不可思议。但其实我也没有特别在意。

    说起来我在幼稚园的时候就没有脚踏车。

    果然是因为──父母过度保护的关系吧。

    说是因为很危险又没有必要，所以家里不曾买过脚踏车呢。因此以前觉得，脚踏率是只有想骑的孩子才会去骑的特别交通工具。就像是──单轮车一样。

    更何况，每天坐车到遥远小学上学的我，根本没有任何机会，能够和附近的孩子结伴骑脚踏车去某处玩。

    之后大概在三年级的时候，突然意识到情况不妙，好像每个人都会骑脚踏车──但这时已经太迟了。

    虽然后来父母终于买了一台脚踏车给我，但如果是幼稚园时开始学就算了，像我那时已经那么大的女孩才在练习骑脚踏车──感觉实在太丢脸了。就像在昭告天下我是个运动白痴一样──结果到最后我还是办不到。

    参加运动会的赛跑比赛时，就算只得到第三名或第四名，也会因为其他人都沉浸在自己的成绩上，所以并不会特别受到关注。但是已经小学三年级的孩子戴著大大的脚踏车安全帽，歪歪扭扭地──一边跌个不停，一边在街上骑车，那就非常引人注目了。最后我就只在家里庭院骑了几圈、摔了几次跤，然后结束。

    唉唷，光是想到就觉得忧郁──我翻身躺到床上，仰望著床顶上的白布，那里浮现出了──

    μ's成员们的笑容。

    哎呀，糟糕。

    我不应该这么想呢。

    从我的身体某处，满溢出和以往不同的正面能量。

    为了──放心接纳我的她们。

    为了称呼这样的我为世界上最重要的伙伴的她们。不知为何──连我都产生了必须尽我所能去做的决心。

    真不可思议。不过也好。

    「其实我不会骑脚踏车。」

    没错，比起向大家坦言。

    对我来说──偷偷进行秘密特训还比较实在。

    虽然离后天的公园练习已经没剩多少时间。

    但是我觉得，比起最后还是不会骑脚踏车，练习过后让自己看起来还算会骑，应该会比较好。

    没错。这样的话，就随时以小果那种「宁为玉碎」的方式上吧。

    我赌气地从床上用力起身。

    我才不会放弃呢！

    在向大家坦白自己不会骑脚踏车以前，我还要再试著练习最后一次。因为──努力就会有收获──

    实现吧，小真的梦想！！

    请发生奇迹，让我一天就学会骑脚踏车吧──

    ＊

    「好痛──」

    隔天，我从车库深处拉出一台大车轮的旧式脚踏车，上头沾了很多灰尘，光是清理就费了我很多功夫。

    这是一台现在已经不知道所有人是谁的老旧脚踏车。

    以前是帮佣和木小姐外出买东西时使用的吧？

    我小学时挑战了几次，最后放弃练习并置之不理的那台脚踏车──车体是天蓝色的，而且相较之下完好如初，但对现在的我来说实在太小了。

    唉，让我领悟到自从遭遇挫折后，白白浪费了多长一段时间──哎呀。现在可不能又说些令人不开心的话来敷衍自己呢。

    「好，那么就再来一次──」

    我帮自己加油打气后，站到了附近公园的正中央，这么嘛──首先将身体打直，眼睛凝视前方，不慌不忙、平稳地坐在座垫上。

    我可是上网仔细查过资料了。

    长大后才学也还来得及！脚踏车的骑乘法。

    我想想，然后──下定决心双脚离地，重心向前，双脚不过度弯曲，即使摇摇晃晃也要冷静保持直挺的姿势，这样一来肯定就会依据脚踏车的惯性，笔直前进──吧──

    「──啊，啊啊──呀、呀啊啊啊啊啊！暂停、等等、停下来啊──呀啊啊，这个讨厌的笨蛋脚踏车──」

    在我大叫出声的同时，脚踏车也发出喀啦喀啦的夸张声响──然后摔倒在地。

    虽然因为我在千钧一发之际跳下车，所以没有造成很严重的伤势──但是膝盖还是有点破皮了。

    唉，这已经是第几次了？

    「要是有带OK绷来就好了。」

    没办法，只好对著伤口轻轻吹气，就在我一个人看似很凄惨地喃喃自语时──

    「小真，这个给你。」

    意想不到的回应从我正后方传来。

    「咦──啊，是、是谁！？啊──唔哇啊！！」

    吓得我不由得往后仰。

    「我也是想要稍微练习一下所以就来了，我有带OK绷喔！」

    一脸容光焕发看著我，并露出怯懦笑容的人──是花花。

    唔，喉咙里彷佛卡了东西。

    「你刚刚──看到了，对吧──？」

    我阴郁沉重地问道。

    唉，结果还是败露了。

    小题大作的安全帽、膝盖上的擦伤、夸张的跌倒画面──看到我这个样子果然是一目t然吧？

    我好不容易下定决心，想要至少在不被大家知道的情况下练习骑脚踏车，结果我难得的上进心都白费了。

    现在的我，不管怎么看，就是个都已经高中了却还在练习骑脚踏车的丢脸女孩吧──

    完全转换成自虐心态的我，更继续暴露自己的糗事。

    「哈哈──很吃惊吧？其实我不会骑脚踏车喔。因为至今为止即使不会骑脚踏车也没什么障碍，就从来没有好好练习过。而且──你看，这台脚踏车。很老旧吧？这可是十年前的老土淑女车喔。这台也不是我的，只是刚好放在家里车库的旧车──」

    我拚命说出一连串的辩解，但是花花她──

    「嗯&#9834;我看到了喔～小真很厉害了，看样子马上就能学会了喔！竟然一个人练习就能学会骑脚踏车，小真果然很厉害！不愧是小真呢&#9829;」

    这种称赞方式非常朴实。

    也散发出很有花花风格的真挚感──或是简单来说，就是能够听出句句出自真心。

    我忍不住愣住了。

    「啊？马上就能学会？这样的我很厉害？哪有──」

    花花──

    我感觉到胸口紧缩说不出话了。

    花花──花花──你为什么──

    你为什么能够如此对待他人呢？

    像这种我绝对做不到的事。

    花花就办得到呢。

    能够带给他人──自信和温柔。

    我沉默了一会儿。然后向花花问道：

    「花花──是从什么时候开始会骑脚踏车的呢？」

    花花搔著头，害羞地笑著回答：

    「嘿嘿嘿。其实花阳也是很晚才学会的喔！但是花阳和小真不一样，一直、一直很想骑脚踏车，可是练习了好几年都还是不会骑，没办法只好一直骑有辅助轮的脚踏车，最后是在小学四年级的时候，才终于会骑两轮脚踏车──呀～好丢人喔&#9829;」

    花花说完后，双手放开了脚踏车的把手，包覆住自己粉红色的脸颊。

    花花骑的脚踏车，是重心较低的安定型主妇脚踏车。

    圆滚滚的橘色车型和花花非常相衬。

    「花阳不是从以前就跟凛凛是很要好的儿时玩伴吗？但是凛凛早在小时候就会骑著脚踏车四处玩耍，虽然凛凛总是会找花阳一起骑车，但是花阳骑著有辅助轮的脚踏车，要追上快速奔驰的凛凛真的非常辛苦喔──小真知道吗？有辅助轮的脚踏车跑很快的时候，坚硬的塑胶辅助轮摩擦地面，就会发出很吵的嘎嘎嘎嘎声，响遍四周喔。就像破旧的小卡车行驶而过一样。所以到最后，附近的人只要听到那个声音就知道花阳来了，然后指著花阳笑说是爆走花阳卡车。再加上花阳虽然装了辅助轮，却为了跟上凛凛而拚命骑得很快，所以时常重心不g跌倒呢。嘻嘻。很不敢相信吧？竟然装著辅助轮还跌倒。」

    的确──嘻嘻。

    我也忍不住跟著笑了。

    那种事也许就连我也学不来呢。

    明明是夸张到几乎难以置信，又很令人同情的运动白痴往事──花花却有办法自己笑著说出来。听著听著，总觉得──反而是我忍不住敬佩起花花了。

    花花总是躲在凛凛的身后，不常站出来有所表现。

    但是像这样和她两个人独处，就会回想起来呢。

    当我──还在犹豫到底要不要加入μ's时，在我背后推我一把的花花。

    她总是看起来很懦弱，又老是哀叹自己毫无长处。

    但还是会去做自己想做的事。

    校园偶像活动──对如此迟钝的自己来说，校园偶像活动只是个奢望，而且不会得到许可，但因为还是很想去做，所以不管有多么难为情，都还是全力以赴。

    那天花花虽然没有说出口，但她的眼神就像在如此宣示一般，诉尽一切想法──

    因为我觉得不会骑脚踏车很丢人所以说不出口，只会自己拚命挣扎，而花花教会了这样的我一件事。

    那就是，即使有自己办不到的事，但要是能够认同做不到的自己，那才是更加、更加地了不起──

    在那之后。

    花花一直看著我练习骑脚踏车。

    还教给我一项技巧，是从她长年挑战脚踏车练习的历程中累积出来，不管是谁都绝对能够学会骑脚踏车的最终奥义。

    要点就是──一旦取得了平衡，之后就简军多了。

    但就算你这么说──

    当我回说就是这个取得平衡很困难时。花花就说只要有她的帮助我就会明白了，然后推著我的脚踏车尾端，一起跑了起来。

    「嗯，好棒、好棒──感觉很不错喔，小真已经会骑了喔，好棒！照这样下去就可以直接上路了哟～加油&#9829;再加把劲──好厉害，小真好棒，好帅气喔！」

    总觉得有点难为情啊。

    但又觉得很开心──

    因为这还是出生以来第一次，有人看著我、和我一起练习骑脚踏车啊。

    从前，我只有一个人在家里的庭院偷偷练习过。

    如果不是一个人──就不会羞于在公园里练习了吧？只要有人像这样在后面推著我的脚踏车，和我一起奔跑。

    并在一旁鼓励我，说「很棒喔，小真加油」──

    我就能早点学会骑脚踏车了吧？

    我都不知道，只要有人陪伴──

    并像这样在背后推你一把，竟能令人如此安心。

    我看著花花额头上闪亮的汗珠这么想著。

    脚踏车像是和我的心理变化产生连动。

    跑过残夏午后的脚踏车的漆黑影子，渐渐不再抖动摇晃。

    虽然还有点不稳，但总算能够笔直地──在公园里的褪色运动场上奔驰了。

    ＊

    我最终会在明天的公园练习，使出什么样的手段──

    是现在还无从得知的未来情报。

    所以就敬请期待结果吧。大家等著喔！

    神啊。

    请保佑我明天能够和大家一起骑脚踏车。

    最后来写一下花花在练习最后随口说的话吧。

    「今天一起练习的事就当作是我们的秘密吧，小真！这样就能让大家吓一跳了&#9829;」

    我跟你说喔花花──如果大家本来就不知道我不会骑脚踏车的事，那就没办法吓到大家了啊。

    所以──你说的话非常矛盾喔。

    你有注意到吗？不过花花温柔的关心还是让我很开心──

    我很喜欢这样的花花喔。

    希望花花永远永远都这么温柔可爱。

    Comments&#9829;海未

    我都不知道，原来那天公园练习背后藏著这样的故事，很符合总是在背后默默努力的真姬呢。虽然如此，不过像这样──将这件事写进日志向大家报告，也很有真姬的作风呢──嘻嘻。是因为无法当著大家的面坦白自己不会骑脚踏车，所以改用日志告诉我们吧。我认为真姬是个相当公平的人喔。「忠孝仁爱教化之道，乃政事之大体──」利他精神真美好，花阳和真姬真是令我深受感动。

第四卷 西木野真姬 06 归途。

    九月已过去一阵子──日落时间感觉也在一点一点地提前。现在是六点三十分，我走在练习结束后的回家路上。前些日子这个时候明明还很亮的──秋天的日落如吊桶落井呢。

    嗯。我形容得真好&#9834;

    稍微留意就能感受到某处吹来的凉风，这是秋天的气息。凉风使我颤抖了一下。讨厌，总觉得突然有点寂寞。

    明明直到刚才都还和μ's的成员们──一起吵吵闹闹的啊。不对──应该正因为如此吧。

    真奇怪。以前一直都对自己一个人回家不以为意啊。从前都认为那是很理所当然的事。但现在就觉得，像这样―个人走在放学回家的路上──有点寂寞。

    「要是──有其他人在就好了。」

    自己小声的呢喃传入耳中，害我吓了一跳。

    讨、讨厌──等等，我在说什么啊？

    我怎么会像个怕寂寞又悲惨的女孩一样──

    就在我一个人手足无措的时候。

    「小真、小真、小真──！！！」

    从远方传来响亮的呼喊声。嘻嘻，我忍不住笑了。我无论如何都不会认错这个声音，这道充满傻劲又有精神的声音是──

    「凛凛。」

    我能够看到凛凛身在远方的身影，并看著她逐渐靠近。

    「小、小真──太、太好了，我追上你了──呼呼。」

    呼呼哈哈，凛凛调整著自己上气不接下气的呼吸，在她身后──微微能够听到花花喊著「等、等等我」的声音努力追赶。

    这个距离间距！凛凛──果然跑很快呢。

    我下意识低头凝视著凛凛的脚。

    紧致的脚踝，精实的小腿肚，啊，膝盖上贴著OK绷。是受伤了吗？好像很痛──当我忍不住要伸出手时，突然回过神来。

    「小真，你在看什么？」

    「啊，没有啊。我、我没有在看什么。」

    我真的没有在看什么啦──

    「话、话说回来你们怎么了吗？有事找我？」

    啊，要找我吃饭吗？

    这么说来，大家今天练习结束后，也因为一些无聊的话题而情绪高涨呢──好啊，也不是不能稍微陪你们一下。

    「其实是想来问问小真，凛的英文笔记本有没有混到小真的书包里喵。」

    ……什么嘛。

    「笔记本──笔记本是吗？啊，这么一说，明天要交英文作文嘛。凛凛该不会现在才要开始做吧？真拿你没办法──不介意的话我是可以帮忙啦。」

    我边说边拉开书包的拉炼，等我一打开书包，凛凛就马上埋头翻找起里面的东西。

    「讨厌，真是的，不要这样乱翻一通啦。」

    「啊──终于追上了，呼呼。龋凛凛，我还是觉得你一定忘在教室里了──」

    终于追上来的花花软弱地说著。

    「嗯──果然是这样吗喵？那样的话──还是只能赶快回学校去拿了吗喵～」

    「今天已经很晚了，还是回去吧。没有笔记本也没关系，反正也可以写在别的纸上交出去啊。」

    花花开启拚命说服模式。也是呢，谁都不想在快七点时回学校去吧。我很能了解这种心情──所以忍不住顺势帮忙说服。

    「就是说啊，今天也练习了那么久，应该很累了吧？下学期也才刚开始，我觉得就算一天不写作业跑去和大家吃饭，也是完全可以被原谅的喔──」

    我话才说到一半，下一秒就被凛凛迅速指向天空的右手和大嗓门给完全遮蔽。

    「不行！我还是要回去拿！要是忘了交明天的英文作文，凛就要迎来无法吃便当只能写作业的午休啊──要是演变成这样，凛会饿死在学校啦喵～！！」

    「凛凛真是的──」

    花花无力地说。

    「好，既然决定了就快点出发吧喵！！」

    说完后凛凛就紧握住花花的手臂。

    果然要走了吗──

    我莫名地觉得沮丧。才、才不是因为我期待能三个人一起吃饭呢──才不是、因为这个原因呢──

    算了、算了，那我要先回去了。反正她们两个只是来确认笔记本有没有混到我的书包里嘛。只是因为这样。

    一定是因为今天有点累了，害得我肚子饿而已。

    所以才会忽然想要一起去哪里吃点东西。

    啊，原来如此──但是把责任推卸给肚子饿总觉得有点丢人。一定是因为──就当作是因为这有如吊桶落井的秋季余晖吧。不知道为什么──感觉有点寂寞呢──

    「怎么了吗喵？」

    回过神才发现凛凛目瞪口呆地──看著忸怩挥手道别的我。

    怎、怎么了──我没有怎么样啊──

    我慌张地环顾四周──一个人也没有。

    「那么我就先──」我话才说到一半……

    「小真也快点走吧喵！」

    凛凛便抓起我的手臂。

    「要走去哪里？该不会──」

    「没错！当然是一起去拿笔记本喵！往学校Let's go喵&#9834;」

    我也一起？

    我吓了一跳。

    自己一定从刚才起就心神不宁又满脸渴望的样子吧，而这一切彷佛都被凛凛一眼看穿。

    好丢脸──但又觉得心跳加速。

    哎呀，这猛烈心跳声好像会被她们听见。我该怎么办？

    好丢人。可是又好开心。总觉得心情非常愉悦。

    我也可以握住这只手吗──

    我也可以一起去吗？

    啊，但是我的手，早就被凛凛紧握在手中了啊──嘻嘻。

    花花对发出笑声的我露出笑容。

    「哇～小真一起去，一定很热闹又开心&#9829;花阳听了小希七大不可思议后，就很怕晚上的学校！」

    我对害怕的花花说：

    「别担心，妖魔鬼怪只是迷信而已。更何况现在这个时间，也还称不上是晚上啊，现在都还没七点呢。拿了笔记本之后也还有足够的时间可以吃晚饭──」

    我摆出高姿态，装腔作势地说到一半。

    「啊，那么拿到东西后大家一起吃完晚饭再回家吧喵！太好了～今天小真也和我们一起吃饭喵～&#9834;」

    凛凛说完后便挽起我的手，使我的心跳更加剧烈。

    「真令人期待！我们真是μ's的一年级好友三人组&#9829;」

    花花勾起我另一边的手，笑著这么说。我光是──

    要挤出「嗯」这样的回应，就已经费尽全力。

    原来真的会有高兴到胸口闷痛这种事呢──

    那之后我们就三个人一同前往学校。

    因为我早就知道，只要身边有想要守护的人，即使是夜晚的学校也没什么好害怕。

    所以我对妖魔鬼怪已经完全免疫。现在的我可是所向无敌&#9829;

    Comments&#9829;花阳

    锵锵～&#9834;μ's的好友三人组诞生&#9829;其实啊，我一直觉得小真的头脑很好，个性也是，是能够直率表达自己心里所想的个性，而且行事作风总是很俐落，所以花阳一直认为──小真完全不会想理睬像花阳这样的人。但其实小真总是关心著花阳，是个非常温柔的女孩。你不介意的话──之后都一起回家吧？我觉得只要和小真在一起，凛凛忘东忘西的次数绝对会大幅减少！

第四卷 西木野真姬 07 我来到音乃木坂学院的理由。

    国中三年级的时候。

    我在暑假前的升学指导座谈上，让老师大吃一惊。

    「西木野同学真的要选择就读音乃木坂学院吗！？那里可是几前年就在流传随时会废校的二流学校啊──」

    我现在都还记得，那时老师话说到一半就慌张缄口的表情。

    哎呀──尽管管辖范围在国家和地区上都各执一方，但同样身处公立学校，那么说还真是不够委婉呢，嗯。

    而那时心怀诸多不满且愤世嫉俗的我，以一脸「是是，我了解，我都了解」的表情制止了老师。

    「这是父母的方针。」

    我知道只要怎么说，对方就不会再追究。

    我的父亲是一间在区内颇负盛名的综合医院所有人，自从入学以来更是常听到周围的人这么说──那座医院的女儿竟然来读公立学校。所以只要搬出父母这个挡箭牌，老师们大多都会闭上嘴。尤其是消极主义至上的公立学校老师。

    哼，真是不好意思啊！

    我接下可是来要去读一间水准更低、更低，而且即将被废校被遗忘的公立学校──音乃木坂学院呢！

    哼。我对坐在两张并排桌子对面的老师出言不逊地说：「这已经是决定好的事了。而且我想，以我的成绩几乎不可能考不上音乃木，今天可以就到这里结束吗？」我想我心里果然还是有点心浮气躁。

    没错，尽管结果如此，直到高中前我所就读的学校，可是区内还算热门的国小升国中的直升校，因为学校制服是在区内少见的可爱样式，所以不只附近的孩子，区内有许多学生希望入学。

    实际上像我家就离学校有点远，所以每天都坐车上下学。

    也就当然不会在小学时期和凛凛、花花相遇──还有小果和小绘她们，也都是进入音乃木坂学院后才认识。

    啊，不过相较之下我们就住得很近，而旦小果和小海家在地方上很有名，所以我早就知道穗村和园田道场的存在。

    有这样背景的我，因为家里是开医院的，所以周围的人最初好像都以为我是私立小学「入学考」的落榜组，才会来到这里。

    不过没过多久，我就展现出自己的实力让大家改观了。

    小学期间我一直都是担任班长。

    上了国中后当然就是学生会的一员。

    我有自信自己至今的经历，完美地符合申请入学资格，我之前一直、一直是这么想的。

    为什么西木野医院的大小姐会来这里？当大家在别处对我有疑问时……

    我自己才是最不解的人啊。我本来就不应该来上这种公立学校，而是应该到上流的私立女子学校才对啊──

    所以问题点就在于──

    国中三年级过完后，出现分岔的升学之路。

    因为千代田区从很久以前就有多间私立学校，所以原本在小学时期会以本地学校为优先考量的父母，从国中开始就多了很多选择私立学校的例子。

    我想在这样的环境中，周围的人就理所当然地以为我会选择私立女子高中就读。再说我这样的个性根本不适合上公立学校啊──就在连我自己都这么想的时候。

    没想到我却只能报考音乃木坂学院的入学考试。

    唉，自己想到都觉得头晕目眩。

    这一定又会成为班上同学们讨论的话题吧。

    听说西木野同学要去音乃木喔──

    咦？为什么！？她考试落榜了吗！？！？

    啊，说不定其实她并没有那么聪明之类的──

    明明期末考试也是学年第一，却偏偏要选择去音乃木，只想得到是因为什么不可告人的原因吧──

    我彷佛现在就能听到，在教室里疯传的低声耳语。

    绝对不会直接向我本人诉说的，远方传来的──悄悄话。

    啊──真是的，我家的爸爸到底在想什么嘛！

    说什么「你要作为医院的继承人进入本地学校」，什么嘛！

    不明所以！！啊──真是的，明明我才是最想问为什么要进音乃木的人啊！！

    ＊

    「小真的要去念音乃木吗？」

    所以在暑假前最后一堂游泳课的时候，刚好在我旁边的女同学这么问我时。

    我就像是被趁虚而入──

    「嗯，这是父亲的决定，我也无可奈何。」

    坦承地说出原因。

    也许是因为只有一个人也好，我希望能告知真相。

    现场一片深蓝色的学校泳衣和飞溅的水花。

    已经过了一半的七月时节，夏空非常舒适晴朗──因此也让我稍微敞开了心胸吧。

    暑假马上就要到来。

    之后可以暂时不用来这种有著刺眼视线，待起来又令人不快的学校了。

    但是在听了我的回答之后──

    「原来如此，真令人意外！」

    这个带著笑容直率回应我的人──是班上唯一以小真称呼我的尾崎同学。

    我们明明就不是那么亲近，她却总是很自然地来和我搭话，总觉得是个很天兵的女孩。

    她好像也完全没注意到，我在班上总是格格不入。

    但也许正因如此吧。我也很自然地反问了她。

    我平常总是对他人摆出一副对这种麻烦问答不感兴趣的样子──所以我应该不是会回问的类型啊。

    「尾崎同学呢？已经决定好要上哪所学校了吧。」

    「我要去上另一间私立女子高中。单一申请，所以几乎是确定录取了。我也是应父母的要求。不过真羡慕小真呢，其实我原本也想进音乃木喔。」

    ──咦？

    「你刚刚──说什么？」

    尾崎同学嘻嘻地笑著。

    「我说，我原本也想进音乃木喔。」

    「咦咦～！？想去音乃木？该不会是那间音乃木吧？你认真的吗？为什么？是什么原因？应该不是跟别的学校搞混了──」

    尾崎同学这次好像是真的觉得我很滑稽，笑著打断我说话。

    「小真真是的，明明是自己即将就读的学校，不用讲得这么糟吧──嘻嘻。」

    我凝视著她的脸，圆润又温柔，还有一头染成明亮颜色的头发，配上充满活力却又有点傻气的说话方式。

    没有任何隐藏的恶意，也没有会在背地里小声爆料的嘴脸，单纯散发出天真烂漫气息的──尾崎同学。

    「我跟你说喔，因为小真每天都坐车上下学，所以我们没有机会在上下学途中相遇，不过我是从小川町来学校的喔。也去过小真家的医院。」

    「啊、原来如此──所以才想去音乃木啊。也、也是呢。离那边比、比比比较近呢！」

    我不知为何不太喜欢从尾崎同学口中听见我家医院的事──所以大声又快速的说话带过话题。好像还有点破音了呢，真失败。不过尾崎同学并不在意这个样子的我，她继续说：

    「嗯，对啊。所以其实我在小学的时候，就应该去上当地的音乃木小学，但是父母想碰个运气来这里抽选入学资格，没想到就上了。」

    嘿嘿嘿──尾崎同学令人意想不到的大胸部，跟著笑声一起晃动。

    明明穿著学校泳衣。明明才国中三年级──

    总觉得──很厉害呢。

    尾崎同学注意到了我的视线，将手轻轻放上我的胸前，笑著说：小真的接下来才要开始长大喔，然后就开始说起想去读音乃木的理由。

    因为从小学开始就在远离住家的学校就读，所以在住家附近几乎没什么朋友。

    因为很羡慕每当有地区性祭典或是要跳盂兰盆舞时，音乃木小学的学生就能一起结伴参加。因为这里的大家都是从远方来上学的，所以完全无法在放学后一起玩耍，觉得很寂寞。而且这所学校的学生虽然人都很好，但竞争心很强，总觉得和自己不太合得来。

    由于升高中时应该就可以选择自己想去的学校，所以想要尽可能选个走路就能到的当地学校──

    不过跟父母讲出自己的想法后，遭到强力反对，说是高中几乎没有走路通勤当地学校的学生，想交朋友的话，上高中后反而是不搭电车上下学的人会大幅损失和朋友一起玩耍的机会──

    ──的确。

    还真的没听说过──都内有高中生徒步上下学呢。

    我忍不住用力点头。尾崎同学又开朗地笑了。

    「就是说啊，我完全没注意到那些事呢──真是少根筋！」

    我和尾崎同学就这样──一点一滴地开始一段短暂的友谊。

    「我一直想著希望和小真聊一次家里当地的话题呢～」

    说完后露出微笑的尾崎同学，脸上因为泳池的反光而闪耀，在我看来非常炫目──明亮到我无法直视。

    那天，我在回家路上抱著装有湿泳衣的游泳包。

    车子从九段行驶到靖国路上，我跟司机说今天有点事，所以提早下车。

    在这条与日俱新的街道上──好像比以前多了许多大楼。

    在尾崎同学告诉我之前，明明还没什么感觉。

    「要是不早点回到当地，感觉就会被那条不断改变的街道抛在身后」──尾崎同学是这么说的。被抛在身后？被那条少子高龄化、夹在办公街之间、彷佛时间静止般的街道？

    虽然我当初听到时心里不以为然，但实际来看过后，果然就如尾崎同学所言。

    从靖国路──穿过保有古早昭和初期街道的须田町，从昌平桥那条道路往秋叶原的方向走──就会知道了。

    知道它的变化。从昭和到平成，然后穿越二十一世纪，来到交杂了各种语言的崭新秋叶原。像这样用自己的双脚，走在这条不用三十分钟就能走完的街上──时间彷佛一口气加快速度移动了一百年。

    回想起来，当初因为被大肆报导而大张旗鼓开始开发秋叶原站前后──紧接著这个御茶水和小川町周边也跟著变了很多呢。

    再说虽然我已经看习惯了，但我家前面原本有个公园，不过早就被铲平，现在全挤满了一栋栋占地拥挤又高耸到需要仰望的大楼，它们巨大且散发出黑黝光泽──而御茶水那间古老的有名书店则关门大吉了。好几家有名的咖啡馆也相继歇业，小时候母亲常带我去光顾的水果店兼咖啡馆，也在几年前消失了。

    啊～我好喜欢万嫉乃杀和哈密瓜果汁的说！

    然而在那之后，当然就是增加了许多随处可见的有名连锁咖啡店和居酒屋、便利商店。并不是说连锁店不好，而且我也很喜欢方便的便利商店。

    不过──相对地，独立经营的怀旧老店就消失了，身为规模稍大但同样为独立经营的西木野综合医院的女儿，虽然没有小果那么有感，但果然还是会感到有点寂寞呢。

    在这条街上──当我道一声「你好」并进入店家后，会回应我「哎呀，小真欢迎光临啊」的人越来越少了。

    但在小果家所处的须田町一带，还有各式老店在努力撑著，不过只是稍微远离了那里一点──街道竟已经有了如此改变。

    一不注意──我已经轻轻叹出了一口气。

    突然感觉变得难以呼吸。

    彷佛一个人站在快速流动的广阔河川中央。尾崎同学一定早就注意到这些了吧。她告诉我后，我才突然惊觉。

    这条宽广河川虽然到处留下少数的积水和深沟──但同时仍川流不息、变化多端。

    这条流水的尽头，到底通向何方？

    迟早──会到达广阔的海洋，并过著舒适漂流的日子吗？

    虽然我在这条街道上──

    至今都毫不在意地生活著。

    还不是因为──我从出生起就是这样生活嘛。觉得这样的状态很理所当然，不会对此产生疑问。

    小孩子的世界是很狭小的，自己所居住的街道，就是自己所知的全世界──所以一般都不太会在意这种事情，不是吗？我想这一定就是我和小果、小海那种老店中的老店的孩子有所不同之处吧。她们从小就带著责任与传统过活，所以我有时会想──

    那些孩子的时间量尺和我有些不同。自己的父母、祖父母、店铺或道场，有了这些历史才有生活至今的这十几年。

    虽然现在的生活对我来说就是现有的一切，但对出生在那种家庭里的孩子来说，「现在」不过是自己所属的历史中最尾端的一小部分吧。

    就算我生在街上颇具盛名的大医院之家，但是和我这种只因为自己的父亲刚好是医生的情况有点不同。

    现在回想起来，尾崎同学果然──跟小果有点像呢。例如一头染成明亮颜色的头发总是有精神地晃动著，还有笑起来就会消失的温柔下垂眼。一说话就会流锴出轻飘飘、少根筋的语调，以及充满无尽开朗活力──会让人忍不住跟著笑出来的笑容。

    然后还有喜爱著自己生活的街道，以及音乃木的这份心情。

    尾崎同学个性天真无邪又粗枝大叶，看起来总是──没有在考虑任何事情。成绩好像不是说很好，在班上也不是特别显眼。老是面带微笑，还有点笨拙，一点也不在意得失──没错，当时她竟然会靠近平常在班上体现出「敬而远之」状态的我，怎么想都不会是个精明的人。

    我曾经有一次这么告诉她。

    「要是和我在一起──可能会被大家以异样眼光看待喔。」

    那对当时的我而言，可以说是竭尽所能──没错，竭尽所能释放出的好意。我当然也不想说出那种话。但是我不希望因为我，害她被大家疏远，造成她的困扰。

    我是这么想的──但那都是些不必要的担心。即使和我在一起的时间增加了，她也还是深受大家喜爱的角色，以相同的态度和教室中的每个人相处。反而是我因为和那样的她相处，无意间变得比以前更融入这个班级。

    我现在仍保留著一张国三秋季文化祭时的照片。

    我和班上的大家──一起玩猜谜，照片拍下我略带兴奋的笑容，而在我旁边的，是和平常一样温和笑著的尾崎同学。

    她这个女孩──看似少根筋，但重要的事彷佛不用谁来教，她自己就会知晓。

    简直就像独自伫立于美丽草原上的优美野生动物。

    看上去就像是会独自牢牢紧握住重要事物的人。

    现在回想起来，她也许是我第一个真正交到的朋友。

    我一直认为自己不需要那种东西。

    她是我曾经──放弃寻找的知心朋友。她是个让我忍不住感到憧憬，坚强、开朗的人──

    ＊

    「之后就要分道扬镳了呢。」

    「嗯──」

    我果然还是无法看向语气开朗的尾崎同学。

    我和她一起并排站在正殿前，只能面朝前方──闭起眼睛假装在祈祷。

    三月时，我和她在汤岛天神见最后一次面。

    市中心到处都还留有当初不合时节降下的大雪痕迹，但现在却又是几乎扎痛人眼的灿烂晴天。

    她是在毕业典礼隔天打电话来，说要为上次邀我一起去考前参拜和买祈愿符的事还愿。

    因为没有和任何人相约而全白的春假行程表，反而给人一种畅快感──毕竟已经国中毕业，一切都已经结束，这也是理所当然的啊。而这件事就发生在我口中如此喃喃自语的某天。

    虽然离我家有点距离，但走路还是能到的汤岛天神，供奉著全国知名的学问之神，只要是这附近的学生，绝对都至少来过一次才对。这里的合格必胜铅笔，是甚至会分发给邻近学校的主流商品，虽然老实说已经来到腻了，不过一旦经过这里就无法过而不入，在重要考试前更是会忍不住走进去──这也是只有本地人才懂的感觉吧。

    虽然我不喜欢依赖神明，不过既然是尾崎同学邀请，那就没有理由拒绝。更何况我们都顺利考上报考学校，也算是灵验。所以得好好还愿才行──我那天就边找藉口，边走向汤岛天神。

    「果然还是很羡慕小真要去读音乃木呢。」

    尾崎同学又在说这种话，我赌气地回说：

    「虽然你这么说，但我才是真的很羡慕你呢。比起音乃木坂学院那种俗气的学校，我还比较想去尾崎同学要念的住宿制女子学校呢。」

    尾崎同学嘻嘻笑著。

    「嗯～也许小真是比较适合那种学校呢。对了，乾脆我们两个交换吧？小真和我假扮成彼此去代考──不对，应该说是代学！只要瞒著父母偷偷交换身分去上学，绝对不会有人知道──」

    我马上反驳了不知道是在开玩笑还是认真提议的尾崎同学。

    「──怎么可能成功嘛。真是的，又说这种荒谬的话。尾崎同学可是要去我非～常羡慕的私立女子学校，一定要好好享受高中生活喔。尾崎同学一定能马上就交到很多朋友吧，即使不拘泥在本地，也有其他快乐的生活在等著你啊。」

    我看著别处这么说后……

    「说得也是。高中生活──一定要好好享受才行呢。」

    尾崎同学的声音渐渐变小。

    「即使代替彼此去上学，最后我和小真还是在不同学校，那也没有意义嘛──」

    最后──变成有如蚂蚁般的音量。

    「尾崎同学，怎么了吗？」

    我急忙看向她的脸。尾崎同学──在哭。

    「小真。我其实很想和小真进同一所学校。很想和小真一起去音乃木啊──」

    尾崎同学哭泣时没有发出任何声音，只是喉咙静静地微微颤抖。那时候我才第一次知道──她哭泣时那双温柔的下垂眼会闭起，露出彷佛在笑的哭脸。

    「尾崎同学──」

    我说到一半──便打住。

    尾崎同学将脸靠上我的肩膀。

    热泪一点点地溢出，渗透进我的大衣肩头。

    「小真直到最后，还是叫我尾崎同学呢。」

    尾崎同学的脸伏在我的肩上，嘻嘻嘻地笑著──还小声加了句「真像小真的作风」，但直到最后──一直都没有抬起脸来。

    我不知道该如何是好。

    只能──静静地待著。

    明明是我该为了和尾崎同学分开而感到寂寞啊。

    我还是第一次──觉得如此不坦率的自己这么丢人。

    无法向重要的人──传达重要的事。

    就连自己是如此重视著她──都没能注意到，那天的我真是太幼稚了。

    ＊

    我想也许就是从那时起，我的心里某处就在等待著。

    等待著新的邂逅。

    一直、一直等待著，能够遇到对我这种个性的女孩来说只是奢望的──真心朋友。

    没能和尾崎同学传达的话，下次一定要好好告诉她。

    我很感谢音乃木给我机会──让我摆脱至今孩子气的真姬。

    为了伙伴。

    为了朋友。

    我想成为总是能有话直说的真姬。

    虽然这对老是不小心习惯性变得尖酸刻薄的我来说──非常困难。但是现在加入了μ's，成员中尽是些有如卖力生长的直挺竹笋一样，个性直率的女孩，所以我也能够认为──自己正在被渐渐感化中吧？

    那之后尾崎同学就搬进了住宿制的学校，直到现在都还没能再次相见。

    但是呢，我偶尔会寄信给她。

    龋我有办法──过著尾崎同学所向往的那种快乐的音乃木生活吗？

    我想即使是粗枝大叶又有许多奇怪点子的尾崎同学，一定也想不到我竟然会成为校园偶像。但如果是尾崎同学的话，一定会觉得非常有趣吧。假如你也在这里的话──绝对会成为第十位成员的啊。

    然后，你那边怎么样呢──有过著令我非常羡慕又美好的女子学校生活吗？

    我想不用我操心，尾崎同学一定能像以往一样，自然而然地成为受到周遭欢迎的人物。

    虽然命运将我俩分开，但在那条道路的前方──我找到了。

    我找到了重要的伙伴。和重要的朋友。

    以及只要能够坦率承认喜欢，就能无比热衷的事物──

    你为我播下的小小种子，现在确实地在我体内发芽。

    长成能够向重要事物、重要的人──直率说出喜欢的心情。我会一直、一直喜欢著你。

    还有读著这篇日志的成员们。

    多亏了大家，我现在非常幸福喔。

    有能够让真姬真实展露寂寞和压抑性格的大家在──我感到很幸福。

    我今后也要在μ's努力奋斗──

    给麻子：

    你过得好吗？

    我现在──

    加入了名为μ's的校园偶像团体。

    你要是暑假期间有机会回到这里，

    希望你务必前来看我们的演唱会！

    然后再介绍其他成员给你认识──

    Comments&#9829;绘里

    小真看似在各方面都很精明，但其实意外地──很笨拙呢。装出一副斜睨著这个世界的样子──其实却比谁都要坦率、直接，而且一点也不愿意随便敷衍别人，是过于诚实而害自己有点吃亏的类型。不过我非常喜欢这样的小真喔！我想μ's的所有成员一定也都是这么想的吧。我们所重视的小真，今后也请一直在我们身边闪耀光芒吧。

第四卷 西木野真姬 插图



第五卷 小泉花阳 01 为什么我会肚子饿呢？

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    咕噜噜噜噜噜──

    那是有如小地震般低沉且模糊不清的声音。

    突然从花阳的身体深处，响起这一声大到彷佛要响彻四周的声音。

    刚开始花阳还不明白发生了什么事。

    但下一秒就察觉了。

    背部马上惊恐地缩起。

    怎么办、怎么办、怎么办──

    这是花阳肚子里的虫在叫的声音──

    花阳感觉到自己整张脸都红了起来。

    那是当天第一堂英文课才刚开始的时候。

    花阳因为这冷不防响起的巨大声响，慌张地按住自己的肚子，并著急地环视四周，看有没有被周遭的人发现，此时花阳的脑中一片空白，完全处于混乱状态。

    为什么会这样？明明才第一堂课而已。

    今天早上明明有跟平常一样好好吃饭啊，而且食量也没有减少，反而还因为花阳最近很会吃，让妈妈觉得没有白费工夫做早餐呢。

    早上的配菜，是花阳最喜欢的蜂蜜高汤煎蛋卷配萝卜泥，我足足吃了四大块蛋卷（最后一块可能有点硬撑……），吃得肚子好饱，妈妈做的蛋卷果然是世界第一好吃，好满足&#9829;

    早餐明明就吃得很饱啊。

    而且最重要的是，就算花阳再怎么贪吃。

    现在也才第一堂课啊！

    肚子竟然就这么饿了，该怎么办？

    花阳为了不让肚子再发出声音而弯起上半身，形成有点奇怪的姿势，同时抬起双眼盯著詹姆士和丽莎在黑板上的对话。

    「Hi, LISA！」有朝气的詹姆士充满活力地向丽莎打招呼，并递给了她一个托盘，上头还放著一份大汉堡和大份细切薯条的套餐。

    花阳也觉得薯条还是细切的好呢。

    比起炸到酥脆的边边，花阳更喜欢吸收了一点油而松松软软的中心，这么一说就让我想到，自己从小只要一拿到月初的零用钱，就会迫不急待跑去速食餐厅买薯条，每次都既期待又开心。当我一回忆起这段往事──

    咕噜噜噜。

    肚子又忍不住叫了。

    呀──糟糕，怎么办！！

    可能是注意到了花阳的情况，坐在前面的凛凛转过身来，一脸担心地看著花阳──

    「肚、子、痛、吗？」

    当凛凛努力张著嘴巴，靠嘴型向我传达讯息时──啊。

    「同学，不要转头！」

    老师砰地拍了一下凛凛的头。

    对不起，都是花阳害的。

    唉，话说回来到底该怎么办呢──

    只要稍微打直身体，肚子可能就会再次发出声响。

    果然是因为μ's的晨练吗？

    怎么办，谁来救救我啊──

    ＊

    「花花的便当每～次都是饭团呢！」

    英文课结束后的下课时间。

    花阳偷偷来到空无一人的屋顶，吃起有点提前──不对，是提前非常多的便当。

    凛凛坐在花阳旁边笑著，同时将手悄悄地伸向花阳的便当。

    花阳急忙护住饭团，结果凛凛嘿嘿嘿地露出淘气的表情，在花阳的便当上转著手指，该～选～哪～一～个～呢！

    「饭团吃起来很方便，就算提早吃便当也能迅速解决，真不错喵！下次凛也这么做吧喵～☆」

    边说边以愉快的表情看了一眼似乎很著急的花阳，手指停在便当盒里最角落的小小酸梅上。

    凛凛毫无预警地拿起酸梅丢入口中。

    「──w△w！？」

    眼睛和嘴巴马上缩了起来，形成了难以言喻的皱褶脸。

    「啊，那是我家奶奶腌渍的十倍酸梅──非常酸喔。对爱吃甜食的凛凛来说可能会有点太酸呢──」

    「……太、太晚说了喵～……我、我去喝水！」

    冻凛站起来跑走了。

    「对、对不起……」

    花阳对著凛凛的背影小声道歉。

    花阳──果然很迟钝。

    不管说话、做事，总是有点慢半拍，错过正确时机。

    该说是不够机灵，还是迟钝呢，反正就是无法像凛凛一样反应灵活，立刻做出判断。

    到底为什么总是这样呢──

    无论何时，隐约浮现在花阳心中的心情和想法，就连对自己来说都过于飘忽不定。

    时常抓不住重点又不明所以。总是要等到终于回到家，进了自己房间以后──才会突然想到能够准确表达花阳内心所想的话语。

    唉，要是那时候这么说就好了。

    呜呜。

    忍不住有点难过。

    花阳拿起便当里的最后一片腌萝卜。

    放入嘴里后，腌萝萄的酸味在口中扩散，哎呀──好想再吃一个饭团喔，果然应该至少留个一口最后吃才对。

    果然──花阳的脑筋总是在事后才变得灵活。

    在独自一人的屋顶上。

    仰望著蔚蓝的天空，总觉得有点意志消沉。

    但又因为吃饱后让肚子得到了满足，而感到些许安心。

    这样肚子就不会再叫了吧？

    要是又像刚才一样在大家面前饿到肚子叫，那就真的会羞死人啦──

    ＊

    之后过了数小时。在放学后的屋顶上。

    「那么跑腿的成员就决定是我和小琴，还有小真以及花花喽！」

    现在是μ's放学后的练习休息时间，小果一把话说完，原本还两个人一起在一边玩著舞蹈猜拳的凛凛和小香同时站了起来。

    「咦～凛也想去～！凛可以去帮忙提东西喵☆」

    「要买时髦点心的话就交给日香吧&#9829;日香会告诉你们热宝的美味点心喔&#9834;」

    小真手插著腰说：

    「只是去买当作点心的零食，不需要这么多人吧？再说你们两个知道这趟跑腿原本的目的吗！？今天可不是为了大家去买点心，而是因为花花中午没吃饭，一副随时会倒下的样子──」

    「小真──就当作大家偶尔一起喘口气，一起去嘛&#9829;」

    小琴对著花阳露出笑容。

    让花阳突然觉得很害羞，忍不住低下头。

    因为提早把便当吃掉，害得花阳在午休时间没有任何东西可以果腹，虽然为了午间练习而聚集起来的μ's成员，看我可怜兮兮的样子而一点一点地将便当分给我──但果然还是不够。

    对、对不起，都是因为花阳才会演变成这种局面。

    花阳真是个没用的女孩──

    我们一起吃著买回来的零食。

    小香推荐的椰香饼乾棒和千层派真是太好吃了──

    「所以说，不就是早上吃得更饱一点就好了吗？」

    小真说出了她的想法。

    现在大家边吃著零食，边开起了抑制花阳肚子叫的对策会议。

    「嗯，虽然花阳也是这么想，但是我都有好好吃饭喔──像是今天早上，直到凛凛来叫我以前都还在吃饭，甚至吃到可能会来不及准时参加晨练──」

    「就是这个！该不会就是因为凛凛太早去了吧？因为还没吃完饭就被叫出门，所以在不知不觉中减少了吃饭的量。」

    小真敲著手说：

    「这样不行喔，凛凛。就算自己多早起，也不能去催促别人吃饭啊。吃太快对消化不好喔。即使是丰腴可爱的花花，被你这么一催，今后一定会越来越瘦的──」

    「嗅～但是花花今天早上还有添饭喔。对吧，花花？」

    「咦？」

    小真愣住了。花阳则满脸通红，不知如何是好。

    「没、没错──其实是因为今天的饭松实在太好吃了，又多吃了一碗才会不小心比平常晚出门，那个、那个、所以──」

    沉默降临到大家围成的中心。

    「所以即使早上有多吃一碗饭，第一堂课的时候肚子还是叫了啊！」

    小海看似佩服地说，花阳把自己缩得越来越小了。

    呜哇～怎么办？果然是花阳太奇怪了吧？

    怎么办？

    果然是花阳的肚子出了什么问题吗──

    像是重振了精神，小真又说：

    「不过呢，总之，肚子会叫是因为空腹所引起的饥饿收缩，为了预防这种现象发生，只有吃点东西垫胃这个方法了。」

    小琴也对我说：

    「啊，那么──大家今后的便当份量都稍微准备多一点，要是花花肚子饿，就像今天一样分一点给她，这个方法如何？这样一来，即使像今天一样提早把便当吃掉也有办法解决。」

    那个画面忍不住浮现在花阳脑中。

    汪汪，花阳想吃大家的便当──汪汪。

    总觉得花阳就像肚子饿的小狗一样。

    讨厌，一这么想像后就忍不住难过了起来──好沮丧。

    「没关系的，花花也才一年级，又是我们之中发育最旺盛的嘛。这也没办法啊&#9829;」

    小希将手轻轻放到花阳胸前，小香也环起手臂打量地说：

    「不吃那么多的话，就没办法拥有那样的胸围是吧？我果然还不够努力啊妮可──」

    那个，不是这个问题啊──

    「凛也会帮忙！今后绝对不会再夹花花便当里的菜喵！！」

    小绘对跳起来的凛凛露出苦笑并吐槽她。

    「凛竟然抢吃花阳的便当吗！？不愧是凛呢──啊，我常带三明治类的便当，所以很方便分享喔。」

    「啊，那样的话，[乃果也会尽量多带一些家里卖剩的包子来！其实我之前还想每天都带呢，可是小海和小真都很严厉地说不要再带包子了，所以才比较收敛──但如果是给每次都吃得津津有味的花花，奶奶一定也会很开心！」

    小果发出嘿嘿&#9829;的笑声，搔著自己的头说著。

    看到小果的笑容后──

    花阳接收到许多大家温柔的话语之后──

    花阳是这么想的。

    汪汪。

    花阳，不能只会如此依赖大家喔──

    这种事应该好好地靠自己想办法，必须要不愧于身为μ's的一员，自己想办法解决！

    花阳站起来说向大家说：

    「各位，真的非常谢谢你们。但是花阳不能因为这种事情，老是给大家添麻烦，花阳从明天开始，绝对会努力试著自己解决问题。今天多亏有大家在，听了大家的意见之后，花阳想到了一个办法──」

    这是花阳灵光一闪的想法。

    我将自己的想法拚命、努力地说出口后……

    「哦～！！」

    大家发出了欢呼声响。嘿嘿嘿&#9829;让花阳觉得有点害羞呢──

    ＊

    那天晚上。

    噗咻──呼哧呼哧呼哧。

    厨房里的电锅发出蒸气喷出的声音，和米饭在饭锅中翻腾的声音。

    同时飘散出热腾腾的白饭香气。

    唔哇，光是想像，口中就忍不住分泌出唾液了！

    花阳在厨房里盯著电锅上马上就要响起的计时器，露出满意的微笑。

    自从今天在第一节课下课时间提前吃掉便当后──花阳就一直迫不急待能够再吃到白米饭&#9829;

    虽然中午有大家一点一点分享给我的配菜。

    放学后也和大家一起吃了点心。

    但是──花阳果然还是最喜欢这个了。

    白米饭。

    虽然总是因为怕吃太多会发胖而战战兢兢的，但是小绘也常跟花阳说，因为现在是食欲旺盛的成长期，所以自在地吃饭比较好，小绘自己也没有在介意吃多少（其实小绘是个什么食物都会很捧场地吃个一乾二净的人喔&#9834;），更何况今天──花阳没有吃到午饭啊！

    就只有今天，j我尽情地吃许多白米饭也没关系吧？

    哎呀，要早点开始准备才行！

    花阳觉得在这个世界上，和刚煮好的白米饭最搭的──就是昆布。虽然芝麻和紫苏也很不错，但最搭的还是用一点浓口酱油煮出来的微甜昆布。

    这是花阳从小就最喜欢的食物。

    刚煮好的热腾腾白饭，比起捏成饭团，更适合松松软软地盛进饭碗里，先在正中央放上昆布然后吃―口。

    啊──不禁觉得光靠这样就能轻松吃完一碗饭了&#9829;

    花阳的肚子好像又要叫了。

    忍耐、忍耐。还有九分钟。

    话说回来，为什么花阳会这么容易肚子饿呢？

    今天早上真的好丢人喔。

    花阳啊，在放学后的练习时间让小真上了一堂课后，自己也稍微调查了一下。

    小真所说的「饥饿收缩」，好像是指在空腹的时候，空无一物的胃和肠子蠕动时发出的声音。

    那么为了不让肚子里的虫叫出声，果然只有好好吃饭这个方法了吧？

    自从花阳最近加入μ's之后，好像可说是生平第一次这么卖力地唱歌跳舞，并尽情舞动自己的身体，所以果然是因为这样才会肚子饿的吧？

    唔──真伤脑筋。该怎么办呢？

    那时候花阳左思右想──

    接著告诉大家的想法。

    就是从明天起，拜托妈妈早上帮我准备两个便当。

    一个是在正常的午休时间吃。然后呢，一个是在如果、如果饿到肚子里的虫叫出声的时候吃。

    虽然对女孩子来说，一天带两个便当非常、非常令人害羞──但是比起上课的时候，肚子里的青蛙先生发出咕噜噜的叫声要好多了吧？

    花阳的包包变得比平常还重了一点。

    不过这重量──是帮助花阳在μ's努力不懈的力量来源喔&#9829;只要是为了μ's，花阳一点也不会在意包包变重这种小事！

    Comments&#9829;真姬

    竟然要带两个便当──不愧是花花……我反而因为自己吃不了那么多，有点尊敬你呢。不过花花一边喊著肚子饿，一边看著饭团和零食时所露出的笑容非常有生命力喔，而且是看起来最像偶像的时候，所以这也许就是花花的魅力所在昵。要是音乃木也有自助餐厅就好了。啊，但要是真有的话，身材就会越来越──算了，当我没说&#9829;花花要多吃一点快快长大喔！

第五卷 小泉花阳 02 偶像是遥远的星星☆

    花阳从小就很喜欢偶像。

    啊，但与其说是向往成为偶像──花阳只是单纯地喜欢。

    轻飘飘、软绵绵、咕溜溜、闪亮亮。

    看到电视上唱歌跳舞的偶像后，脑中就会浮现出很多这样的形容词。莫名令人感到很幸福。

    粉红色、黄色、天蓝色的马卡龙色。

    爱心和星星、缎带和格子的可爱服装。

    真的光是看著，就让人觉得开心又愉快，心中雀跃不已。

    身体深处感到心痒难耐。

    因为花阳很迟钝，所以绝对不会马上就想跟著舞步跳舞。但即使如此，还是会稍稍地──只是稍稍地移动脚步。

    花阳看著傍晚的电视节目。

    配合电视传出来的节奏摇动身体，让人有点想试试。

    花阳心想只是试一下，便站到了镜子前。

    为了将自己身上穿的裙子变短，而在肚子上卷起裙围。并将珍藏起来、缀有缎带的发圈穿过手腕。

    还将生日礼物上附有花形装饰的缎带，用透明胶带贴到发箍上。

    当花阳做出拿著麦克风的姿势后。

    也试著露出笑容。

    以很小的声音试著唱歌。

    颤抖的声音──微弱又软弱到连自己都很吃惊。

    虽然连自己都觉得：唔哇，好难听～但还是试著稍微提起一点勇气，发出更大的声音。

    那些闪亮亮、轻飘飘的画面浮现在花阳脑中。

    我想要试著成为──偶像。

    只有现在。即使是花阳，只要像这样别上缎带并满脸笑容，没错，就能像那些偶像一样闪闪发亮──

    当我因为这个想法而变得呼吸急促时。

    「花阳，你在吗？」

    妈妈打开了客厅的门走进来。

    啊──

    花阳赶紧拿掉头上的发箍，并慌张地找著电视遥控器。

    「哎呀，好可爱&#9829;」

    刚结束工作回到家的妈妈，几乎在放下手提包的同时也露出了开心的笑容。

    「花阳一这么打扮，就像真的偶像一样呢&#9829;」

    妈妈边笑边抚摸著花阳的头称赞好可爱，并看著电视上还在播放的节目中，唱著片尾曲的偶像团体问我。

    「花阳也喜欢偶像吗？」

    虽然花阳觉得很害羞──却也觉得有点高兴。因为妈妈称赞花阳很可爱，而不是取笑花阳，还有因为花阳马上就意会到妈妈说「花阳也喜欢吗」是什么意思──这该不会也就代表妈妈也喜欢偶像吧？

    就在花阳觉得心跳加速说不出话来时，妈妈仍紧盯著在电视上跳舞的偶像们，然后说：

    「妈妈以前也是像那样跳舞的偶像界明日之星喔。」

    咦、咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦──！？

    虽然花阳那个时候才小学三年级。

    但对当时的我来说，可是一生中最冲击的事。

    妈妈曾经是偶像──曾经是那个闪亮亮、软绵绵、轻飘瓢、咕溜溜的偶像──真是令人难以置信。

    那个每天早上为全家准备白饭和美味味噌汤的妈妈竟然──

    花阳从妈妈那里听到的故事是这样的：

    妈妈小时候非常喜欢唱歌，也唱得很好。

    老是一直唱著歌，便得到了大家的称赞。

    想成为歌手的梦想便一点一点地萌芽了。

    怀著想成为歌手的梦想，在十五岁的春天参加了一场选秀会，并顺利通过徵选然后出道！其实很遗憾并没有这样的结果，虽然选秀会不幸落选，但因为有留到最终选拔，所以就作为研究生被采用了。

    其实当初如果持续努力个几年应该就能出道，但就在往返于学校课业以及演艺事务所的训练间的忙碌时期，也就是在十六岁尾声的时候，和一位非常帅气的男孩子──就是花阳现在的爸爸──相遇了。

    「要是那时候没有碰上你爸爸的话，妈妈现在说不定就会像那样出现在电视上喔──呵呵。」

    说完后妈妈便露出怀旧的笑容，双眼好像也熠熠生辉，看起来很开心。

    那个样子，简直就像在学校里偷偷告诉别人自己喜欢的男孩叫什么名字的同班同学。

    忍不住觉得看起来很幸福。

    虽然花阳对于恋爱那种事还非常、非常陌生，完全不了解是怎么一回事──但还是有点怦然心动。

    这还是第一次听妈妈说她年轻时候的故事。

    之前完全不知道妈妈竟然是偶像界的明日之星，好厉害！

    然而很遗憾地放弃了，总觉得非常可惜……

    不过就是因为妈妈没有当上偶像，才会生下花阳的吧？如果妈妈当初选择成为偶像，那么花阳是不是就不会出生在这个世界上了？

    妈妈没有后悔过放弃成为偶像的梦想吗？不对，说不定即使到了现在仍会想到吧。

    要是没有爸爸和花阳的话。

    想到这就有点害怕了起来，轻轻抬起眼睛看著妈妈的脸后──妈妈便温柔的摸了摸花阳的头。

    「所以花阳会喜欢偶像，一定是妈妈遗传的喔。花阳这～么可爱，绝对能够成为偶像！」

    花阳开口问妈妈。

    「妈妈──现在也会因为爸爸和花阳害妈妈没能成为偶像而觉得可惜吗？」

    花阳小声问完后，妈妈便瞪大双眼大笑出声。

    「真是的，竟然在想这种事──妈妈现在可是因为遇到了这么棒的爸爸，和生下像天使一样可爱的花阳，而觉得自己是世界上最幸福的人喔&#9834;我想一定比任何有名的偶像都还要幸福。只不过──」

    只不过？

    「只不过啊，因为刚出生的花阳实在太可爱了，所以老实说妈妈在花阳还是小婴儿的时候，因为以前的野心作祟，而将花阳的资料登录到婴儿模特儿经纪公司喔。」

    「咦咦咦！？」

    花阳再次大吃一惊。

    「婴儿模特儿～！？」

    手里拿著的花朵缎带发箍从手中掉落。花阳从来没听说过这种事啊～！！！

    「哎呀？我没给你看过吗？」

    妈妈边说边拿出了花阳以前的相簿。

    而夹在最后一页的东西，好像是不知道什么的宣传册？

    「这就是小时候的花阳啊。」

    「对啊，很可爱吧？」

    妈妈得意地将一份婴儿用的刷牙宣传册拿出来。

    是曾经在家庭照片中看过的婴儿花阳，拿著小小的牙刷露出笑容，还流著口水。

    「花阳因为很早开始长牙，所以马上就被录用了喔&#9834;但是那时候因为摄影要花费很多时间，而且摄影棚里到处都是灰尘，对婴儿来说实在不是个好环境，所以遭到爸爸反对──」

    妈妈有点遗憾似地嘟起嘴巴。

    「所以就只有这么一次而已呢。都是因为爸爸非常宠爱花阳喔──对了，既然花阳也喜欢偶像，那要不要试著把偶像当成目标？毕竟我的女儿可是世界第一可爱，绝对能够成为偶像！」

    先是偶像研究生，又是婴儿模特儿。

    那时候花阳因为接收到太多意想不到的新资讯，只能一个劲地吃惊，脑中一片混乱，光是听妈妈说话都觉得费尽力气。

    总是温柔和蔼的妈妈说的话。

    花阳当然没有真的马上当真。

    但那时候妈妈说的话，还是在花阳心中留下了强烈印象。

    自从那天起，花阳心中就不由得觉得电视里看似很遥远的偶像，好像转变为了更亲近的存在。

    既然妈妈曾经是研究生，那么说不定──

    说不定花阳其实也有成为偶像的机会──

    虽然这简直──

    比梦境还要虚幻。

    花阳原本觉得偶像就像和我们身处在不同世界般的存在，而这就是让花阳感觉到和她们拉近了距离的小故事。

    Comments&#9829;日香

    妈妈以前竟是偶像候补生，太厉害了！花花其实是星二代偶像呢妮可！！真是了不起～最近真的有很多艺人是星二代呢。光是这样，在话题、人际关系、出道等方面，就惯例来说可是一开始就很吃香妮可。花花也确实当过婴儿模特儿啊──呜～！太可惜了妮可！！！很好，日香今后都要到花花家玩，向花花妈妈请教经纪公司的大小事&#9834;没有关系可靠就只能以努力弥补妮可&#9829;

第五卷 小泉花阳 03 偶像是遥远的星星☆（续）

    「那个……凛凛，这件事一定要对大家保密喔──」

    凛凛对著这么起头的花阳露出一如往常的无忧无虑笑容。

    「嗯，绝对会保密！」

    然后开朗地回答。

    所以花阳就开口了。

    「其实啊，花阳昨天在家里听到很不得了的消息喔！」

    花阳在当时就读的音乃木坂小学三年级的教室中，将那件事告诉跟自己感情很好的儿时玩伴兼同班同学凛凛时，当然还是有一点害羞，但就是觉得无论如何都无法光是将这些事藏在自己心里。

    花阳说出了自己妈妈以前是偶像界明日之星的事。

    还有我以前当过婴儿模特儿的事。

    我听到的时候非常惊讶，也感到兴奋不已。

    总觉得成为偶像这条路，可能比想像中还要近在咫尺。

    因为这么想，所以没来由地觉得跃跃欲试。

    那颗在远处散发光芒的遥远星星──

    说不定我从以前就一直在很近的地方看著呢。

    一这么想，就不禁脱口而出这样的话。

    「那个啊，如果妈妈以前可能当过偶像，那、那么花阳──可能也能成为偶、偶像──」

    花阳拚命掩饰自己不断想要压缩变小的声音，并竭尽全力地开口。

    说出来的话有点吞吞吐吐，咕噜──

    我吞了一口口水。

    「那、那个，说不定花阳只要努力，可能也可以试著朝偶像这条路迈进──之类的。」

    花阳费尽全力试著让这句话像是不经意说出口的。

    而凛凛听到花阳这么说之后。

    「嗯，绝对可以成功的！！因为花花超～可爱的啊！如果花花要成为偶像的话，凛绝对大力支持喔。」

    凛凛露出一如往常的笑容。

    花阳觉得有些泄气，但又总觉得从中得到了勇气，真是不可思议的心情。

    能够听到别人这么说──就代表至少怀有这种想法并不奇怪吧？

    虽然对自己很没自信的花阳，一直都认为这是不可能实现的梦想。

    不过说得也是呢，这也许是每个人至少能挑战看看的事──

    毕竟电视上出现的偶像姊姊们，虽然每个都非常可爱，但要是说她们很普通的话，的确也没有很特别。她们并不像那些成熟的女演员一样，穿著华丽礼服或配戴精致的珠宝，也不像那些帅气歌手一样，穿著夸张吸睛的服装。

    以前看过的广告中，她们身穿可爱的制服，却意外平凡地啃著冰棒或巧克力。

    不管是哪种偶像，如果最初都是像花阳的妈妈一样，只是个普通人的话。

    那花阳也没道理办不到──啊──花阳果然没办法吧……

    「话说回来竟然是偶像啊。与其说凛完全没兴趣，应该说凛觉得自己绝对更适合当可以变身成正义英雄的假面骑士呢，但如果是可爱的花花，一定能够成为偶像喵☆」

    所以当凛凛又这么对我说了一次后──我真的好开心、好开心。

    「那样的话，完全没跳过舞的花阳今后是不是也该来练习看看呢？」

    花阳才刚说完，凛凛就马上站起来说道：

    「如果是跳舞的练习，凛也想试试看！对了，那么凛乾脆也和花花一样，以偶像为目标吧喵？感情很好的儿时玩伴偶像两人组。两个人一起跳舞一定很有趣喵～&#9834;」

    「唔哇──凛凛声音太大了──」

    凛凛马上就跳起舞来了。

    好厉害──这是之前两个人一起看的偶像节目上出现过的舞曲，凛凛竟然已经会跳了！

    「凛也已经看过两次了，所以可以跟著跳喔喵～&#9834;」

    才看过……两次……就会跳了？

    当花阳愣在原地时，跳著舞的凛凛周边聚集了许多班上同学。

    「凛凛和花花在做什么啊～？」

    「凛和花花两个人在进行成为偶像的练习喵☆」

    啊啊，凛凛，要是说出来──会被大家笑的。

    大家会说花阳怎么可能成为偶像啦。

    想到这，花阳便举起手贴上自己发热的耳朵，但随后就听到大家惊喜地发出「哇啊～」的声音。

    「好厉害！」

    「好像很好玩！」

    「我也想成为偶像～」

    这件事成为了大家的契机。

    从那天起，花阳班上忽然刮起了偶像的旋风。

    「那么我要当主唱喔！」

    「我想要唱副歌的部分～」

    「那么跳跃的地方就交给我吧&#9829;」

    只要一到休息时间，女孩们就会聚集到校园的一角，一起决定配置。

    大家穿著缀有蕾丝的迷你裙，头上绑著缎带。

    当时我们都是打扮成自己认为最时髦的样子来上学的音乃木小学三年级女孩。

    花阳的位置一直是在最边边。

    虽然凛凛总是说：提议的花花应该要站在最中间啊。但花阳实在没有能够站在中间的自信，再说花阳是大家之中最差劲的一个，要是不在边边看著大家的舞步，根本完全不会跳嘛──

    就是这样。

    在这场席卷音乃木小学三年一班的偶像风潮中，花阳因为意会到某件事而惊愕不已。

    那就是──

    花阳──

    花阳──

    超级不会跳舞。

    呜呜。

    从那个时候起，花阳就发觉自己算是有点迟钝的人。

    因为我完全不会向后翻身上单杠，也是最后一个学会向后跳绳的人，跳跳箱的时候，花阳也总是在最低段的组别里，羡慕地看著凛凛示范标准动作。

    即使花阳知道自己是运动白痴，但如果是电视中的偶像们跳得那么开心的舞蹈，如果是那种闪闪发亮并轻盈转圈的舞蹈，花阳深信一定就连自己也能大致跟上。

    虽然没有任何根据──但就是没来由地这么想。

    因为我最喜欢偶像了啊。

    花阳虽然有许多不擅长的事物，但我认为自己和大家并没有太大的差别。

    这个时期的花阳年纪还小，而且生性和缓。

    但那只是花阳还没见过世面，所以才那么想，事实上──

    大家能够如此自然地跳著舞反而令人觉得不可思议。

    当我问大家：为什么明明没有人教，却能马上办到呢？

    大家反而惊讶地反问我：咦，平常看电视就能学会了吧？

    花阳完全说不出话来。

    花阳、花阳──光看是学不会的啊。

    花阳无法那么自然地跳起舞来。

    我原本认为跳舞就像念书一样，有一定的做法──

    所以当我硬是跟著大家舞动时，却被大家笑了。

    大家笑说：那是什么舞姿啊？花花好有趣喔～

    虽然凛凛说：「花花的舞姿很有花花的风格，很可爱喵～」

    但是花阳──在那之后就觉得，和大家并排一起跳舞很难为情、很丢人。

    早早就退居回观众的角色。

    呀啊！真是很对不起！

    都是花阳自己明明那么不会跳舞，还妄想成为偶像的错。

    那天花阳想到这里就忍不住想哭──

    ＊

    现在回想起来，一定就是从那个时候开始的吧。

    花阳渐渐了解自己。

    在那一天，第一次稍微接触到了一点大人的世界。

    在那一天，注意到自己所幻想的世界和现实世界也许有些不一样。

    在那一天，t解到自己并不如自以为的那么万能。

    从那天起──

    花阳发现自己好像一直看不太到，那些可能散布在这个世界各处的陷阱。

    花阳变得害怕直视前方行走。

    走路时会直盯著脚下，慎重、缓慢地前进──

    成了畏首畏尾的人。

    对花阳来说，偶像再次成了位在无比遥远宇宙中的星星。

    低著头走路，就无法直接亲眼看到的高处──闪耀著格外耀眼光芒的闪亮星星。

    但是现在──

    花阳开始朝著那颗星星一点一点地迈进。

    那一天。

    μ's刚成立不久时，小果就像是再理所当然不过般邀请了我。

    花阳心里明明非常想加入，但又忍不住像平常一样，以「像我这样的人」为理由踌躇不前，而小果则直率地凝视著我。她教会了我，去做想做的事并不需要什么资格。

    那样的小果带领著我。

    凛凛拉著我的手。

    小真推著我的背。

    现在的心情，就像是和八个我最喜欢的伙伴们一起──站在那颗漂浮于宇宙中的遥远星星之上。

    软绵绵、闪亮亮、咕溜溜、亮晶晶。

    然后，现在正以自己的双脚，朝著这个宇宙中最大颗的明亮行星跨步前进。

    如果现在能和小学三年级时的花阳见面，真想传达给她知道。

    虽然t解自己是件好事。

    但是啊，因为自己做不到而只好转往观众席观赏，可是会很无聊的喔。

    要是遇到不会的事──只要开口询问就好。

    要是有想做的事，绝对不能在开始之前就放弃喔。

    虽然花阳一直、一直认为，只会陶醉地眺望著遥远星星的自己无法做到。

    但是只要下定决心踏出一步──你们看。

    因为就算是从我们现在所处的遥远小行星上看出去，景色也是如此优美迷人。

    以前的花阳若是看到了，会不会觉得现在的花阳根本是外星人呢？

    嘻嘻。

    连我自己都认为事情变得莫名不可思议呢&#9829;

    不过呢，现在的花阳每天都超级快乐、超级开心，每天都散发出耀眼光芒。

    不是唯有抵达终点才是幸福。

    光是徒步前往的过程竟然也能如此幸福。

    真的很感谢教会花阳这件事的大家──&#9829;

    Comments&#9829;穗乃果

    哦～花花你们的学年曾经流行过偶像风潮啊&#9829;那个时候的穗乃果大概每天都在外面玩鬼抓人或躲避球吧──嘿&#9834;虽然提议组成μ's的人的确是穗乃果，但是我认为，就是因为有像花花和小香、小琴这样对偶像的事非～常了解的人在，我们才能顺利走下去喔。虽然穗乃果也是每天失败个不停，但仍是以毫不气馁的精神活著喔！今后也一起加油吧，花花&#9829;

第五卷 小泉花阳 04 小小的花。

    夏天明明都已经快要结束了，太阳却又出其不意地折回来，就像后悔离去一样依依不舍。

    在炎热阳光毒辣地曝晒下，热到像是要把人煮熟的某一天。

    花阳吃过早饭后抬头仰望天空。

    已经有三天没下雨了呢──

    我注意到了这件事。

    「校园花坛里的秋牡丹一定都乾巴巴的。」

    花阳小声喃喃自语后便站了起来。

    花阳仍穿著早晨换上的T恤和短裤。

    背上小小的肩背包并戴上防晒的帽子后，便完成外出准备。

    夏天的外出打扮很轻便，真不错呢&#9829;

    我和在屋内和室中看电视的奶奶说了声「我出门了」后，就马上走出家门。

    花阳家是由我和爷爷奶奶、爸爸妈妈一起组成的五人家庭。

    虽然家中只有奶奶没有在工作，但是奶奶也会因为要出门和朋友参加体操教室或老人会而相当忙碌，所以家中意外地时常一整天都没有人──

    像今天这种气温还要出门的话，奶奶也会很困扰吧。

    刚踏出室外一步，就感受到蒸腾的热气。

    简直就像三温暖一样。

    这感觉真像是夏天又再次到来一样，我心里边这么想著──

    边一个人一步一步地走向目的地。

    啊，已经看得到了。

    门柱上的大看板。

    千代田公立音乃木坂小学──

    看到那块用毛笔字体书写，散发威严的青铜色看板还没被拆掉，觉得有点开心呢。

    这所小学是花阳的母校。

    这个千代田区在都市郊区化和少子化不断加剧的情况下，孩童的数量也逐渐减少，花阳还在念小学的时候，已经是每个年级都只有一个班的状态了。

    就在去年，花阳毕业后三年，终于成为了和隔壁学区的小学合并废校的计画候补对象，目前好像正如火如荼地悄悄进行著合并废校的讨论。

    虽然因为这个消息一直在到处流传，所以早就做好了觉悟，但如果小学真的要消失了──果然还是会寂寞啊。

    就是会忍不住这么想嘛。

    说不定我们现在就读的音乃木坂学院，也将在几年后的未来，迎接学校化为空校舍的那一天。

    不对，不能想这种不吉利的事情对吧！

    因为花阳和大家现在正使尽自己的全力，为了守护音乃木坂学院，作为μ's的一员每天努力不懈──

    虽然花阳总是笨手笨脚的，有点在扯大家后腿。

    嘿嘿──

    在这片夏色的天空下，花阳从突如而来的空想中回过神来仰望前方，音乃木坂小学的校舍现在仍和以前一样伫立在原地。

    因为暑假而毫无人烟的空荡学校，总觉得有股不可思议的氛围。

    操场因为连日无雨而乾燥发白，非常安静无声。

    只能听到远方的蝉鸣。

    这是以前我们尽情玩耍、运动的地方，然后在那个角落──是和凛凛以及其他朋友谈天说地的音乃木小学操场。

    花阳往学校西侧尽头走去，来到空荡荡的鸡笼附近的花坛。

    「哇──都垂头丧气的，看起来好像很热！」

    我边想著好险有来，边寻找著鸡笼后方的水龙头。

    花坛里种著秋季的花朵，是一丛丛已经长出直挺细茎，小小花蕾正含苞待放的小花。

    这是花阳在六年级时种的。

    在这所学生人数锐减的音乃木小学，以前有许多像这样的花坛，但现在只剩一小部分还在使用，其他花坛都只剩下土。

    花阳低年级的时候这里种著牵牛花和小番茄，中年级的时候种的苦瓜形成了一片绿色窗帘，或是种植茄子。升上高年级后，做实验或上料理实习课时会使用这里种的马铃薯，明明受到这片花坛很多帮助，但不知不觉间却变得一片荒芜，果然还是会莫名觉得寂寞──所以我偷偷种了奶奶的秋牡丹。

    会选择种秋牡丹，是因为喜欢栽种花草的奶奶虽然种了各式各样的植物，但其中为数最多的，就属这种有著白色、粉红色、淡紫色等各式色彩的秋牡丹了。

    仔细想想，就因为这种植物很坚韧，所以奶奶的庭院里才会有这么多吧。

    回过神来后，即使花阳都已经从音乃木小学毕业了，秋牡丹的根也依旧牢牢地抓著花坛里的土壤，每一年都开出清丽可爱的花朵。

    秋牡丹并不是照顾起来很费工的花朵。

    只需要种在土里，就算不用像牵牛花和小番茄一样每天浇水，光靠天上降下来的雨水就能成长茁壮。

    所以平常就置之不理到连花阳都觉得过意不去了──

    但唯独在这种阳光毒辣的盛夏当中。

    唯独在暑假这种会让学校空无一人的长期假期时。

    果然还是会有点在意。

    毕竟是花阳种下的植物。

    要是花阳不去浇水，它们可能会乾涸枯萎啊。

    音乃木小学现在已经很少有人会在暑假进出校园了。

    这些花好不容易才成长扎根，要是因为没有人照顾而乾涸枯死，那就太可怜了。

    花阳感受著帽子底下不断浮现出的汗水，扭开水龙头，当水一流出──唔哇，是热水！

    今天真的非常热呢。好像只要在桶子里装满水，就能直接泡澡了。

    花阳好想变小，然后在这种桶子浴缸里游泳喔。

    小巧玲珑的花阳青蛙。轻盈地漂浮在水上──就像身处拇指姑娘的世界里一样。

    当我边幻想边汲水时。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    因为不小心踩到水管，顺势喷了自己一身水。

    白色T恤湿答答地紧贴在身体上。

    唔哇，怎么办──

    就在我烦恼不已的时候。

    「花花──？」

    听到身后有人的声音。

    当我转过头看，站在那里的──是身穿白色无袖洋装，头戴宽大帽沿的白色帽子，十分衬托盛夏蓝天的漂亮女孩。

    「小琴！！」

    小琴给人的感觉，和平常总是在学校看到的熟悉制服打扮完全不一样，那是像花阳这样的女孩绝对不会有的白色夏季洋装，看起来很成熟，又像大小姐一样，漂亮、美丽、完美、洁白──啊啊啊啊，连花阳都不知道自己在说什么了，总而言之！

    看起来就像个美丽的大姊姊，让我吓了一跳。

    花阳惊讶地张著嘴。

    小琴看到花阳这样，嘻嘻嘻地笑了起来。

    「花花今天在这里做什么呢？」

    「那那那那那那、那个，我来帮、帮花浇水──」

    花阳从小只要一紧张，就怎么也无法好好说话。说著说著又开始流汗了。

    黏在身上的T恤感觉好恶心──

    「来帮音乃木小学的花浇水？」

    因为小琴看似很惊讶地问，让花阳忍不住觉得有点难为情。

    好像──很厚脸皮吧？

    明明都毕业那么久了，还像这样擅自进出学校帮花浇水什么的──

    「那个，因为暑假根本不会有人来帮花浇水，而且这些花虽然是花阳在六年级时种的，但即使毕业了也还是盛开著，总觉得无法放著不管，所以花阳明知道可能不能擅自进来，还是想在它们自然枯萎以前，至少帮忙浇浇水──」

    连自己都不明所以的快速解释后──

    「花花真是温柔呢。」

    心中不禁小鹿乱撞。怎么办，小琴──感觉就像大姊姊一样。

    独生女花阳一直、一直梦想拥有，温柔美丽的姊姊──

    忍不住觉得很开心。

    「姊、姊──」

    我用几乎没有人能听到的音量小声呼唤了一次。

    口中的低声呢喃又让我心动了一次。

    就在此时。

    花阳注意到有微弱的水声。

    啊，话说水龙头还开著啊──

    但当我想起来时已经太迟了。

    「呀啊啊啊啊！小琴的裙子泼到水了、泼到水了～！！！」

    无意间，花阳再次踩到了水管。

    水管上的洒花器脱落，水从管口漏了出来──

    因为吓了一跳的花阳慌张地乱蹦乱跳，使得水管更用力地舞动了起来。

    呀啊～！呀啊啊啊啊啊！！！

    花阳和小琴的声音重叠在一起。

    两个人到处乱跳闪躲水花，最后终于将水龙头关上时。

    四周已经全浸在水里了。

    小琴和花阳也都湿到水会从头顶滴落──

    「对、对不起──」

    小琴边摸摸心情低落的花阳的头，边安慰说：「反正周围也没有人，不用那么在意喔。」

    果然就像温柔的大姊姊一样──明明因为花阳少根筋，害得小琴全身湿答答，她却还是笑著这么说：

    「特地来没有人的学校帮花浇水，花花好棒、好棒喔。琴梨要是也有这么温柔的妹妹就好了。」

    啊，怎么办，花阳心里想的话，该不会被小琴听到了吧──

    花阳害羞到马上脸红，一句话也说不出来。

    「啊，你看，是彩虹。」

    小琴指著某块积水上出现的小小彩虹。

    「啊──」

    是因为刚刚飞溅出很多水花──

    「一定是为了慰劳辛勤的花花才出现的彩虹喔。」

    微笑著这么说的小琴何止是像姊姊，简直就像乘著灿烂的彩虹环，从天而降的天使一样──

    花阳看得出神，又忍不住张开了嘴巴。

    这时，有一群小朋友从校舍那里朝这边跑来，嘴里还喊著「琴梨姊姊～」

    啊，原来如此──今天是小琴来音乃木小鸡合唱当义工帮忙的日子。终于知道小琴出现在这里的理由了。

    小琴在这里并不是花阳的姊姊，而是这群真正的小小孩们的温柔大姊姊呢──

    这样啊。

    那么就等到下次，再请小琴当花阳的姊姊吧！

    在那之后，花阳就和小琴两个人一边重新帮秋牡丹充分浇水，一边说起了以前在音乃木坂小学的回忆。

    除了花阳和凛凛，还有小琴、小果、小海、小绘──μ's成员中有好几个人都曾就读音乃木坂小学。

    所以音乃木小学对那些成员们来说，一定也是非常怀念且珍重的回忆场所。

    「多亏了花花，我们的音乃木小学才会充满许多花朵，学校一定也很开心。」

    花阳凝视著因为沾满水滴而闪闪发亮的花朵，并看向小琴漂亮的侧脸。

    「如果今后音乃木小学能一直、一直存续，一直、一直像这样──盛开著花朵，那就太好了呢。」

    因为小琴说的话让花阳觉得好开心。

    「花阳绝对会保护它们的，请交给我吧！」

    所以竟然自信满满地这么说了。

    呀啊──好害羞。

    但是啊，那是因为花阳也只能做到这种事而已。

    虽然花阳就像这些秋牡丹一样，是朵随处可见、不足为奇的普通小花。

    但只要一想到不管是晴天或雨天。

    夏天或冬天，无时无刻──这里都盛开著秋牡丹。

    就会忽然觉得──

    要是自己也能够成为让大家心头一暖的小花就好了。

    Comments&#9829;琴梨

    琴梨也是独生女，所以一直希望能有个可爱妹妹喔&#9829;要是有个像花花一样这么温柔可爱的妹妹，我会非常、非常开心。还可以姊妹俩一起玩角色扮演&#9834;不过小学时还真没想到，我们会像这样一起组成校园偶像呢。这样说来，μ's九个人感觉就像姊妹一样呢。有可靠的三年级大姊姊，也有可爱的一年级小妹妹。总觉得我们几个夹在中间的二年级生好处最多呢&#9829;

第五卷 小泉花阳 05 花阳和凛凛。

    「花～花～！一起去学校吧&#9834;」

    早上听到凛凛的大嗓门从前院传来，花阳赶紧从餐桌边站了起来。

    凛凛总是这么早起。

    像这样能在早上听到凛凛的声音，也已经过了十年以上，真是令人吃惊呢。

    自从μ's的晨练开始后，那个声音出现的时间又更早了一点，花阳总是拚命把最后一口早餐急急忙忙塞进嘴巴。

    当我赶忙走出家门后。

    「啊～脸颊上带便当了喵☆」

    凛凛轻轻拿掉黏在花阳脸上的小饭粒，啊，还吃掉了──

    「今天的早餐是加了酱油柴鱼片的鸡蛋拌饭！猜对了吗喵？」

    花阳害羞到整个脸都红了起来──

    花阳和凛凛是儿时玩伴。

    我们家住得近，同龄又同校，也一直在同一班上课。

    不管怎么说，花阳和凛凛毕竟是从小学起，就一直、一直在各个年级都只有一班的超级小学校里长大，是在这块都市人口过稀地带出生的小孩。

    虽然每当跟外地人说起这件事时，大家都感到很惊讶，但其实啊，一直在一个年级只有一个班的学校长大，并没有什么不好喔。

    因为只有一个班，所以班上的同学们感情都非常好。

    因为只有一个班，所以多了很多和其他学年的学生一起参加活动的机会，也因此认识了很多不同学年的孩子。

    因为只有一个班，所以从来没有换过教室，可以一直和同学们待在同一个班级。

    老师们感觉也像大家的伙伴一样，花阳觉得小学校独享了很多好处呢。

    尤其是像花阳这样胆小的女孩，在这种学校会比较安心。看到比较靠近郊外的那所大学校里，每一学年都有好几个班，就让花阳感到莫名震撼，觉得非常惊人呢。

    在那所有许多学生的学校里，每个人都努力创造出自己的定位，积极参加各种活动。

    花阳忍不住觉得这样的生活对自己来说太可怕了，实在难以做到。

    大家真的都好厉害。

    要是花阳进到那一大群学生当中，好像光是这样就足以让我心跳加速、战战竞竞，还会一直跌倒、忘东忘西，或弄坏什么贵重物品──

    啊，但是请大家不要误会喔！

    虽然这样的花阳是在秋叶原的小型单班学校音乃木小学长大，但并不代表从音乃木小学或音乃木中学毕业的孩子们，都像我一样消极又胆小喔！

    在我们μ's的成员当中，一样是从音乃木小学毕业的有六个人。

    二年级的小果、小海、小琴三人组，一年级的凛凛和花阳，还有三年级的小绘也是音乃木小学毕业的学生。

    学生会长小绘从小学时期就很显眼，而且头脑聪明，参加全校音乐合唱时也都是担任指挥。非常能干，感觉就是不管进入哪所学校，都一定会担任学生会长或负责各种活动的类型。

    然后二年级的三人组虽然是儿时玩伴，但每个人都很有个人特色，也非常独立，忙于自家的事业和自己的兴趣，该怎么说才好呢──三个人都明t自己的心情和想做的事，虽然她们三人感情真的非常好，但也有很多其他朋友，她们都是即使独自一人也能一帆风顺的人。

    再来是和花阳同年级的凛凛，她总是非常有活力，而且运动神经超群，每次都最先吃完营养午餐，做事很得要领──虽然平常乍看之下好像思绪不周，但其实是个很可靠的人，是个不知不觉就能成为班上核心人物的女孩。我想也许就算不是在那所小小的音乃木小学，也会是同样的情况吧。

    只要有凛凛的能量在，一定就能和任何人成为朋友、在任何地方都能照著凛凛自己的作风快乐生活──

    所以只有花阳是这个样子。

    像这样总是哭哭啼啼的，无法好好说出自己的想法。

    成事不足败事有余，迟钝又没用的女孩。

    所以虽然说我们从幼稚园起就是儿时玩伴。

    但凛凛和花阳之间就如同云泥，照奶奶常说的话就是「有如天壤之别、对牛弹琴，提灯比吊钟般的遗憾」。

    凛凛无论何时都特别显眼又帅气，再加上腿又很细──

    像是之前啊，体育课两人一组做柔软操的时候，就忍不住痛切地体认到。

    凛凛因为运动而紧致的双腿，就像脚踝纤细的羚羊。

    相较之下花阳丰腴的腿──又白又有点粗，整体感觉圆润，就像大象先生一样。

    连身体也非常僵硬，每当做背部伸展被凛凛用力拉起来时，总是忍不住喊痛。

    唉，因为花阳在意自己的粗腿跟凛凛站在一起时会很显眼，所以想说至少穿上黑袜或裤袜会好，一些，但在开始穿之后，裤袜不知不觉就成为了花阳的固定配件──但最近总觉得好像有点紧绷。

    难道我的腿──又变粗了吗？

    一想到这，胸口深处就忍不住感到有点刺痛难受。

    当花阳眼里好像就快浮出一层泪水时，凛凛担心地问：

    「花花，没事吧？做柔软操有这么痛吗？」

    「嗯，我没事，不是那样的，和柔软操没有关系──」

    「是吗？那就好喵☆不过现在还有μ's的舞蹈，所以努力增加柔软度会比较好喔喵！好，要来喽，花花。花花的背，升得更长、更长吧～！」

    说完后，凛凛这次完全不顾花阳的意愿，更用力地一鼓作气折起花阳的身体，将花阳拉起来。

    呀啊啊啊啊啊，好痛、好痛、好痛喔──我大叫出声。

    花阳笑著掉出一颗斗大的泪珠。

    没错。

    μ's中只有花阳是这个样子。

    只能在这种小学校、只能在这种悠闲和气的场所顺利过活，没用的女孩。

    所以就算和这样的花阳在一起，大家一定也不会开心吧？

    因为就连花阳自己都是这么想的。

    所以凛凛一定也──

    花阳觉得，凛凛一定也希望拥有和自己一样很会玩躲避球、赛跑很快、能一起翻身上单杠、能一起比赛跳绳二回旋的──那种儿时玩伴。

    但是因为学校人数太少所以没得选择。

    因为刚好家里住得近又从小是儿时玩伴。

    所以凛凛才会陪在这样的花阳身边──

    花阳以前在心里的某处，一直是这么想的。

    每当我在幼稚园被粗鲁的男孩子追著到处跑时。

    每当我在没有任何绊脚石的路上跌倒哭泣时。

    每当秋天的跳绳大会展开，全班一起跳一条很长的跳绳──但花阳却踩到好几次绳子时。

    凛凛总是护著花阳。

    「花花可是比大家付出更多心力在练习喔！不管是谁都会有失败的时候，这也没办法啊。这根本不是花花的错！！」

    虽然凛凛大声袒护我的心意让我非常、非常开心。

    但是明明在这之前，凛凛还有其他女孩们都陪著花阳练习了那么久──但一到正式上场时，却又不停勾到绳子，花阳对这样的自己感到不甘心又难过──觉得自己好丢脸。

    就连没有辅助轮的脚踏车，花阳也是一直到小学四年级才学会怎么骑，还因此被大家嘲笑──

    凛凛总是不停、不停地对我说：没问题的喔。

    但是其实凛凛也觉得，和自己一样擅长运动和骑脚踏车的儿时玩伴，应该比较好吧？

    说不定因为花阳一直跟在旁边，害得凛凛无法去玩自己真正想玩的游戏，而有点烦恼吧？

    花阳在我们两人还在念小学的时候，就是像这样想东想西的。

    但是花阳并没有因此决定自己离开凛凛的身边，这种事实在太可怕、太寂寞了，花阳想都不敢想，真是很自私呢──

    ＊

    那是花阳和大家还在读小学低年级的时候。

    在刚入学不久时，某个春暖花开的季节，这附近又传来一件令人感到落寞的消息。

    就是那座位于花阳和大家所居住的街道尽头上的「交通博物馆」闭馆通知。

    因为最近掀起一波铁道风潮，花阳偶尔会在电视新闻上看到各种豪华列车，也有一些像是地方铁道之旅的节目。

    在这条作为各种爱好者圣地而远近驰名的秋叶原街上，当然也有好几间铁道的周边和模型专宝店，假日的时候好像还会有人远道而来，因此相当热闹。

    虽然因为花阳是女孩子，所以并没有特别喜欢铁道、飞机或船只。

    不过这条街上的交通博物馆，有一台圆鼻的蓝色新干线，和一台看起来很强悍的老旧黑色火车头，并排著直接从建筑物正面的墙上突出在外，感觉就像砰的一声飞奔而出，又像是惊喜箱的机关。

    这里是小孩子光从前面经过，就一定会好奇到底是怎么回事，而不小心被吸引过去的场所。

    连小女孩也是如此，就更不用说小男生们了，只要是住在这个镇上的小孩，小时候一年大概都会去个好几次吧。

    支付一百五十圆的入场费进到里面后，内藏了许多老旧的电车和汽车、飞机和船只──

    花阳记得原本没什么兴趣的自己一看到这些展示的实物后，心里也跟著跃动了起来。

    现在回想起来，墙壁上贴了很多都是文字的面板和艰涩的说明，不过那些部分花阳都直接略过无视，当时年纪还小的花阳一个接一个观赏的，只有众多交通工具的身姿。

    这里明明就在自家附近，却好像来到了游乐园一样。

    而平常活力过剩到会被误认为男孩子的凛凛，当然也非常喜欢这个地方，那天放学后便约好在蓝色新干线前集合。

    即使只是在不用付入场费就能进出的正面入口处空间，对花阳这些当地的孩子们来说就已经十分好玩了，而那些已经和我们很熟识的入口管理员们之中，偶尔会有人好心地偷偷让我们进到一楼的入口处──所以有一段时间，小孩们之间很流行每天到交通博物馆，看看今天会不会让我们免费进去。这就是深植当地的博物馆呢。

    不过那时候的花阳和凛凛──其实并不像现在一样时常一起玩耍。

    因为啊，虽然我们从幼稚园起就一直在一起。

    但仔细想想，凛凛和花阳完全无法玩在一起。

    因为凛凛喜欢在室外玩耍。

    像是鬼抓人和踢罐子、足球和传接球、骑脚踏车和清板车。每天都外出玩耍，将皮肤晒得黝黑。

    而花阳喜欢在房间里玩耍。

    那时候很喜欢玩莉莉安编织器和手指编织，还有扮家家酒糖果及拼豆──

    我们的喜好完全不同吧。

    喜好不同的两个人，也就只有在玩掌上型游戏机，或是像这样到交通博物馆的时候会玩在一起──

    那一年，因为博物馆宣布不久后就要闭馆，所以这里比以往要来得拥挤。

    花阳徒步走到全黑的蒸气火车头旁静静等待，不久后踏著滑板车奔驰而来的凛凛飒爽登场。

    凛凛随意将滑板车丢置在入口栅栏的边缘后，很有活力地伸出手，像是在说：我们走吧！

    然后一进到馆内，抬头仰望垂挂在入口大厅天花板下的飞机，开心地发出惊叹。

    才过了一会儿时间，我们便玩起了鬼抓人。

    「那么一开始就由花花来当鬼。凛要逃走喽，看你能不能抓到我～！！」

    「啊，等、等一下啊。凛凛。」

    花阳感到非常惊慌失措。

    跑步很快的凛凛在展示品之间快速穿梭，就像小松鼠一样，很有活力地到处跑来跑去。

    花阳因为凛凛突然冷不防地提议玩鬼抓人，呆站在原地，而凛凛娇小的身影就趁著这个时候越跑越远。

    花阳慌张地喊著等一下、等一下──一旦开始追著凛凛跑后，花阳也感到越来越开心，便更乐在其中地追赶著──

    「呼……呼……」

    在一楼奔跑了大约三圈后，花阳就停了下来。

    真是的，完全抓不到凛凛啊……

    凛凛动作好灵敏。

    「哇～花阳鬼，我在这里&#9834;听我拍手的声音！」

    凛凛站在远处展示品的车体阴影里面，看著花阳这边，开心地想要挑起花阳的斗志──

    人家已经累了嘛。

    花阳将眼神从凛澳身上移开，默默擦去太阳穴上的汗水。

    「喂～花花～&#9834;喂～喂～！」

    凛凛，对不起，花阳要稍微休息一下──

    花阳坐到大厅的椅子上，头顶正上方的高耸天花板上垂挂著一台飞机。

    虽然凛凛好像玩得很开心，但是花阳的心脏跳得好剧烈，而且因为迟迟抓不到凛凛，现在实在是非常疲累──

    总觉得突然有点难过。

    因为──

    凛凛明知道自己跑得比花阳还要快很多。

    应该也知道花阳和凛凛玩一对一的鬼抓人，根本不可能会赢的嘛。

    平常凛凛都会让著花阳，或是决定自己先当鬼，明明总是帮著花阳的凛凛，今天却──

    一定是因为太兴奋了。

    在难得有这么多客人的交通博物馆中，一开始边跑边穿梭于人群和展示品之间后，那股刺激感太过令人兴奋，而忍不住乐在其中吧。

    不知道为什么，当时的花阳好像对凛凛的心情感同身受。

    虽然有点累了。

    虽然应该感觉有点全身无力。

    但是总觉得。

    只要一回想起凛凛忘我地在馆内来回跑动的身影，就忍不住笑了出来。

    凛凛就像学校里那只在滚轮上跑啊跑的黄金鼠一样。

    嘻嘻嘻。

    就在我笑出来的时候。

    「对、对不起，那个──凛──」

    从远方传进耳朵里的，是凛凛不安的声音。

    花阳马上回过神，往发出声音的方向看过去──

    「小弟弟，你的爸爸妈妈呢？你是和谁一起来的吧？不能这样跑来跑去玩耍喔！」

    原本应该是躲在柱子后方里面的凛凛，突然被保全叔叔责骂了。

    凛凛缩起肩膀，脸色发青。

    怎、怎么办──

    花阳到底该怎么做才好──

    花阳也跟著害怕了起来，就在花阳还愣在原地无法动弹时，保全叔叔好像注意到了凛凛并不是跟监护人一起来的。

    「嗯？该不会是―个人来的吧？那就跟我到办公室一趟吧。必须把你的爸爸或妈妈叫来，让他们好好留意你才行啊──」

    凛凛左右摇头。

    「对、对不起，那个、凛──」

    凛凛──好像快哭了。

    虽然花阳原本觉得很害怕，身体僵硬又无法动弹，但是一看到凛凛快哭出来的表情，肚子周围就感到搔痒难耐，所以便站了起来。

    必须到凛凛的身边。

    然后就在这个时候，原先一直低头缩著肩膀的凛凛像是在寻求帮助般环顾四周，一和花阳对到眼的当下──

    花阳的心脏猛烈地跳了一下，身体又再次僵直。

    凛凛对著这样的花阳轻轻扯起嘴角，试著努力摆出笑脸──看起来就像在紧咬著嘴唇。

    然后凛凛转身背向花阳，用手轻轻对花阳比暗号。

    为了不被保全先生发现，偷偷在背后摆动手指。

    去、去──到旁边去。

    怎么这样──

    花阳怎么可能办得到嘛！

    「凛凛！！」

    花阳一跑过去一一凛凛便转过头，没有出声但表情好像有点生气，像是在骂花阳「笨蛋！」。

    此时的凛凛已经收回眼泪，露出平常充满活力的表情。

    是凛凛即使骑滑板车大摔一跤，或是恶作剧惹大人生气，仍总是搓著鼻头说：「凛不会在意这种事，没问题的！」时会露出的表情。

    「嗯？怎么──你是和朋友一起来的吗？」

    保全先生好像因为突然出现的花阳而吓了一跳。

    花阳一站到保全先生面前，马上就脱口说出当下闪过脑中的话语。

    「那个、对不起！弟弟在这里调皮捣蛋！今天只有我们两个过来而已。那那那那那那个，因为爸爸和妈妈工作很忙所以不能带我们来，但是我还是拜托父母让我们来，答应会好好照顾他──我们两个都非常喜欢这里，尤其是喜欢交通工具的弟弟说无论如何都要在闭馆前再来一次，劝都劝不听──」

    花阳的眼中浮现了泪水。

    怎么办，竟然说出这么牵强的藉口。

    要是这时候不能得到原谅，恐怕会演变成更糟糕的情况啊。

    一想到这里，心脏彷佛要从嘴巴里跳出来了。

    但是于此同时──

    一想到这次应该真的是最后一次和凛凛在这里玩耍，突然莫名感到越来越悲伤，花阳的眼泪便夺眶而出，完全停不下来。

    保全先生看到哭得满脸都是泪水的花阳，突然一副很慌张的样子说：

    「嗯、嗯，哎，如果是这样的话──那也没办法。小弟弟，你看姊姊也这么担心你，以后不能在馆内跑来跑去喔。」

    保全先生说完后，花阳看著他身穿蓝色保全服，匆忙离去的背影。

    稍微愣了一下。

    从原本有如绝境般的恐怖深渊，突然──感到一身轻。

    就像被带回了地面。

    花阳当下全身瘫软，跌坐在地。

    当那个身穿蓝色服装的身影穿梭在人群中，并踏上二楼楼梯完全不见踪影后。

    「花花好厉害！」

    凛凛满脸笑容地扑向我。

    「太好了──刚刚好担心会不会成功呢。」

    花阳也边哭边笑著。

    毕竟──眼里还残留著刚刚流出来的眼泪嘛。

    「不过花花真是的，为什么凛都比出逃跑喑号却不逃走？」

    问我为什么，我也不知道该怎么回答才好。

    「花阳怎么可能这么做嘛。重要的朋友在等著我，怎么可能逃走──」

    凛凛又再一次──

    扑向花阳。

    这次抱紧花阳的力道又更大了。

    「花花刚刚真的非常帅气喔！一发现那个人把凛误认成男孩子，马上就假装自己是姊姊──虽然凛也吓了一跳，但听著听著就好像真的一样，像到凛都开始在想，花花该不是真的是姊姊吧！」

    「真是的──」

    因为突然觉得太好笑了，两个人都嘻嘻嘻地笑了起来。

    这么说来，短发又有活力的凛凛虽然时常被误认成男孩子，但这还是我们第一次假装成姊弟呢。

    「谢谢你，花花。所以凛才最喜欢花花了啊！」

    凛凛这么说道。

    最喜欢──

    突然感到一股悸动。

    「怎么会，花阳没有做什么啊。」

    花阳说完后。

    「因为──花花没有逃走啊。」

    咦？刚刚不是才问花阳为什么没有逃走吗──

    「花花总是这个样子。即使在其他人都会忍不住逃走的情况，就算凛叫你逃走，直到最后却还是会留在凛的身边，每次都是，无论何时──都不会逃走，正面迎击。花花真的好帅气喔。」

    凛凛的声音就在耳边响起，感觉好害羞喔。

    花阳根本一点也不帅气啊──

    「花花，我最～喜欢你了！呜噗噗，好想让班上的大家也看看今天帅气的『花花姊姊』喔！」

    讨厌，不要再说那件事了啦～！

    凛凛在那之后的一段时间里──

    一直生气地抱怨：「为什么凛是『弟弟』？机会难得，应该让凛当哥哥啊。」或是「明明凛都哭了保全先生还是骂个不停，花花撒谎后稍微哭了一下，却那样慌慌张张地逃走，太不公平了！」之类的。

    竟然想当哥哥，那只是──为了救凛凛而灵机一动想到的藉口，也不用特别提出来嘛。

    嘻嘻。

    凛凛果然很有趣呢。

    即使在那之后过了好几年的时光，凛凛直到现在也还是会对花阳这么说：

    「虽然花花总是说自己就像个没用的女孩，但是凛完全不这么觉得喔！凛还没有看过──像花花这么坚强的女孩呢。凛能和花花成为儿时玩伴，真的是太幸运了&#9829;」

    虽然花阳果然还是无法如此看待自己。

    不过如果凛凛真的是这么认为，那对花阳来说最为开心不过了。

    虽然希望自己总有一天──

    能够成为像μ's成员们一样能干的人。

    但是呢。

    在那之前，要先让自己成为帮得上忙的人。

    就算刚开始花阳只是偶然加入的成员也没关系。

    但为了在未来──能让大家觉得有花阳在真是太好了。

    就算只是一点小事也没关系。

    就算只能一点一滴地累积也没关系。

    花阳希望能从自己办得到的事──开始做起。

    没错，首先应该从──跳舞和减肥开始努力，为了不让花阳的黑色裤袜再把肉挤出来──努力让腿变细吧。

    呜呜……

    虽然没有自信，但我会加油的。

    呜哇，凛凛，下次陪我一起减肥啦！

    Comments&#9829;凛

    虽然花花老是马上就称呼自己是「像花阳这样的人」，但是凛非常了解，其实花花是个非常坚强的人喵。哭哭啼啼只是外在的表象，内在其实非常坚强、帅气，凛从以前就觉得自己完全比不上花花啊！因为凛非常依赖花花，所以今后也要一直、一直待在凛的身边，就像鳖一样w住不放喵☆龋所以之后要是又捡到流浪猫，希望花花可以和凛一起照顾喵&#9829;

第五卷 小泉花阳 06 在后夜祭上跳舞吧。

    哔哔哔哔──

    闪烁著橘色灯泡的电子布告栏在花阳眼前交错。

    好厉害，事前都不知道是这么正式的活动。

    这里是点缀文化祭结尾的后夜祭舞台。

    四周回荡著电子音乐。

    在关了灯而变暗的礼堂舞台上，即将公布结果。

    后夜祭的主要活动，就如现在花阳背后那面巨大看板所写，是音乃木Girls配对「5 on 5」的舞台。

    啊，怎么办，好紧张喔，要是只有花阳没人选怎么办！

    谁来救救我啊──

    ＊

    「什么？为什么女子高中会有配对游戏啊？不明所以──」

    就在秋季音乃木学院学园祭开始前一个礼拜的某天。

    小真放学后在社团教室这么群笆保花阳和凛凛也一同睁大了双眼。

    虽然花阳不太了解配对游戏是什么内容，但以前曾经听说过。

    是常常在电视节目上，让初次见面的男生、女生各以相同人数对战（？），让互有好感的人组成配对的那个吧？

    花阳当然知道这是学园祭的固定企画，不过花阳一直认为我们进了这所高中后，就跟这个活动完全无缘了。

    因为就像小真说的，音乃木坂学院是女子高中啊。

    而且学园祭是入场券制度，不是家人或朋友就无法入校参加，也就不会有作为对象的男孩子了吧？

    「应该不会是随便找些认识的男生来吧？我不喜欢这样。就近找来谁的哥哥或弟弟来了事，这种感觉真廉价。」

    小真生气地说。

    在放学练习过后的谈话中，告诉我们这个消息的小果苦笑著说：

    「啊，至少不会是那种形式喔。毕竟后夜祭是等客人们都离开后的校内活动，所以学生以外的外人是无法参加的──」

    听到这个资讯后，凛凛手指抵著自己的头说：

    「我知道了！那么对象一定就是老师啦！我想想喔，音乃木的男老师……首先是教数学的猪木老师，和教地理的北村老师，还有副校长──啊，教英文的彼得森老师也是男的喵！」

    「给我等等！这就更加难以置信了啊！你以为彼得森老师都几岁了啊？都已经是年过花甲的老爷爷了喔！？」

    小真露出一脸「真差劲！」的表情，小琴看到后笑出声来。后来小希换完衣服之后，一边系著领结，一边一副事不关己地说：

    「小真竟然连彼得森老师的岁数都知道啊～。该不会其实意外地很在意老师吧。感觉小真的确像是会喜欢那种老练的白发大叔呢&#9834;」

    嘻嘻嘻──小希忍不住笑了出来，小真则是马上出声盖过了她的笑声。

    「讨厌，你在乱说什么嘛！？怎么可能有那种事。所以说，我只是想说让那样的爷爷级老师参加配对游戏很奇怪而已──」

    小真把小希的玩笑话当真而生气了。

    虽然在一旁看著的花阳，一想到小希又在戏弄小真就觉得提心吊胆，不过在还带著笑容的小希那边，就连小海也露出苦笑。

    小真真是受大家喜爱呢。

    花阳有点羡慕小真能够毫不犹豫地说出自己的想法──就在花阳边想边听著大家说话时。

    小绘突然投下了一颗震撼弹。

    「真是的，大家不要胡闹了。我话说在前头，每年惯例举办的配对游戏，μ's今年可是要全员参加喔。」

    说得好像很理所当然一样，还一副「那还用说吗」的表情。

    咦咦咦咦咦──！？

    在场所有人都发出了不知道是惨叫还是欢呼的叫声。

    小、小绘，你刚刚说什么！？！？

    参加配对游戏？？

    μ's？？

    全员参加？？？？？

    也就是说，花阳也要？

    花阳也要参加配对游戏吗？

    讨、讨厌──那、那、那种活动──花阳该、该该该该怎么办啊！

    花阳脑中跑过了曾经在电视上看到的「拜托你！」或是「很抱歉！」的画面。

    不、不行啦，花阳要是参加这种游戏，一定会非常不知所措而无法动弹。

    哎哟，谁来救救我啊──

    「音乃木的配对游戏本来就只有女生可以参加，会集结当时校内的有名学生上台，感觉上就像是大家闹著玩的企画喔。会有爱搞笑的女孩，也会有漂亮的女孩、可爱的女孩以及帅气的女孩──正因为学校里头只有女生，所以才会集合那些显眼的女孩，以此配对出校内最佳拍档，玩个痛快的感觉。」

    小绘对受到轻微惊吓的一年级成员露出令人安心的笑容，接著再环视其他较年长的成员们，缓缓地继续说明：

    「然后今年学生会当然也列出了现在造成话题的音乃木学生名单，而这之中──」

    小绘露出一脸得意的笑容。

    「现在我们音乃木坂学院，在所有人当中最热门的话题学生们──」

    她指向了自己。

    小──绘？

    的确，小绘毕竟是学生会长，也很受大家欢迎，但为什么要μ's全员参加呢──

    「那些话题学生竟然就是我们μ's喔！」

    当小绘装模作样地这么说时，小果也马上跳了起来。

    「好棒！也就是说──我们不只在星期天下午有主舞台的迷你演唱会，还要站上后夜祭的舞台喽！？」

    「哇，好棒！又能穿上不同的衣服了呢！」

    被小琴抱住的小海露出了有点复杂的表情。

    小绘又更铿锵有力地继续说：

    「当然，难得能以μ's的名义出场，所以这次不只是单纯的配对游戏，而是规划成以舞蹈为主的企画，我们打算把活动设定成只要和的成员顺利配对成功，那么就能和该名成员一起跳μ's的舞蹈。如果能以此为契机让更多人了解舞蹈的乐趣，我想大家今后也会对μ's的活动更加有兴趣。」

    「不过我们还有偶像咖啡厅要做，这样事前准备没问题吗？一心三用感觉会无法顺利进行。」

    谨慎派的小海好像不太赞成。

    「咦～这样不是很棒吗？这种时候宣传机会当然是越多越好啊妮可。而且学生会都特别推荐我们了，这可是向大家证明μ's正式成为代表学校的偶像的大好机会喔。全校学生都会来观赏的后夜祭舞台──唔哇，要是一堆人蜂拥而来向日香说『拜托你&#9829;』，那就糟糕了妮可～&#9829;」

    小香捧著自己的脸颊扭动身体，此时小果和小琴两个人也用力地点头声援。

    「一定是因为要到处挑人选很麻烦吧？只要选我们μ's，就能马上决定好九个人了啊。」

    小希一副嫌麻烦的样子说道，遭来小绘一记狠瞪。

    「真是的──希不要说这种扫兴的话嘛！总而言之……」

    小绘又再次环视著大家的脸。

    「这是身为学生会长向大家的请求──不对，是命令！μ's要作为今年音乃木坂学院最热名的话题人物，全员一起参加后夜祭的配对游戏，炒热学园祭的气氛！二、三年级生去提升在低年级之间的人气，然后一年级生要去提升在高年级姊姊们之间的人气，要嫌报名者多到需要排队──让这个活动成为我们稳固校内支持度的活动吧！！」

    听到心意已决的小绘这么说，每个人都有不同反应──有的人跃跃欲试、有的人似乎很开心、有的人很不情愿，虽然大家都有各自的想法，但仍一致答应。

    那天大家一起应了一声「好～」后就解散了。

    然后花阳──

    心想就算参加配对游戏，也不会有任何人选择自己吧，反而会给大家添麻烦，不过──既然是学生会的决定，也只能这样了。

    既然是为了μ's的将来，那也只能努力参加了吧。

    反正一年级成员中，凛凛会连著花阳的份一起努力聚集人气，还有小真这位超级漂亮的千金小姐，只要她们两人表现活跃，花阳甘心只在一旁当个陪衬的角色，所以花阳必须压下自己的羞耻心，强迫自己上场才行──

    虽然花阳还是只要一想到如果没有人选自己，就觉得有点──不对，是非常害怕。

    不过这都是为了μ's，以及为了音乃木。

    再说像花阳这种毫无特色，根本不可能成为校园风云人物的女孩竟然能够加入μ's，这件事本身就已经很不可思议了。

    这点小事，花阳要努力撑过去。

    这么鼓励完自己之后。

    花阳在那之后的一个星期，都试著让自己不要太在意后夜祭的事度过。

    因为除此之外，还有白天的主舞台演唱会的练习，以及大家决定开设的偶像咖啡厅，有好多其他事情要做呢。

    迟钝的花阳光是这些事就忙到焦头烂额了。

    所以没有余力去思考应该会呆坐著担任壁花角色（？）的后夜祭配对游戏──

    然后当白天的舞台表演和偶像咖啡厅都顺利落幕后。

    便迎来了后夜祭的配对游戏。

    我们九位成员看到张贴在舞台上方的巨大看板后不禁瞠目结舌。

    看板上写著──

    音乃木坂学院 后夜祭

    音乃木Girls μ's之间的配对游戏 5 on 5

    小海一脸呆滞地发出声音。

    「μ's间的配对游戏？不是和μ's的配对游戏吗？我记得按照绘里的说法，应该是招募想和μ's跳舞的女孩来进行配对的九对九配对游戏，而不是五对五啊──」

    此时小绘从舞台后方上气不接下气地跑来。

    手里还拿著写上极机密的后夜祭脚本。

    「抱、抱歉──我也不知道怎么回事。好像是学生会那边也有点误会，因此没想到这个企画，竟然其实是μ's内部的配对游戏──」

    咦咦咦咦咦──！！！

    成员们之间响起了惨叫声。

    ＊

    成员们当然都非常震惊，暂时只能哑口无言，但后夜祭的开始时间已经迫在眉梢，舞台也早就搭建完毕。

    小海仍带著一脸呆愣的表情凝视著舞台，默默地说。

    「我看已经──没有退路了呢。」

    花阳的心脏又猛然跳动了一下。

    小希也语气温和地接著说。

    「你们看吧，就跟我说的一样，果然是学生会策划的阴谋嘛。这还真是了不起的偷懒行为啊。」

    小真对说完后便嘻嘻笑的小希怒目而视并大发雷霆。

    「话说九个人的配对游戏到底是怎么回事嘛！？再说奇数要怎么玩配对游戏──」

    「你的重点是那里啊？」

    小香傻眼地呢喃后，小琴和小果都笑了出来。

    凛凛开心地弯著手指数数。

    「该、选、谁、好、呢&#9834;神仙下凡来、点、名！点到谁就砰砰砰！！！」

    被凛凛的手指枪击中的花阳，忍不住气力全失。

    呜哇～花阳完全没考虑过那种情况啊。到底该怎么办才好！？

    花阳最不会应付突发状况了──

    最后花阳和大家都还是无可奈何地站上了舞台，大家开始进行舞蹈对决、讲述自己的魅力、回答像是「会想和谁在无人岛生活？」之类的问题──配对游戏大致上都照著学生会的学姊们准备的脚本进行。花阳的脑袋在整个过程中始终空白一片──

    活动中途有两次期中发表。

    要是平常的话，花阳根本就无法从成员中只选择一个人，但这毕竟是配对游戏，所以绝对只能按下一个按钮呢……

    花阳两次都按下了凛凛的按纽。因为──完全想不到还能选谁嘛。

    结果第一次期中发表第一名的小琴拿到三票，第二次的第一名小绘拿到两票。

    她们两人都非常温柔漂亮，完全能够理解，但是──花阳看到这个结果后不禁大为吃惊。

    因为如果有人得到一票以上，那就代表其他人之中有人一票也没拿到，出现这种情况的话，那个没得到票的人，绝对就是花阳嘛。呜哇～我好害怕──

    还有啊，第二次期中发表时第一名得了两票，而且这次还不是小琴得到最高票，而是小绘，这就表示大家的心意也十分动摇，票数才会分散──

    怎么办？

    要是顺利配出四组配对，只剩花阳孤单一人的话该怎么办？

    怎么办、怎么办、怎么办？

    要是花阳遇到这种情况──该怎么办？

    不过好像很有机会演变成这样。

    毕竟如果有演变成这种情况的可能性，花阳认为多出来的那个，绝对、绝对会是自己啊。

    怎么办？好难为情。

    怎么办？好烦恼──

    怎么办？为什么μ's只有九个人呢？

    如果有十个人的话，大家就都能手牵手组成配对了啊──啊啊，不过就算如此，花阳可能还是难以承受──

    就在花阳想东想西、烦恼不已的同时──最后的时刻终于来临了。

    &#9834;噗噜噜噜噜──

    电子音乐和响亮的鼓声互相交错。

    大家的手都放在按钮上，要做出最后的选择。

    花阳虽然在那个瞬间瞥了一眼凛凛的脸，但是从凛凛闭起眼睛且兴奋不已的表情中，完全读不出任何讯息──

    啊啊，到底该怎么办？

    那么小真呢？但就算好奇小真会选谁而看向她──小真还是维持著跟平常一样的冷静表情──

    之后花阳又大致观察了一下其他成员，但是根本看不出来大家会选谁──啊啊啊啊啊啊。

    已经不行了。

    花阳已经不行了啦。

    紧张感从花阳的肚子底部不断涌现，就在花阳觉得紧张感达到最大极限时。

    「嘿！！！」

    奋力按下了按钮。

    花阳→w

    ※指令错误，因No.10缺席而丧失资格

    那个，花阳果然是──

    很没用、很没用的女孩呢。

    这么少根筋的花阳还能在μ's待多久呢──真是让我非常、非常担心……

    Comments&#9829;希

    没想到竟然按错按钮──嘻嘻&#9829;的确是因为沿用一直以来使用的五对五配对板，所以十号位置会有空缺，不过即使如此，竟然在那种场面因为过于紧张而按到空出来的按钮，真不愧是花花，得天独厚的孩子就是不同。最后不就戳中了全笑点，一举夺得大家的关注吗！我可是再次体认到，花阳绝对是μ's必不可少的成员喔&#9829;也就是说──我到底按了谁的按钮就是永远的秘密喽&#9834;

第五卷 小泉花阳 07 憧憬的人

    花阳和小果她们一样，都是在这秋叶原须田町边界出生成长。

    虽然不像小果和小海一样家里有在做生意，但花阳家从爷爷和奶奶那一代开始，就一直是三代住在一起，所以花阳算是这里的本地小孩。

    因此花阳当然非常喜爱这条街道，也非常爱惜这里，同时也非常喜欢学校，如果可以的话，真希望学校能不被裁撒，一直、一直存续下去。

    但是啊。

    狡猾的花阳在最初听到要废校的消息时，心里是这么想的。

    太好了──学校会一直到花阳毕业前都还存在著。

    花阳真的很不中用。

    自己无法像小果一样，完全没有想到要为了守护学校而挺身而出。

    花阳至今为止只念过每个学年都只有一个班的小型学校，和小型中学。

    从小都只和儿时玩伴的凛凛，以及其他在当地认识许久的大家共同度过。

    对这样的花阳来说，要离开这个舒适、没有什么威胁的安心世界实在很可怕。所以才会觉得，音乃木坂学院没有在花阳入学前就废校，真是太好了。

    我是这么想的。

    虽说较令人安心，但要进入新的高中就读还是有著未知的不安，不过那是熟悉街道上的熟悉学校，还有熟悉的凛凛也会一起，光是这样就足够让花阳感到安心了──

    老实说，其实花阳的爸爸妈妈──一直推荐花阳去读UTX学院。

    那所UTX──是位于秋叶原车站前的庞大黑色建筑里的新学校，因为拥有最新型的设备和系统而相当有名，入学志愿人数也不断在增加，同时因为内设演艺科，学费也是贵得出名。

    就是那所身为我们音乃木对手校的UTX。

    虽然花阳的爸爸和妈妈一直都是本地人，不过在选择学校方面并没有特别的坚持，他们老是很在意花阳畏缩不前的性格，好像一直很担心是不是因为从小就读小型学校，才会养成了这种个性。

    所以高中就选择就读UTX吧，去那里的话还有完善的留学制度，这样一来就能趁高中时期去留学，那样的话，像偶像一样可爱的花阳将来说不定能当上女主播，那么爸爸也会很骄傲的喔──爸爸乐天地说。

    妈妈也附和：要是去留学的话我也要去，对了，母女一起去留学也不错吧？真好，妈妈从以前就很想住看看巴黎呢。啊，不过高中留学果然还是会选择英语系国家吧──要住的话应该是去伦敦？真好，从伦敦很快就能到巴黎了呢，我们就住在伦敦，然后偶尔到法国去玩吧？──像是在说梦话一样，眼中都开始闪烁光芒了。

    再加上外公和外婆不愧是养育妈妈长大的人。

    竟然早就知道A-RISE之类的事，还说如果花阳去念UTX绝对能成为一流的偶像，当花阳在那个剧场里跳舞时，外公外婆要带著大旗帜去声援──还兴高采烈的说要买很多CD，让花阳成为主唱！

    真的是很令人伤脑筋……

    虽然花阳很高兴他们那样称赞自己，或是对自己有所期待，但是──

    花阳其实是个什么也做不来的没用女孩。

    完全没有任何能够回应家人期待的那种闪亮亮的素质。

    所以就──

    忍不住觉得很难过。

    花阳要是多少──有一点什么长处就好了。

    结果花阳坚决说要念这里，而难得奋力拒绝了家人的推荐，进入音乃木坂学院就读。

    懦弱的花阳要拒绝大家的推荐，可是拿出了十足的勇气，不过现在却觉得，那个时候有任性地提出要求真是太好了。

    原因呢。

    并不是因为花阳能像以往一样，进入令自己放松的小型学校就谪。

    而是因为能像现在这样和μ's的大家相遇，还有能够成为μ's成员的自己。

    加入μ's后很快就要满半年了。

    花阳最近有强烈的感觉。

    感觉到自己正在一点一滴地改变。

    虽然花阳仍然一如既往，是个容易受惊的胆小鬼，懦弱又总是出差错，但是──花阳了解到不能轻易放弃的道理。

    比起任何事物更该重视自己的感受。而且去重视自己的感受也没关系。

    不对。其实应该是如果不重视自己的感受，那么就绝对无法发挥出真正的力量。

    看著小果──我了解到了这些事。

    说不定花阳一直以来都太容易放弃──

    自己的感受。

    因为花阳是独生女，在大人圈中成长，所以自己好像时常在配合身边的大人。

    那一切──都自然到让人察觉不到是刻意配合，所以花阳也就一直没有发现。

    花阳根本没怎么思考过自己真正想做的是什么。

    再加上花阳笨拙又少根筋，做事不得要领，比起自己决定或是自己去尝试各种事情，还不如询问妈妈或爸爸、爷爷或奶奶，或是身边朋友们的意见──因为觉得只要什么事都照著别人说的去做会轻松许多，感觉好像也会比较顺利。

    因为我害怕自己做决定──

    觉得自己做出的决定一定会失败。

    所以花阳至今一定也曾让其他人，来决定应该由自己做出判断的重要大事。这一切都理所当然到自己没能察觉。

    那样的花阳──最近终于注意到了，即使自己有多么羡慕周遭的大家，也不可能像他们一样进展顺利。

    必须靠自己的双脚站立才行。

    不能总是躲在凛凛的庇护下。

    不能总是接受别人的帮助。

    必须更加依靠自己的力量站立──

    就像我所憧憬的那群人一样──

    我跟你们说喔。μ's里有各种才华洋溢的人才，花阳非常羡慕她们。

    拥有音乐才华的小真，和运动r经超群的凛凛。

    充满包容力，总是为大家著想的温柔小琴，锻炼武道和日本舞蹈的凛然小海。

    头脑聪明又有统率能力的混血儿小绘，和风格独特，笑容能带给大家欢乐的小香，以及拥有超自然能量，说著一口有趣关西腔的小希──

    大家当然也都很可爱，虽然花阳希望自己哪天也能成为像她们那样的人，但也感觉到自己好像永远都无法做到。

    因为花阳──非常遗憾，完全没有那些特色。

    花阳没有任何特殊才艺，个性也是胆小又畏畏缩缩。其实一直以来我也想过好几次。

    没有任何才华的花阳──不仅如此还老是不小心拖累大家的花阳，可以留在这里吗？

    即使是在μ's的活动期间，也总是会忍不住在意起观众的视线。

    为什么会有那么朴素的女孩在那里啊──？

    虽然也许他们并没有这么想，但胆小的花阳却总是这么猜测，心里很痛苦。

    最一开始将勇气分送给花阳的，就是小果。

    小果是最先邀请花阳加入μ's的人，还说如果是花阳绝对办得到，然后小果就以自己特有的力量，将花阳卷入其中。

    一个人的话绝对办不到，但内心却压抑不住想去尝试的心情，小果将胆小又欺骗自己心意的花阳──拉进了这个美好的校园偶像团体之中。

    不过只看到这里，也许就只会是温柔的学姊给予花阳体贴的鼓励，就如往常一样，代替花阳决定了所有事。

    就只是花阳有幸接受小果邀约的故事。

    不过花阳觉得，就因为邀约的人是小果──花阳才能像现在这样，成为想依靠自己的双脚顶天立地的人。

    那个啊，小果总是说自己是个普通的女孩。

    还说，没有任何才艺又最普通的小果竟然是μ's的提案人，真是对不起。

    虽然花阳完全不觉得小果只是个普通人，但总觉得也能够了解小果想表达的心情。

    小果是出生在这条街上的豆沙包老店的孩子，虽然在这条街上也算是个名人，却不像小海或小真那样，有什么厉害的特殊才艺。

    只是个本地小孩，要说普通的话的确是满普通的（虽然我觉得，小果拥有能够想到μ's这个办法的能力，根本一点也不普通啊──）不过呢，如此普通的小果拥有推动大家的力量。以及吸引大家目光的能力。

    让人无法移开视线的能力。

    让人想为了小果去做些什么的能力。

    这一定就是偶像最必要的能力──

    花阳在想，那份力量，一定是因为小果总是直视自己心意而得来的吧。

    说到偶像，比起长相可爱或唱歌好，更重要的是永远沿著直线笔直前进。

    就像是不管距离多么遥远，也要不停、不停朝地平线跑去，总是朝想做的事拚尽全力尽情奔跑，就是这样率直的光辉──吸引了大家的心吧。

    花阳是这么想的。

    因为花阳就是其中一人。

    花阳憧憬著小果直率的光芒──自己一定是在不知不觉间就成为了小果的粉丝。

    明明在同一个团体里却成为对方的粉丝，也许很奇怪。

    不过现在就是因为有这份心意，才有现在的花阳。

    然后以此为契机──

    我也注意到了其他μ's的成员们。

    同样的光辉，大家果然也都各自拥有。

    因为大家的特色都如此闪耀动人，所以花阳总是被那些特质所掳获，最重要的不是会什么特殊才艺，也不是拥有什么胜过别人的长处。

    而是笔直向前不轻言放弃，以自己的意志走到天涯海角──

    那道在大家心中闪灿，光是仰望就让人刺眼想哭的光芒。

    我意识到了。

    花阳一定是μ's成员们的头号粉丝。

    虽然同属一个团体，但花阳一定就是追寻著大家脚步前进的粉丝。

    同时也是非常幸福的粉丝喔。因为──明明只是个粉丝，却能像这样进入大家的圈子里，一起度过如此美好的时光。

    要是和大家说这些，我想一定会被笑说才没有这么回事吧，或是被骂说花阳毫无疑问是μ's的成员，给我振作一点吧。但这些都是我的真心话。

    大家都拥有著花阳所没有的特质，花阳非常尊敬且喜爱著这样的大家，也非常──憧憬她们&#9829;

    然后，作为大家的粉丝。

    为了能稍微接近自己所憧憬的人们──自己今后也想要好好努力。

    花阳一定就是μ's的老鼠屎了。

    毕竟我是最矮小、最笨拙、最胆小、最迟钝的成员。

    虽然花阳自己是这个样子，但最喜欢大家的心情──最喜欢μ's并憧憬著大家的心情，可不会输给任何人。

    这是花阳出生以来第一次得到的某种闪闪发亮的宝物。

    我想要小心呵护著这个大家所给予的宝物成长。

    因为现在──和大家一起向前迈进是如此快乐。

    靠自己的双脚站立。

    靠自己的双眼观看。

    专注凝视著自己的心意──向前遇进。

    花阳以前都不知道，这些事竟然能令人感到如此开心、快乐、幸福。

    面对任何事都不轻言放弃，遭遇多可怕的危机都不会闭上自己的眼睛，笔直看著前方。

    以及大家教会我的所有事物。

    花阳希望将来成为能够传达这些事情给观众知道的正牌偶像。

    喜欢著偶像、想成为偶像、憧憬著偶像的花阳──虽然也许对这样的花阳来说，只是个不知天高地厚的愿望。

    但是唯独这个愿望，我无法轻言放弃。

    我想要永远、永远守护著这个愿望。

    道是花阳首次发现，绝对不想对任何人让步的强烈心意。

    真的多亏了大家，花阳才能够从爱逃避的爱哭鬼花阳毕业──

    Comments&#9829;绘里

    若花阳去念UTX，就不会有现在的μ's，所以真的很感谢你做出这个决定呢&#9829;我认为能像这样将心中自卑全表露出来的花阳，其实是μ's里最坚强的孩子喔。我觉得要是在未来某一天，μ's成员各奔东西，直到最后仍待在原地等著大家归来的，一定就是花阳。如果花阳能在毕业那天，觉得进入音乃木真是正确选择就太好了。身为学生会长，我也会付出更多、更多努力&#9829;

第五卷 小泉花阳 插图



第六卷 星空凛 01 凛和舞蹈和尝试变装。

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    其赏凛的心里有份自卑感。

    那就是──女孩子的打扮好像不太适合自己。

    毕竟凛从小到大都没有把头发留长过，是个死忠的短发派。在这个世界上最喜欢的就是动动身体和做做运动，还有猫狗和其他各种动物，虫和星星，以及凛的宝贝──十三段变速的换档脚踏车和滑板车！

    还有豚骨酱油笋乾拉面！

    看，很不像一般的女孩子吧。

    关于这点，凛自己也知道。

    在相簿的照片中，可以看到小时候的凛总是穿著蓝色、绿色或水蓝色的衣服，再配上短裤。

    旁边的花花则是穿著很女孩子气的蛋糕裙，和缀有粉红缎带的长袜，跟凛完全相反──凛也时常被误认成男孩子喔。

    国中的时候，穿著便服和花花走在车站附近、还偶尔会被误认成情侣。

    啊～真是的！

    凛才不是男孩子呢！

    是从什么时候开始的呢？

    明明以前被误认成男孩子，也完全不会在意啊。

    反而还觉得我们这群玩在一起的女生之中，唯一会被误认成男生的自己有点酷呢。

    当时还有点洋洋得意──

    但为什么最近却非常在意这件事呢？

    凛也是女孩子啊。

    凛也想穿迷你裙啊！

    有时候会很想这么说。

    不过──果然还是没有任何改变。像现在μ's在决定服装时，凛也总是被分配到穿短裤。

    唉。

    还是下次和负责做衣服的小琴商量看看喵？凛也是女孩子嘛，就算只有一次也好，凛好想穿穿看有迷你裙的偶像服喔。但是──说出这种话，会不会让大家觉得很奇怪呢？

    因为凛一定是μ's里看起来最像男孩子的人。

    不管是现在或从前，凛看起来就跟短发的粗鲁男孩子没有两样，一点也没有女孩子气或可爱的地方──

    ＊

    「所以啊～所以啊～凛下次超级想穿迷你裙喵！毕竟凛虽然看起来有点像男生，但其实也是个女孩子啊！」

    凛对著一个人在社团教室里的小琴大声抱屈后，小琴露出了有点吃惊的表情。

    嘿嘿嘿☆

    凛只要想到了什么，就很难闷在心里不说呢，嗯。国中老师在毕业文集上写的评语也说「一有想法就会立刻付诸行动是星空同学的优点」喔！

    小琴看起来有点难以启齿，支支吾吾的。

    「琴梨当然也觉得凛凛很有女孩子气，又很可爱啊。但是，凛凛这么说，让琴梨有点伤脑筋呢。因为下次服装的短裤款式，是把裤管卷起来的吊带裤，而且是特别以活力十足的凛凛为灵感做出来的──」

    嗯～果然还是没办法喵？

    虽然很高兴小琴特地想著凛来做那套衣服，但是──

    「啊，不过这样的话──我想到了一个好主意&#9829;」

    这时，小琴好像突然想到了什么似地对凛微微一笑，然后轻轻招手要凛过去。

    「这件事要对大家保密喔──」

    小琴把手轻轻搭在凛的耳边，OO@@地──

    说起悄悄话。

    「那个啊，如果凛凛──接下来能够实现琴梨所～有的愿望，琴梨就可以为凛凛施一种魔法。那是能让凛凛成为世界上最适合穿迷你裙的偶像，让大家眼睛为之一亮的特别魔法喔──」

    唔哇啊啊啊──听著听著，凛的脸颊就莫名地开始发热。

    整张脸都变红了。

    「不过，绝对不能把这个魔法说出去喔。就算是花花，也不可以跟她说喔。」

    小琴说完露出开心的微笑。

    凛带著通红的脸，静静点头。

    心跳加速。

    总觉得小琴的眼里闪烁著漆黑神秘的光辉，彷佛要是违背约定，凛马上就会化为泡沫，消失无踪喵──

    ＊

    「各位听我说！琴梨今天带了一位想加入μ's的新人过来跟大家见面哟──」

    小琴将楼梯间那扇通往屋顶的门打开，大声宣布这个消息。谈论声此起彼落。先前屋顶上因为大家的说话声而热闹悠闲的放学气氛，瞬间转为一片寂静。

    小果边踢开放在周围的行李，发出唰唰唰的摩擦声──边连忙站起来。

    「哇！小琴，怎么这么突然？明明今天早上小琴也没有提到这件事──」

    小海带著惊讶的表情扶住半开的门。

    「总……总之，先请进吧。我们随时欢迎新人加入。」

    同时，凛也稍稍感觉到小绘惊奇的眼光在凛身上到处游走。

    小香则是跳起舞说：「哇～太棒了，你一定是仰慕小香香，才会想来加入我们吧？呀～你从今天开始就是小香香派系的第一号成员了！今后日香会像大姊姊一样好好疼爱你喔～&#9829;」

    但小真马上接著吐槽她：

    「真是的，又不是全世界的学弟妹都是小香香的粉丝！你看，都是你突然说这种话，害人家有点吓到了啦。啊，这家伙平常就是这个样子，你不要介意喔。我们并不是聚集了一堆怪人的团体──」

    小真疑惑地往凛这边步步逼近。

    「不过……你是一年级的吗？我们班上有这个人吗？」

    一直害羞地低著头的凛赶紧将脸转到一旁。

    小琴急忙站到凛身前，帮忙缓颊：

    「啊，她其实是琴梨的表妹啦。她现在就读其他学校，是个非常害羞的人。所以好像是希望藉由校园偶像活动，来改善自己容易害羞的毛病。她听琴梨说了μ's的事情后，好像就在考虑要不要为了加入μ's而转学进音乃木喔──」

    「哇～太棒了！我们μ's终于替学校招到一名新学生了&#9829;好开心喔，竟然还和花阳一样是一年级──希望你入学后，我们能成为好朋友。」

    花花不只眼睛闪闪发光，还频频点头。

    而在另一边进行占卜的小希──啊。

    她阖上书本，说：

    「我──早就知道喽。我之前就在卜卦上看到近期会有一条崭新的巨大洪流朝μ's袭来──」

    小希边说边像是在冥想一样，妖媚地闭上眼睛，随后小果就跳起来说：

    「咦咦咦，真的吗？好厉害好厉害好厉害～！那样的话，我们当然是超级超级欢迎你啊！欢迎来到我们音乃木！今后大家绝对要永远在一起喔──」

    小果正要以抵挡不住的气势开始滔滔不绝时，小琴就拼命阻止了她。

    小果赌气地嘟起嘴巴。

    呜──怎么办？凛光顾著低头不露出马脚，就已经费尽心力了。

    唉，先前都没想到事情会演变成这样。

    要是小琴能早点跟大家说出真相就好了──但就算这么想，事情也不会有改变。

    小绘靠了过来，说：

    「嗯～长直发配上大缎带，还穿著迷你蛋糕裙，是走有点少女风的路线吗？好可爱～&#9829;这可能是现在的μ's所没有的角色喔。」

    没错。

    其实今天的凛经过小琴的改造，完全变身成「想入社的少女系一年级生」了呢。

    凛戴著一头长假发，系上大缎带，还扑上粉红色腮红让晒黑的脸看起来比较白，制服裙子下穿著荷叶边衬裙，上半身则是公主袖衬衫，脚上穿著淑女风的长袜，双脚也有好好地朝内──呜，膝盖内侧的筋好痛喔。

    小香大声抗议：

    「讨厌，小绘你说这什么话嘛，μ's最厉害的少女系成员就是小香香啊。」

    她才说到一半，就被小希抢话：

    「不过～的确就像绘里里说的，尖细下巴很有正统派美少女的感觉，很可爱呢&#9829;毕竟我们这里的『少女系』有点偏门啊&#9834;」

    小希边说眼神还边瞥向小香，害得小香大喊：「偏门是什么意思啊！」一旁的小真则安抚著大闹的小香。

    噗呵呵──凛忍不住笑了出来。

    「啊，出声了！声音好可爱喔。」

    小果对凛露出微笑。

    凛从特别选来藏住脸的长浏海假发下偷看小果的笑容，感觉自己也有点开心了起来。

    感觉大家就像在看一个女孩子一样看著凛呢。

    大家完全把凛当作志愿当偶像，又很女孩子气的女孩。

    没错，凛只要换上这身打扮，看起来也能像个不折不扣的女孩子喔！

    这样凛就不再是会被说好帅气的偶像，而是能让大家称赞好可爱的偶像。

    凛很高兴，连抹著淡淡一层陌生粉红腮红下的脸颊都跟著发烫，嘴角还忍不住露出笑容&#9829;

    小海突然对这样的凛问：

    「请问，你擅长唱歌跳舞吗？毕竟这个社团是个校园偶像团体，所以那方面的练习可是相当严格──」

    不愧是待过剑道社＆弓道社的小海，这种时候就会变得像主将一样。

    「啊，她说她很会跳舞喔。运动神经也很好，还会后空翻呢！」

    经过小琴亲切的解说后，花花便露出疑惑的表情，专注地盯著凛看。

    呜哇──小琴说得太超过了啦。

    听到小琴说「运动神经很好」，小真带著有点急躁的语气说：

    「这……这样啊──那么，等一下就来和大家一起跳看看吧？不过μ's的舞蹈还满困难的，我想刚开始一定无法顺利跟上，但你不用太在意没关系喔。而且我们之后也会好好教你。」

    就在小真这么说后……

    现场马上响起了音乐──啊，是「我们的LIVE，与你的LIFE」。

    小香在电脑后面露出奸诈的笑容，比出YA的手势。不会是要凛在这里跳给大家看吧──？

    凛被这个状况吓了一大跳，这时，小琴轻拍了凛的肩膀。

    「你有看过我们的表演吧？一起来跳跳看吧。」

    小琴说完便跳起舞来，同时对凛眨眼。

    咦……咦咦咦──

    当凛还在惊讶之余，看得出产生了一点竞争意识的小香也跳起舞来了。

    哇～总觉得她比平常还要有干劲。

    小香张著圆滚滚的大眼睛，带著一脸超级到位的笑容跳舞。而在苦笑的小绘和小希旁边──啊，小果也跳起来了。

    「刚开始就随意一点吧。毕竟我们μ's的所有人都是出于兴趣才来跳舞的，即使跳得不好，也绝对不会责骂你喔。」

    小果拚命招揽凛入社──

    看著她们两个，凛也莫名地想跳舞了喵～&#9834;

    凛一开始跳起舞来，大家就发出了赞叹──像是「哇！」、「好强！」，或是「好厉害，感觉已经可以上台表演了」，这些赞美都传入了凛的耳朵里。

    小真偷偷和花花说著悄悄话。

    「看起来跟我们刚开始跳舞时的感觉完全不一样呢。」

    原本没有跟著一起跳舞的人，也开心地唱起歌来了。

    跳著跳著，凛就觉得心情变得好畅快──也渐渐不再在意其他人的耳语，只是忘我地跳著舞。

    手部动作、定点姿势，露个灿烂微笑，接著转圈一跳！

    飘啊飘地。

    裙子随著动作被缀满蕾丝的衬裙撑起，这种感觉让凛好开

    心。

    轻飘飘地。

    女孩子气的长发和缎带在舞动著。

    光是像这样看著映入自己眼帘的东西，就觉得自己好像不是平常的凛一样──

    啊──原来也有这样的世界啊！

    凛的心跳得好快，还揪紧到觉得有点痛。

    凛还是第一次有这种心情。

    大家平常都是像这样跳著舞的喵？

    飘啊飘地，轻飘飘地。

    简直就像在梦里。

    身体变得好轻，感觉就像变成了装饰在甜甜蛋糕上的蛋糕人偶一样。

    感觉凛的背后好像就要长出纯白翅膀变成天使，然后就这样飞到天国去了！

    摆出比平常更甜美的姿势。

    唱出比平常更甜美的歌声。

    凛自然而然地做出了这样的姿势，发出了这样的声音──当这股美好心情攀上了巅峰。

    凛在心里想著：

    当一个女孩──

    当一个偶像──

    真是超级开心的！

    凛希望这份开心心情能够变得更加地……更加地高昂。

    凛心里只想著这件事──

    所以跳舞跳到忘我的凛都没有注意到喵。

    凛大动作地跳舞时……

    头上的假发在不知不觉间歪掉了。

    凛用力跳起一次，摇曳著的假发就向后滑动一次，最后，凛的整张脸都露了出来──

    「啊啊啊啊啊啊啊！是小凛──！」

    花花最先发出惊讶的叫声。

    其他人听到后也都扯开嗓门大叫。

    小香急忙将音乐关掉。

    哎呀──被发现了。

    「嘿嘿嘿嘿──我是希望拓展新形象的星空凛！请大家多多指教──开玩笑的☆」

    看到凛这样，小希和小琴大笑了起来。

    小香虽然一脸惊讶，却也露出了像在说「真是被你打败了」的笑容，小真则是惊讶到嘴巴一直开开阖阖，说不出话。

    小绘一副在说「真受不了你」的样子，耸肩苦笑。

    小果则是说著：「唔哇～好厉害喔～凛凛大变身～！你是怎么做到的？」然后非常开心地靠过来抱住了凛，一旁的小海则佩服地说：「嗯……完全被你骗倒了呢──一直以为刚才的你是个非常沉稳的美少女。」

    「真是的──凛本来就是可爱的沉稳美少女啊！」

    凛马上跳起来反驳。小绘接著说：

    「真正的美少女不会像这样随便就跳起来喔。」

    大家听到都笑了出来。

    在那之后，由小琴负责制作兼指导的变装游戏在μ's之间流行了一阵子。凛应大家的要求，总是戴著正统派美少女偶像风的长假发。

    不过──其实啊，虽然多亏了小琴，凛才能有这么愉快的体验，不过像这样变身后，凛觉得……

    长发好难跳舞喵！

    凛在意的就是这件事。

    大家真是不简单耶。凛只是戴上假发，就觉得头好重好重，重得让人受不了啊～

    心想自己果然不适合走正统派美少女路线的凛，不知不觉间就不再玩变装游戏了。

    ──因此，今后凛也将以短发＆有活力的短裤造型登场，就请大家多多指教了喵！

    Comments&#9829;海未

    我觉得凛的开朗氛B及充满活力的舞蹈──和短裤非常相衬喔。我认为穿短裤并不完全等于没有女孩子气，反而还觉得穿短裤比穿迷你裙露更多，所以我说什么都不想穿……话说回来，那时候大家真的完全被骗倒了呢。看到琴梨一副乐在其中的微笑竟然分毫未察，真是我一生的失策！

第六卷 星空凛 02 凛和花花。（之一）

    其实凛啊，一点也不记得第一次遇到花花的时候是什么样的情形了呢～！

    嘿嘿嘿&#9829;

    因为我们家住得很近，也上同一间幼稚园，真的是从很小就认识的儿时玩伴，如果只论我们真的第一次见面的时间和地点──一定是一岁或两岁时在儿童馆之类的地方遇到的吧。

    不过凛完全不记得那时候的事情喵。

    再说凛的脑袋本来就不太好，所以这些以前的事情都记得不是很清楚呢。

    每次都是等花花说起，凛才想起来──咦？对喔，凛想到以前发生过哪些事了。

    小时候，凛曾经拉花花的头发害她哭出来；也曾经说服不情愿的花花进鬼屋，可是凛却自己一个人先逃跑，事后才向哭著追过来的花花拚命道歉；还曾在花花生日的时候，搜集了满满一小盒的西瓜虫给她当生日礼物，结果害她放声大哭。

    凛也曾硬要花花和凛共搭一座荡秋千，还坚称绝对没问题。后来因为凛用力过猛，害得两个人一起飞出去──

    啊，那时候还演变成连大人都来关心的大骚动，所以其实有点印象。

    我们后来因为双脚膝盖擦破皮，有一阵子上体育课都只能在旁边见习呢&#9834;

    不过，像之前花花写在日志上那件发生在凛和花花小学低年级时的往事──就是在现在已经拆掉的秋叶原交通博物馆里玩耍的往事，凛已经忘得一乾二净了呢。

    凛一直到听到花花提起，才觉得「啊，这么说来，好像有这么回事！」──嘿嘿嘿&#9834;

    虽然小真吐嘈凛「是不是老是惹花花哭觉得内疚，才假装忘记来蒙混过去啊～」，不过事实真的不是这样啦！

    头脑聪明的小真绝对不会了解的啦。

    对凛这种生下来脑内皱褶就偏少的人来说──人生的每分每秒，都只顾得了当下发生的事情。

    才没有时间回顾从前发生过的事呢。

    因为──啊。

    龋快看！

    看看那今天也一样耀眼晴朗的──美丽蓝天！

    简直就像透明的一样，既清澈，又高，又清爽──光是看著，就觉得内心好像破了一个洞──然后渐渐被掏空。

    哇，好像要被吸进去了。

    感觉凛好像就要被吸进这片天空，然后像那朵白云一样轻飘飘地飘到遥远的地方去。

    嗯。

    凛无时无刻都是这个样子。

    所以──一想到今年异常炎热的夏天结束了，之前长期作为我们μ's目标的夏季演唱会也终于结束了。

    秋天的学园祭也结束了。

    还有，凛和μ's的大家也得到了意料之外的演出机会──也就是这次学园祭上举办的舞台演唱会。

    来观赏的客人比我们想像中还要多，让我们很感动，而且那次表演还大获好评&#9834;

    哇～！该怎么说才好呢？

    光是像这样回想起来，身体里就充满了一股充实感！

    凛在这种时候总是会莫名地──感到心痒难耐呢。

    会好想赶快在放学后的练习时间跳舞。

    会想想最近有没有什么可以让μ's上台表演的活动。

    会好想先当场来个后空翻～

    会心想要是寒假能早点来，就又能每天和大家一起练习或是参加集训了──之类的。

    要是和大家说这些，她们一定会说没事就有一堆活动，准备起来会很辛苦，预算也会不够。要不然就是说暑假才刚结束就要办活动太急啊；还有冬天那么冷，真的要在这种时候举办集训吗──之类的。

    太～奇～怪～了～

    真是的，大家太消极了啦！

    都已经决定要大家一起为μ's拚命努力了，就对满脑子都在想著μ's的凛说声「你好棒喔」有什么关系嘛～！

    不只是这样，小真还很过分。

    她还对凛说「寒假以前还有期中考和期末考外加能力测验等各种考试在等著你喔～」，还有「希望你不会因为成续不好而被迫参加寒假辅导」──这些很坏心的话。

    太奇怪了！

    凛也不是每次考试分数都不及格啊！

    虽然很想这么说，不过──下星期有日本史小考，该怎么办呢？凛完全不记得上课内容啊──不对，凛连笔记本里面都是一片空白啊。

    唉，只能再去拜托小真或花花把笔记借给凛了吗～？

    开始想著这种事之后──

    凛的肩膀就突然一阵无力，结果回家路上都走得有气无力。

    今天因为小绘和小希在学生会有重要的议题要讨论，所以μ's久违地没有排定练习，而且花花今天是值日生。凛本来说可以等花花事情做完再一起回家，不过花花说要帮老师制作讲义，不知道什么时候会结束──

    总觉得有种被甩的感觉。

    凛很闲地独自走在路上时……

    眼角瞥见了一个亮橘色的──小南瓜。

    「啊，是万圣节南瓜灯！」

    路上有个小孩子提著印有附近英文补习班标志的大包包，身穿黑色斗篷，戴著橘色南瓜帽。

    对了──

    凛想起来了。

    再过不久就是万圣节了。

    一看到那个小孩，凛先前还一直在烦恼有没有什么事好做的脑袋──

    突然又快速运转了起来。

    开始有各种想法闪过脑海。

    难道是因为脑袋上的皱褶比较少，所以思考速度也比别人快吗？

    毕竟移动距离比较短嘛。

    虽然凛的记忆容量比较少，但相对的，凛很会整理思绪喔！

    像考试题目也是同样道理，选项愈少，就愈不用花太多时间去想答案。

    哇～凛的脑袋难得这么灵光喵！

    在脑中想东想西后──叮&#9834;

    凛目击到提前半个月穿上万圣节戏服的小朋友，脑袋就有如天旋地转般地开始思考──最后得出的答案是……

    「对喔，记得以前也曾在万圣节的时候──把花花弄哭了呢。」

    啊──

    想到这里……

    凛也忍不住想到出神了。

    明明就快从万圣节南瓜男爵打扮中想到什么很有趣的点子了，可是……

    最后想到的，却是那天凛又惹花花哭泣的回忆。

    唉。

    花花搞不好早就对这样的凛感到不耐烦了喵──

    ＊

    在凛和花花还是小学生的时候。

    附近的儿童馆打算在万圣节时举办一场游行。

    不管是不是平常就会去儿童馆的小孩，都会在那一天到儿童馆集合，和大家一起跟著指导员在这附近游行──虽然说是游行，但其实就是在街上四处走走的活动。

    大家看上的是游行结束时能拿到的参加奖，也就是装有各种糖果的糖果袋。

    那一天，我们的队伍中央有个为了万圣节而做的纸糊大道具。那是有一～点点模仿了迪士尼游行的感觉做出来的万圣节南瓜灯人偶。

    暑假已经结束了，秋季运动会也结束了，接下来就只能期待圣诞节时圣诞老公公会来。对当时的凛来说，在这种既空虚又无聊的时期中──万圣节就是个小小的消遣活动。咦？这样一想，不就和现在的凛没什么两样吗？

    凛果然从小学开始就总是在寻找有趣的事物呢！

    所以那个时候，凛也是带著非常期待的心情──

    ＊

    那一次万圣节，第一次参加游行的凛是打扮成妖怪。

    凛披上白色的床单，戴上妖怪面具，只有帽子是很有万圣节味道的黑色尖顶魔女帽。

    毕竟是万圣节嘛，一定要做点恐怖的打扮啊！

    但说实话，凛比较想打扮成能让大家打从心底感到害怕的腐烂僵尸，但是凛应该化不出那么恐怖的妆，所以这次就只好忍耐一点打扮成妖怪了。

    集合在这里的小朋友们每个人都有自己独特的装扮，也在这群小朋友之中的凛因为头上披著床单，脸上又戴著有如孟克的群鞍愕陌咨面具，看不太清楚周围的景象，所以走路的时候费了不少工夫呢。

    参加游行的人之中有很多是音乃木小学的学生，但是也来了一些在其他学校上课的本地小孩，还有几位妈妈带著还没上幼稚园的小小孩来玩喵～

    啊，这么说来，小绘那个时候好像也在喔！

    凛想起来了。

    游行快要开始前，儿童馆前面作为集合场所的公园聚集了好多个头娇小的鬼怪。

    凛看到里面有个绑著马尾的金发女孩，牙齿上套著大尖牙，脸上有个跳舞的小骷髅头涂鸦，身披吸血鬼风的黑色披风。她看起来格外显眼，感觉就像正统洋风蛋包饭一样──

    凛原本只觉得她的头发真亮眼，但仔细一看，才发现她就是因为奶奶是俄罗斯人，所以在学校里很有名的小绘喵。

    「哇～好像真的吸血鬼一样喵！」

    花花说对方大我们两个学年，还是不要过去找她比较好。但看到稀奇事物就会想马上靠过去的凛抛下了花花，立刻凑到小绘身边搭话（啊，不过，凛觉得花花大概只是很怕小绘那身魄力十足的吸血鬼装扮喵）。

    「小绘的吸血鬼装扮超厉害的喵！」

    「是吗？谢谢夸奖。」

    小绘露出用瓦愣纸做的大尖牙，微笑著道谢。

    「金发在这种时候好吃香喵！好羡慕喵！打扮成吸血鬼的小绘看起来就像外国人一样，好帅气喵～&#9834;」

    近近看著小绘，就觉得她的雪白肌磨跟黑色衣服好帅气，让凛愈来愈兴奋了。小绘有点伤脑筋地呵呵笑著，说：

    「咦～装扮过后看起来就像外国人？我还是第一次听别人这么说呢。那么，平常的我在你眼里一点都不像外国人喽？」

    小绘说完后，就露出有点正经的表情看著凛的脸。

    「我生来就是金发，所以我自己是觉得不打扮成这样，也很像外国人啦。我还常常因为这样被当成不懂日语的外国人──不过我也已经习惯了，所以不是很在意。」

    凛觉得很疑惑。

    「咦～可是小绘的名字是汉字，日语也说得很流利啊──这样的小绘像外国人吗？」

    凛完全没有这么想过。

    毕竟凛和小绘不同年级，年级共同活动时也从来没有被分到同一组，所以跟她没有很熟。可是，小绘是跟我们读同一所学校的大姊姊啊！

    说是外国人──好像哪里怪怪的吧？

    她的金发也只是普通的金发啊。

    皮肤的颜色也只是白了一点。

    但是她眼睛的颜色很浅，很漂亮，看起来就像猫咪一样，让凛有点羡慕呢──

    咦？凛的脑袋好像有点打结了。

    奇怪？凛是不是说了什么奇怪的话啊？

    「呃～对不起，凛不是很清楚到底怎样才是外国人耶。不过，小绘今天的发型真的很好看！凛只是想说这个喵&#9834;」

    小绘听凛说完，就露出有如大朵玫瑰一般灿烂的笑容。

    「谢谢你，小凛。我很高兴你能这样称赞我，而且，其赏我自己也这么觉得呢。我今天的造型还不错吧──」

    她说完后便转圈展示造型，然后大笑出声。

    什么嘛，原来小绘其实也对自己很有自信喵&#9829;

    「我其实很不喜欢自己这头太显眼的金发，但在这种时候就能派上用场呢。本来想说今年已经六年级了，要不要先离开参加万圣节的行列……可是小学老师邀我来，所以我还是来了──不过，有来真是太好了呢。呵呵。对了，机会难得，今天就在游行上当个最可怕的吸血鬼来吓唬大家吧！不给糖就捣蛋&#9834;对了，小凛等一下也一起走吧？我们来比赛看谁能收集到最多商店街发的万圣节饼乾～！」

    小绘说完，就将一个小塑胶夹链袋分给了凛，里面装著浓稠的鲜红──血液？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊──」

    凛吓到大声尖叫，小绘则调皮捣蛋地说：

    「这是用沙拉油做的特制血浆。我想在等一下的儿童馆活动拿来涂在嘴边，弄得像真的吸血鬼一样吓吓大家。小凛不介意的话也试试吧。」

    小绘说完后又笑了笑，大方露出她大大的尖牙。然后──

    「Good Luck！」

    祝你好运──那时小绘竖起姆指送来的一记眨眼，就算是现在，凛也觉得那根本成熟到不像小学生，超帅的喵～☆

    后来，小绘就走到自己同年级的同伴身边了。

    凛看著她的背影，心里冒出了一个想法喵。

    小绘真是干劲十足呢──☆&#9834;

    Comments&#9829;穗乃果

    穗乃果也最喜欢万圣节了！和大家一起变装走在路上很开心呢。虽然穗乃果和凛凛是读同一所小学，但很可惜的是穗乃果从来没有参加过万圣节游行。要说是为什么呢！当然是因为──我们家的店需要人手帮忙啊。呜呜呜。我们家是豆沙包店嘛，所以到了万圣节就会成为小朋友们的目标，变得特别忙碌，结果就变成穗乃果的快乐豆沙馅万圣节了。最推荐的是南瓜包喔&#9834;

第六卷 星空凛 03 凛和花花。（之二）

    「不给糖就捣蛋！」

    游行终于开始了。

    不给糖果的话，我就要恶作剧喽──

    大家边走边异口同声说著相同的口号。

    不过这和凛想像中的有点不一样。

    大家隔一阵子才会低声说出不给糖就捣蛋的口号，还有花车上那偶尔才随意扬起的豆大黑旗──

    那时候凛用眼角余光呆望著那面旗子，所以游行的当下其实走得有些心不在焉。

    因为这场活动号称是万圣节的变装游行，所以凛本来还很兴奋，很期待活动会有多盛大。

    但实际上真要说的话，就只是围著那台巨大的万圣节南瓜灯人偶花车，勉强装装样子──而大家只是在它周围随意走著。

    怎么说──真的就像是有点提不起劲的镇内会祭典那样。

    和凛想像中的万圣节相差好多。

    凛还以为万圣节的时候，大家就应该用心装扮成鬼怪、魔女或僵尸等各种大家想得到的恐怖装扮，再激动地说「不给糖果的话，我就要恶作剧喽喔喔喔～！」去吓人。凛一直以为大家会就这样在「呀啊啊～！」和「好可怕喔～！」的兴奋尖叫下，去全力吓唬路上的大人──但好像有点猜错了。

    这种游行，和凛在电视节目「芝麻街」上看到的万圣节完全不一样啊！

    所以──也许也是因为凛有这种小小的抗拒心态吧。

    在游行途中，凛发现了一只正在散步的小猫咪。接著凛就像平常一样，马上有了反应。

    「啊，是小猫！」

    凛的注意力马上就被夺走了。

    凛一走近，小猫就立刻逃跑。

    「啊，等等，等一下！为什么要跑走呢──」

    平常遇到的时候，小猫就算会保持警戒，看到凛一边喵喵叫一边靠近，也会停下来回应一声小小的「喵～」啊，为什么这次会直接跑掉呢？

    现在回想起来，就觉得一定是因为凛那时候全身都罩著床单，脸上又戴著妖怪面具，小猫才没认出来一身万圣节打扮的凛是谁，但是那时候的凛完全没想到这个问题。那时候正觉得无聊，所以看到小猫跑掉，就吓了一大跳──

    「等一下等一下，不要跑啦～！小猫咪～！」

    凛使尽全力追了上去。

    穿过陌生人家的沿廊，跑过岔路，接著又钻进大楼之间的空隙，跑到别人家的后院──

    奇怪──？

    当凛回过神来。

    就发现自己来到了非常陌生的地方。

    「都没有人。」

    已经看不到万圣节的队伍在哪里了。

    「糟糕，凛好像跟大家走散了──」

    这种时候，凛总是会寻找花花的身影。

    因为凛和花花是从小就一直在一起的儿时玩伴。

    今天当然也是和花花一起来参加万圣节游行。

    花花知道凛常常迷路。所以，花花肯定已经发现凛不见了。可是她是个乖宝宝，一定不会离开队伍，而是就这么边跟著队伍走，边找凛的身影。

    喂～花花，你在哪里～？

    凛试著大声喊叫。

    在哪里在哪里在哪里──？

    唔～怎么办？

    完全不知道她在哪里喵。

    凛用自己头顶上的秘密探测雷达寻找花花，但还是找不到。唉～前阵子看到杂志上说双胞胎姊妹之间会有心电感应，这种时候要是能用那招就好了喵。单纯的儿时玩伴──还是没办法用喵？唔～真希望凛跟花花当初出生的时候是双胞胎喵。

    那样的话，凛的体内就会有什么东西在遇到这种状况的时候发出反应──就在凛胡思乱想的时候喵。

    不给糖就捣蛋──

    远方微微传来了小孩子们不太有干劲的声音。

    声音断断续续地出现又消失，然后又突然出现──

    「啊，在那边！」

    嘿嘿，凛的耳朵可是很灵的喔！

    凛跟著那个声音，转过一条又一条陌生的道路。

    只要转过下一个转角，一定就──

    「啊，有了！」

    看到万圣节游行队伍了。

    凛看到走在队伍里的花花一直不安地东张西望，一脸快哭出来的模样。

    她一定是在找凛。

    看到花花这样，凛就松了口气，觉得有点开心。

    开心到脸颊都要鼓起来了。

    花花非常努力地在找走丢的凛，表情非常拚命，又很可爱，让凛心里高兴得不得了。

    凛偷偷看著她，觉得很得意。

    因为花花这么──这么拚命在找的人，可是凛喔！

    花花──

    凛原本想出声叫她，却突然犹豫了。

    对了。

    毕竟今天是难得的万圣节嘛。

    就来吓吓花花吧☆

    本来已经要走回道路的糜，又连忙躲到大楼后面。

    「小凛～你在哪里～？你迷路了吗？小凛～！」

    小声呼喊著的花花从凛的眼前经过。

    虽说是在找迷路的朋友，花花的声音却很小声。

    几乎被游行和车子经过的声音盖过了。

    哎呀～不行啦，花花。

    喊得那么小声，迷路的凛怎么听得到呢！

    凛边想边笑了出来。花花真的不能没有凛陪她呢～&#9834;

    于是凛开始检查自己的装扮。

    妖怪面具OK，床单也OK，很好！再来就是把双手举高，还要垂下手腕。不好好摆出妖怪的姿势，就不像妖怪了。

    对了！还有刚刚从小绘那里拿到的血浆！

    凛这时候才想起有这个。

    可以把血浆涂在手掌──然后再把它抹到床单跟面具上，抹到满满都是血痕。

    哇──应该会很恐怖喔！

    凛自己都觉得是很有魄力的血腥惨剧呢！

    好，这样绝对会让花花吓一跳喵。

    吓完她之后再说「其实是凛哟～」的话，花花肯定会换成吓到哈哈大笑喵～&#9834;

    「妖～怪～来～喽～！不给糖果就要把你吃掉喽──」

    凛这么说著，跳到了路上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    凛听到了自出生以来听过最夸张的超大分贝惨叫。

    眼前是被吓到眼睛睁大到不能再大的花花。

    「呀啊啊──讨厌，妖怪……不要过来，讨厌讨厌讨厌讨厌啦啊啊啊啊～！」

    花花泛著泪水跑走了。

    「啊，等……等一下啊。」

    等等啊花花，是凛──是花花苦苦寻找的凛啊～！

    凛心里是这么想，但是花花的冲刺速度实在太快了，罩著床单害自己动作变迟钝的凛根本就追不到她。

    追了一阵子后──呼。

    凛有点傻眼地停了下来。

    「什么嘛，花花其实──跑得很快嘛……」

    小声地喃喃自语。

    要是平常也跑那么快，玩鬼抓人的时候就不会每次都只有当鬼的份了。

    当凛心里这么想时──

    不给糖就捣蛋──

    没干劲的口号声又从身后传来。

    啊，糟糕了，这样下去连花花都会迷路的！

    凛赶紧跑起来，前去追赶用超快速度跑走的花花。

    「啊，找到了&#9829;」

    花花意外地就待在附近的公园里。

    她靠在公园的栅栏边喘著气调整自己因为刚才扮命逃跑而上气不接下气的呼吸。

    花花真是的，体力这么差，马上就会被抓到了喔。

    要不要叫花花每天早上都跟凛去慢跑，好让她在遇到鬼怪的时候也能顺利逃得远远的呢？

    凛边这么想，边悄悄靠近她，然后说：

    「花～花～！」

    凛故意用打闹的态度抱住花花。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回应凛的又是凄惨的叫声。

    咦？为什么？

    这次让凛有点受到打击。虽然知道是刚刚太突然，她才会吓成这样──花花，是凛喔。

    凛怀里的花花不断乱动。她非常拚命地在反抗，是真的很害怕。

    「是妖怪！不要啊！不要吃掉花阳──不要不要不要不要，快走开！救救我啊～小凛──！小凛，你在哪里啊──」

    啊──

    凛的心底深处小小跳了一下。

    花花大声呼喊著，还哭了出来。

    而哭喊的花花正叫著凛的名字。

    「是凛啦，不是妖怪！花花，对不起。」

    凛赶紧把戴在身上的面具和床单脱掉，下一秒，花花马上就静止不动了。

    她转过满是泪水的脸看著凛。

    「小……凛？」

    「对不起！凛又追小猫追到不小心迷路了。凛是听到花花找凛的声音，才找到路回来的喵！」

    你看，一点事都没有喔！花花看到凛夸张的肢体动作后，脸上才终于露出了一些笑容。

    「太好了，小凛。花阳刚刚一直在担心你是不是又因为迷路在伤脑筋呢。」

    花花的脸上明明还流满了泪水。

    却是真的为凛的平安感到开心。

    凛觉得胸口有些刺痛。

    「对不起──刚刚居然那样吓你。」

    凛一这么说，花花连忙回说：

    「花阳才要说对不起呢。竟然没发现妖怪就是小凛。」

    花花边说边摊开凛刚刚罩著的床单，看了好几次。

    「还以为是真的妖怪，完全被骗倒了。」

    花花发出呵呵呵的笑声后，又轻轻摸著凛的脸颊。

    「明明底下就是小凛……真的很对不起。」

    面对认真道歉的花花，凛总觉得很别扭，又很不自在。

    凛才是真的该道歉的人啊。

    虽然很想好好把这句话说出口。

    但是花花还是不停为了没认出凛道歉。

    对不起，害小凛也跑到了这种地方来。

    对不起，都是因为自己太胆小，太害怕妖怪，只顾著拚命逃跑，事情才会变成这样。

    对不起，因为沾著血浆的妖怪装扮真的太可怕了，害花阳完全没想到那个妖怪底下可能是小凛。不过，最后还是有找到小凛，真是太好了──

    花花哭著不停道歉。

    所以凛什么话也说不出口──结果只勉强说出了一句话。

    「我们回去游行队伍里吧？」

    唉。

    凛真的是彻底败给花花了。

    为什么花花就是这样呢？

    凛真的──

    凛真的──

    真的觉得很抱歉。

    凛默默在心里自我反省。

    然后──下定了决心。

    今后绝对不会再扮成妖怪吓花花了。

    相对的，凛要保护这么害怕妖怪的花花。

    凛今后会更更更努力去保护花花的！

    虽然凛老是想到什么就做什么，也时常被爸爸和妈妈骂说做任何事前都要想清楚再行动，但是花花不一样。

    我们从小就一直在一起，虽然凛时常到处闯祸，但不管凛做了什么，花花总是这么温柔──为了这么温柔的花花……

    很好，凛决定了！

    明年的万圣节装扮，凛决定要打扮成保护花花的超级英雄！然后紧紧跟在花花身边，保护花花不被那些在游行里让她怕得要命的妖怪和魔女吓到！

    凛也绝对不会再迷路了☆

    就在凛的心跳变快，开始高兴起来时──

    「啊，是螳螂！」

    凛在公园的花坛一角，发现一只正在慢慢走动的大螳螂。

    「哇，这个时期很难得能看到螳螂耶。好大一只喔！是肚子里塞了很多卵的母螳螂吗？」

    所以凛马上开心地跑了过去──

    然后用手指悄悄靠近螳螂的腹部，同时小心不让自己被那巨大的镰刀攻击。

    成功了&#9834;抓到了！

    「花花你快看，这只超级厉害的螳螂──对了！就把这个当作是今天的赔礼，送给花花吧。」

    凛笑著这么说后，便将手中的大螳螂递到花花面前。

    花花的表情渐渐僵硬起来。

    下一秒马上崩溃大哭。

    「呜哇啊啊啊啊──螳螂好可怕啦──」

    ＊

    唉。

    凛觉得就跟小真说的一样，自己的脑筋再稍微灵光一点会比较好。

    要是以后能跟小真要一点智力──就算只是一点点也好，如果真的能送一点给凛就好了。

    Comments&#9829;琴梨

    琴梨也很了解凛凛觉得自己敌不过花花的心情哟&#9829;不管发生什么事依然温柔体贴的花花，和有点调皮捣蛋的凛凛。乍看会觉得总是凛凛在带领花花，但其实有点不太对呢&#9834;话说回来，光看著凛凛你们万圣节装扮的故事，就让琴梨觉得心痒难耐呢&#9829;好希望哪天μ's推出万圣节歌曲的时候，可以拍一支化装舞会风格的PV呢！服装就交给琴梨来准备吧&#9829;

第六卷 星空凛 04 凛和一晚的失误。

    「啊，是流星。」

    凛一伸手指向天空，小希就笑了出来。

    「总觉得小凛来了之后，流星就特别多耶。这代表你是福神吗？还是害幸运星不断坠落的瘟神呢──」

    小希边说还边嘻嘻笑著。

    我们现在在音乃木坂学院的屋顶上。

    这里一直是μ's的练习场所，但一过了晚上八点，就会变得一片漆黑──看起来就像完全不同的地方。

    虽然进入尾声的夏天也快结束了，但这一天还是非常热。不过，夹带著秋天味道的清爽凉风就像误闯进来了一样──

    吹过漆黑的夜空。

    这天夜晚，是暑假最后的μ's校内集训。

    ＊

    这次举办两天一夜的校内集训，是因为马上就要举行下一场演唱会，才打算做最后一次强化练习，但是──凛感觉大家应该只是因为夏天快结束了，觉得有点寂寞，才想聚在一起玩玩喵。我们的校内集训，就是向业者租借床垫棉被，然后在学校教室里过夜的简易集训。

    因为这次是两天一夜的简单集训，所以从早上七点集合后就开始练习，中午吃自己带来的便当，三点的时候享受大家各自带来的点心（凛是带自己大力推荐的烤布丁！），晚餐则是大家一起在料理教室做咖哩来吃──而明天中午大家要一起吃外卖便当喵！

    啊哈哈──好期待喔&#9834;

    明天要吃哪家的便当呢？

    虽然花花说想吃饭团便当，不过，难得举办集训，吃这么普通的便当不是太无聊了吗？我们不管是早上、中午，还是晚上，都在不停练习，肚子可是会饿得很厉害啊。凛是比较想吃学校附近移动摊贩卖的大份量炸虾汉堡排便当……啊！或是老师们常在教职员办公室吃的中华料理店外送拉面也不错喵！凛一直很想吃吃看那个呢～

    每次凛因为作业的问题被老师叫去教职员办公室时，都可以在午休时间隐约闻到像是豚骨酱油的香气。毕竟在没有校内食堂的音乃木里，学生根本就吃不到热腾腾的食物，当然会想吃吃看嘛。哎哟～光想到就流口水了，赶快吸回去&#9834;

    不行不行，刚刚不是才吃了一大碗小果用秘传配方做的糖放超多甜味咖哩吗！

    饭后的休息时间结束后，也差不多到了该前往体育馆进行夜间练习的时间。

    平时都是排球社和桌球社在使用体育馆，我们μ's可以正大光明地独占的机会可说是少之又少，所以凛兴奋得干劲十足。而且体育馆里有镜墙，可以清楚看到我们自己的舞蹈动作！

    不过，奇怪了？小希──怎么不见了？

    「凛去找她喵！」

    注意到小希不见的凛这么说完，就离开了教室──

    ＊

    厕所、教职员办公室、三年级教室和淋浴间──凛到各个地方找过了。原本觉得不太可能在大家平常练习时待的屋顶上，所以一直到最后才去那里。

    结果就在那里找到小希。

    一打开那扇唯一通往屋顶的楼梯间铁门，夜晚的空气就立刻向凛袭来。

    哇──已经变得凉飕飕了！

    凛在打开门后跑到屋顶正中间，张开双臂──环视周围。

    小希就在屋顶的西侧。那里是这座盖在山丘上的音乃木校舍屋顶上，最能清楚眺望下方景色的地方。

    什么嘛──原来在这里喵。

    感到很意外的凛觉得难得可以在体育馆里练习，小希怎么不快点过去──

    「小希，晚上的练习要开始了喵──」

    凛在顶楼楼梯铁门附近跟小希这么说。

    小希散发出和平常有点不同的宁静氛围，一个人仰躺在屋顶的正中间──但是，凛凝视著专心仰望星空的小希……

    就觉得她的身影实在是──非常漂亮。

    凛不由自主地靠了过去。

    就在这时，一道亮光闪过。

    一颗流星在凛眼前发出亮光后，马上消失不见。

    ＊

    小希笑著说：「既然看得到这么多流星，那应该是瘟神吧。」凛才不是什么瘟神喵──凛本来打算这样反驳小希。

    但是不知道为什么，凛也突然觉得很好笑，就笑了起来。

    「到底是福神还是瘟神喵～凛自己也不清楚喵。啊──但是凛从以前就很常看到流星喔。说不定流星之神很喜欢凛呢。毕竟凛的名字里有星空两个字嘛☆」

    凛故意边摆著平常在里的招牌动作「勇气凛凛星空凛！」的手势，边跳起舞来给小希看，接著，还躺在屋顶地板上的小希便开怀大笑。

    「不愧是和小果齐名的元气少女小凛呢&#9834;」

    奇怪──怎么回事？

    夜晚的风──

    在我们周遭吹出风声。

    总觉得今天逗小希笑，让凛特别开心呢☆

    「可是，小希的运气不是也很好吗？应该从小就看过很多次流星了喵？该不会所有愿望都实现了吧？」

    凛好奇地在小希旁边这么问。

    「其实凛啊──虽然常常看到流星，却每次都没办法马上决定好要在心里许什么愿望。凛一想到要赶快在流星不见之前许愿，就忍不住开始著急，还会急到转起圈来，所以大多时候都没许到愿喵。嘿嘿嘿。」

    凛笑著搔搔头，小希则是面带微笑看著凛。

    「凛也曾经立志下次一定要成功，就事先想好愿望，准备在下一次看到流星的时候直接讲出来。可是真的遇上流星的时候，还是只能想到好想吃鲷鱼烧啊，好想吃拉面之类的。凛一时之间都只能想到这种愿望，所以就算愿望实现了，也不知道是跟流星许的愿成真了，还是单纯的巧合──」

    小希笑得更开心了。

    「呵呵──是吗？老是许这种小小的愿望真吃亏呢。不过，要是大家都像小凛一样，这个世界一定会更和平吧。但是──我想小凛一定是因为──」

    小希说到一半又转过身，直直仰望著正上方的夜空──专心凝视著夜空中的星星。

    她的侧脸白皙动人。

    小希又接著说：

    「真要说的话，我觉得与其说是受到流星之神眷顾，不如说是因为小凛姓星空──所以从小到大看星星的次数就比其他人还要多的关系吧。」

    小希说这番话时的表情，看起来比平常还要认真。

    她独自轻轻点头后，又继续说：

    「小凛应该是因为名字里有『星』这个字，所以从小就会自然而然地去注意夜晚的天空──就变得常常会仰望天空了吧？仰望夜晚天空的机会一多，看到流星的次数自然也会变多。不管是谁，都会被这种生来就有的要素影响人生。像我也是因为生在家人老是调职的家庭，才会让我──必须不断转学到其他地方去。还害得我──」

    小希说到这里，就先停了一下。

    她又开始凝视天空。

    然后小声地呵呵笑，说：「多亏这样，我讲话才会变成这种其实也算不上是关西腔的怪腔怪调。」

    说完，小希先对凛露出浅浅微笑，接著又开始凝视夜空。

    看著这样的小希，凛心中冒出一种很不可思议的感觉。

    小希脸上有著凛从来没有看过的表情。

    她──在想什么呢？

    好想看看她脑海里的景象。

    现在她的脑海中──有μ's的大家喵？

    明明是大家一起来集训的。

    小希却一个人在这里仰望星空。

    凛突然觉得很不安。

    小希──是怎么看待大家的呢？

    凛怀著难以言喻的心情，然后──

    脱口说出了这种话喵。

    「小希──很寂寞吗？」

    一股寂静的气氛出现在小希上方。

    静悄悄地。

    所有声音都消失了。

    简直就像身处一片黑暗的宇宙。

    怎么办？

    凛说了什么不该说的话吗？

    不过──

    总觉得现在这段时间用来说话很可惜。

    总觉得这段沉默──非常宝贵。

    凛在这时候默默蹲下来，握住了小希的手。

    为什么呢？

    虽然凛也不太懂是为什么。

    但凛觉得小希想要凛这么做。

    咦？还是说──其实是凛自己想这么做呢？

    嘻嘻。

    凛自己也不清楚啦☆

    不过──小希并没有责备或是取笑凛。

    她只是──一动也不动。握过小希的手后，凛有这样的感想。

    小希的手手非常柔软，就像不久后就会开始想吃的麻^一样，而且是刚捣好的那种软嫩大麻^哦！

    小希紧握了一下凛的手──但下一秒……

    她就搔起凛的掌心──啊啊啊啊，是搔痒攻击！

    「呀啊──好痒喔，小希你在干嘛啦，呀哈哈哈哈哈──」

    讨厌，小希真狡猾喵。

    凛最怕痒了喵～！

    但是，小希还是毫不客气地攻击已经笑到倒在地上的凛。

    「谁叫凛要傻呼呼地掉进我的陷讲里，还对我出手呢？」

    小希这么说完后就露出奸笑，然后马上爬起来，再次对凛展开搔痒攻击！

    「呀啊啊──啊啊，那里不行，不要搔肚子啊～！投降！投降！凛输了，拜托你，小希，快停～下～来──」

    我们两人边喘气边躺在地上。

    刚才的寂静气氛已经不知道跑到哪里去了。

    现在屋顶上只剩下有些明亮的柔和星空，还有露出跟平常一样既开朗，又有点──瞧不起人的笑容的小希。

    「来，我们走吧！」

    小希不管凛已经笑到流眼泪，自己站了起来。

    「咦？要去哪里──」

    凛愣愣地回问。

    「小凛不是说晚上的练习时间到了吗？」

    小希用手拍掉裙子上的脏污。

    同时目不转睛地低头看著还躺在地上的凛。

    「真是好景色──看得到内裤呢&#9829;」

    「唔哇啊啊！」

    该不会凛刚才在滚来滚去的时候，不小心让自己最喜欢的内裤走光了吧？

    凛赶紧伸手压住捃o──啊。

    凛现在穿的是练习用的运动裤。

    「讨厌，小希老是这样骗人！」

    凛也使力站了起来，接著马上握紧拳头，做出想要敲打小希的模样。

    小希笑著接下凛的手──

    「我已经不会寂寞了哟。」

    简短说了这么一句话。

    咦──

    「我的寂寞生活──已经结束了。」

    小希说完后微微一笑。

    「因为我遇到了大家啊。」

    然后，小希就用力摸摸凛的头，直到头发被弄得一团乱。

    「哇──」

    凛应该习惯这样了，但不知道为什么，还是吓了一大跳！

    「好了，我们走吧。」

    小希这次真的转过身，走向了楼梯间。

    凛到最后还是不懂小希到底在想什么。而以上就是凛看到她在夏天尾声的一幕后，所写的报告。

    总觉得小希──

    很难以捉摸，是个有点像猫咪的人喵。她的脑袋里一定有很多凛想像不到的想法──凛是很想偷看一下她脑袋里都在想什么，可是，感觉只要一看进去，就会像在鬼屋里面一样──发生什么恐怖的事情喵。

    凛常常被μ's的大家说「做事总是太鲁莽，都不考虑结果！」，可是小希却能让凛陷入沉思，真的是个很不可思议的人喵。

    她就像是挺直了脖子，独自走在满月夜晚里的美丽小猫。

    虽然猫咪不会成群结队，总是一只一只地行动就是了。

    不过，在满月的夜里──猫咪们也会聚集在一起，召开一场猫咪集会喔。到时候，大家都会和乐融融地高声唱歌跳舞，享受它们的猫咪生活喵。

    希望凛下次还能在有许多星星的夜里──陪在小希身旁一起唱歌。

    小希的派对时间。

    这个夏天的夜晚，凛心想要是μ's能永远永远继续下去就好了。

    Comments&#9829;日香

    哇～小凛竟然偷偷和小希在晚上约会，太狡猾了妮可！日香都不知道你们居然在那次集训偷约会。你们一定做了各种不能写在这本日记里的事情吧～呀～！光想像你们可能做了什么，就让日香的心跳得好快&#9829;毕竟小香香是还没经历初恋的纯情偶像嘛&#9834;&#9834;你们绝不能再做两人偷偷独处这种让人心跳加速的事情了喔。下次记得也让日香加入喔&#9829;&#9829;日香要不停按快门妮可&#9834;

第六卷 星空凛 05 凛和小猫。（之一）

    咻～

    不知从哪里吹来了一阵凉爽的风。

    奇怪了？

    在九月接近尾声时的某天放学回家路上。

    总觉得身体不太对劲。凛才刚这么想──

    哈……哈……哈──

    「──哈啾！」

    嘿嘿嘿，打喷嚏了。

    凛摸摸自己鼻头的时候也……

    「哈──哈啾、哈啾、哈啾、哈啾！」

    凛是那种很会连续打喷嚏的人喔。

    常和凛腻在一起的花花看到凛连打喷嚏，也会取笑凛呢。说凛的脸揪在一起又闭上眼睛打喷嚏，那个脸简直就像刚出生的小猫咪一样──嘿嘿嘿&#9834;

    讨厌啦～真是的，凛真的像小猫咪一样可爱吗～&#9834;开玩笑的啦&#9829;

    就在凛想著这些事情时。

    喵～

    啊，是猫咪！凛听到有真正的猫咪发出叫声。

    「哎呀呀，是猫咪耶──你躲在哪里呢？」

    凛动动刚才还在吸鼻涕的鼻子，然后弯下了腰，准备寻找猫咪～！

    喵～喵～

    凛在找它的时候，仍然能听到从某处传来柔弱的猫叫声。

    唔……听起来好像是只很小的猫咪。

    它没事喵？

    是不是肚子饿了喵？

    猫咪该不会──被前阵子的高温热昏，又在还没振作起来的时候吹到这阵突然袭来的秋风，就感冒了吧？

    「好，那么队长！凛这就踏上寻找迷路可怜小猫之旅！」

    凛摆出敬礼手势后，就趴到地上寻找猫咪。

    「在哪里呢？在哪里呢？凛可爱的小喵喵。别害怕，快点出来哟～」

    说到这附近常常会有猫咪的地方，就是房子有老旧砖瓦屋顶那间人家的浓密树篱，或是开放式车库里的车子底下，还有两间住家的水泥墙中间那条大概只有三十公分宽的狭窄兽径──

    沙沙沙沙。

    制服裙子摩擦到灰色的水泥墙，弄得凛也差点被卡住，但凛还是继续寻找猫咪。

    喂～快出来，快出来啊猫咪！

    凛可以把自己的品客洋芋片分一半给你吃喔～

    喵呜～&#9834;

    ＊

    凛很喜欢猫咪。

    为什么呢？

    凛从小就很喜欢猫咪呢。

    大概是因为猫咪很帅气吧？

    像是那柔软的身体，跟不用助跑就可以跳很高的跳跃力。还有即使头朝下地摔下来，也可以帅气地转一圈著地的模样；以及优雅的动作，跟它端正的大眼睛。

    啊，还有它们总是可以自己玩得很开心的样子。

    凛很喜欢──猫咪的这些特色。

    凛每次遇上猫咪，总会忍不住盯著它们不放，小时候还常常因为会马上放开妈妈的手追上去而迷路呢。

    喵呜～喵喵～！

    因为在路边遇到的猫咪总是一脸奇妙的表情。

    根本看不出来对凛有没有兴趣──

    凛努力模仿猫咪的叫声和它们搭话，叫过好几次之后，猫咪终于也小声的回应凛了。只是好像很无奈的感觉。

    喵～

    虽然很冷淡，但凛还是很开心。

    凛直盯著那双终于肯回应凛的双眼。太好了，今天……今天说不定能摸摸了。凛悄悄靠近──但猫咪马上就转身逃走了。

    哎呀！真可惜。

    猫咪的眼睛就像大颗的玻璃弹珠一样亮晶晶，又水润润的，非常漂亮。不过，凛还是不太懂它们在想什么。

    一直盯著猫咪的眼睛，就会觉得好像会被吸进去，让凛感觉自己也成了猫咪的同伴，但最后却总是被它们乾脆地甩开。

    每一次都是这样。

    唉！──这种时候凛都会这么想。

    唉！

    要是凛也能成为猫咪的同伴就好了。

    凛小时候一直一直抱著这种想法。简直就像注定会失恋的初恋单相思喵～

    ＊

    那件事──发生在凛还不到十岁的某一天。

    那是冬季里的漆黑夜晚。

    因为已经过完年，所以小学寒假剩不到一半。

    一直很期待的圣诞节、除夕，跟一月一日到三日的新年期间都过完了。凛变得像完全没气的汽水一样。

    在房间里滚来滚去，滚来滚去。

    麻^、年菜、红豆年糕汤、新年特别节目的猜谜和处罚游戏，这些都已经腻了啦～就在凛鼓起脸颊滚来滚去时，玄关突然传来门铃的声音。

    「小凛，怎……怎么办──」

    来的人是凛的儿时玩伴花花，她戴著纯白毛帽，浑身发抖。

    「哇～怎么了吗？居然在这个时间来找凛。不过太好了，凛正好很闲，一起来吃麻^、玩玩儿童麻将吧──」

    凛边说边打开玄关门，伸手轻轻触摸花花帽子上毛绒绒的毛线。

    咦？好冷──是雪！

    纯白的毛线帽上沾著一层轻飘飘的云，是才刚开始降下的大片牡丹雪。

    花花身后那片广大的深紫蓝色天空，正下著像花办一样的白色雪花。

    「呀～下雪了耶，应该会变更冷吧！快点进来吧花花。」

    凛说完后，站在玄关水泥地上的花花还是没有踩出半步，全身发著抖说：

    「小凛──怎么办？我们家置物间的地板下面，好像有猫咪的小孩出生了。」

    咦咦咦咦咦！猫咪的──小孩？

    凛到现在都还记得，自己当时惊讶到眼珠子都要飞出来了。原本还以为花花是因为天气太冷才一直发抖，原来她发抖的原因根本就不是晚上突然下降的气温。其实是因为突然发现有小猫出生的惊讶，和在这种降雪天里──听到一开始还很有活力的叫声渐渐变小所产生的恐惧。

    「好像是野猫不小心跑进我们家生下了小孩。虽然从昨天傍晚开始就有听到声音，可是今天却发现它们的声音越来越小──家里的置物间在非常冷的北边，我觉得一定要把它们移到更温暖的地方才行──不过今天爸爸和妈妈都因为工作不在家，爷爷和奶奶也去参加镇内会的集会了。小凛，怎么办？小猫的声音已经变得好微弱了，而且现在还下起雪来，再这样下去，小猫可能会……会死掉啦──」

    说到最后，花花几乎要哭出来了。

    凛默默靠近花花，用力擦一擦她的眼睛。

    花花没有阻止凛，只是闭上眼睛忍住眼泪。

    凛马上从挂衣架上拿一条围巾过来，围到花花脖子上。

    过年新买的手套和羽绒大衣也要第一次上场了！

    「妈妈，凛去一下花花家喔！好像有小猫出生了！」

    凛在玄关大喊，还没听到回应就关上门。接著，马上就吸到了一口让鼻子深处隐隐作痛的夜晚冷空气。

    凛拉起花花的手跑了起来。

    「走吧！花花，超特快车──」

    花花对跑起来的凛说：

    「小……小凛，等一下啊。你跑得……跑得太快了──」

    虽然隐约可以听到气喘吁吁的花花身后传来妈妈说「这么晚了，会打扰到人家啊，凛──」的声音。

    但是现在不是说这种话的时候啊！

    花花和猫咪。凛在这个世界上最重要的两个朋友，现在可是发生了大事啊！超特快车凛号，全速前进☆

    Comments&#9829;希

    这就是小凛喜欢猫的理由啊──我也喜欢猫喔。猫对各种事物的气场很敏感，像我走在路上，也会感觉有猫在的地方藏有很多好运。所以只要在街角看到猫，我就会想可能是有新的灵地而跟过去呢。毕竟从以前就有所谓的招财猫嘛。虽然猫因为迟到而没能加入十二生肖，但我觉得猫孤高的感觉也很棒喔。若要养猫或狗，我比较想养猫呢&#9829;也不需要带它去散i，省了一个麻烦&#9834;

第六卷 星空凛 06 凛和小猫。（之二）

    「在这边──」

    穿过上头有瓦片屋顶的老旧大门后，凛照著花花的引导，绕到主屋后方。

    因为来玩过很多次，所以对凛来说，花花家的大后院就跟自己家一样熟。据说以前后院里有个仓库，不过那里现在是一间很大的置物间。

    「听得到吗？」

    花花不安地问。

    嗯？

    凛趴在置物间外面的地板上，竖起耳朵仔细聆听──就听到了很微弱的叫声。

    咪。

    咪咪咪──

    「真的有耶！是猫咪的叫声！」

    凛也是第一次听到这种声音。原来猫咪的小孩──声音竟然这么这么地小！

    那是非常无力、微弱，又脆弱的声音，彷佛随时会消失。

    凛倒吸一口气──心脏扑通扑通地跳著。

    凛伸手压住突然变强的心跳。

    「要把它们救出来才行！」

    花花紧盯著凛的脸。

    「但是──要怎么救？」

    说到最后，她的声音也抖了起来，听起来快哭了。

    怎么救？

    被这么一问，凛才开始抱胸思考。

    嗯──

    花花家的置物间真的非常大，乍看之下，就像是一座四角形的小边房。

    但出入口却是没有窗户的大片板状拉门，整栋建筑物只有北侧墙壁上有一个高到手构不到的小窗户，就是像厕所那样的小窗户。拉门上有大大的锁头，而且窗户又小又高，就算窗户开得起来，也真的只有猫咪──能够钻进去啊！

    「没有钥匙吗？」

    听到凛这么问，快哭出来的花花摇摇头。

    「平常都是奶奶在保管，花阳不知道放在哪里。」

    花花缩起了肩膀。

    对了──凛一边想方法，一边看向唯一可以进去置物间的窗口。

    「这样──说不定可以喔。」

    凛想到了。只要模仿凛一直很向往的猫咪，搞不好就进得去了。

    接著，凛后退了几步，蹲低身子摆出起跑动作。

    好，就算知道可能行不通，凛也要挑战看看。

    「冲啊──！」

    凛奋力助跑，朝北侧墙壁高高跳起。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊～！」

    因为力道过猛，凛赶紧转身，避免脸直接撞上墙壁──咚！

    结果凛的背就这样用力撞到墙壁了。

    「痛痛痛──」

    怎么办？这样不用说要从小窗户的缝隙进去了，根本连窗框都碰不到啊。

    「好，再一次！」

    花花连忙阻止又想助跑的凛。

    「小凛，不行啦，一定又会撞上的。」

    是没错，但是再这样下去，猫咪们就会──

    凛知道。

    不管是猫咪还是人类的婴儿，都因为他们身体很娇小，所以不帮他们保暖，就会失温。

    天气这么冷，要是不赶快把它们救出来，体温就会越来越低，这样小猫──说不定会死掉啊！

    ……

    凛吓了一跳。

    想到这里，心跳就变得好快。

    凛默默盯著缓慢飘下的白雪。

    感觉好像能听到哪里传来下大雪那种「唰──」的声音。

    但今天是个安静的一月夜晚。

    然后，凛注意到了一件事。

    「花花，怎么办？从刚才开始就没听到猫咪的叫声了！」

    我们两个都竖起耳朵仔细听──还是什么也没听见。

    凛意识到这片夜晚中的寂静代表什么意义，开始慌了手脚。

    「花花，怎么办？猫咪……猫咪──」

    凛快哭出来了。

    坐立难安的凛不断原地踏步，但这么做也没办法让猫咪变得有精神。可是……可是可是可是──该怎么办啊！

    这时花花紧紧抱住了凛的身体。

    「小凛，不要慌！没问题的，因为今天──也有好几次听不到叫声的时候。它们现在一定是睡著了吧。」

    听著花花既和缓又温柔的声音，凛也稍微冷静下来了°

    「对……对不起，花花，凛有点紧张──可是……」

    看到凛严肃的表情，花花的表情也微微沉了下来。

    「花花说得也对，搞不好只是睡著了。可是现在都晚上了，猫咪的声音好像也越来越微弱，要是不快点救它们出来──」

    花花若有所思地说：

    「不知道能不能从这里过去耶？」

    说完后，花花就默默指向她说的地方给凛看──是地板下。

    花花家的旧式置物间地板跟地面有段距离，能够从撑高置物间的柱子之间看到地板下铺有一堆大石头的土壤。

    接著，花花迅速低下头，掠过门槛看向地板下的空间。抬起头时脸颊上还沾了一点泥土。

    「呜，花阳的手不够长啦。不过它们好像就在这下面。」

    凛也赶紧也趴到地上，往里面看去。

    有点潮湿又带著霉味的漆黑空间深处，传来了──

    咪～咪～

    微弱的小猫叫声。

    「──！」

    小猫就在里面！还活著！

    凛突然全身充满了力量。

    「凛进去看看！」

    花花还来不及阻止，凛就直接扭动著身体，想往深处前进，但肩膀还是会被卡住，完全过不去。

    「行不通啦，小凛。而且底下那么暗，一定有很多蜈蚣、壁虎和虫子。看来还是只能等奶奶回来──」

    咪～咪～

    这时，凛的脑中响起了刚才的小猫叫声。

    「不行啦！猫咪说不定会在我们等的时候死掉啊！」

    刚刚才开始飘下的雪，已经让花花家庭院里的山茶花叶子上积了一层薄薄的白雪。

    看到这个景象的花花抖了一下。

    「要是猫咪们──也有毛毯可以盖就好了。」

    听到花花的喃喃自语，凛突然灵机一动。

    「就是这个！」

    凛脱下身上穿的毛衣，拿来清扫庭院积雪的长柄畚箕，再将毛衣揉成一团，放在畚箕前端。

    然后轻轻地把畚箕送进地板下方──

    「喵～喵～凛为猫咪们送来温暖的棉被喽～」

    「希望它们知道可以拿毛衣取暖──」

    不知道什么时候蹲到凛旁边的花花，也一脸担心地往置物间的地板底下看。

    「喵～喵～不要怕，很温暖喔，你们就放心地进来凛牌猫咪棉被里面吧。再撑一下，我们一定会想办法把你们救出来，所以要乖乖取暖喔──」

    凛用像在唱歌的语调说话，同时将畚箕伸进更深的地方──

    「喵呜～」

    里面传来一道特别响亮的叫声。

    「啊！」

    「回应了！」

    凛和花花两个人忍不住互相看著彼此的脸！

    为了不惊动猫咪，凛暂时把畚箕放著，和花花一起静静等待。我们就这样等约十五分钟。

    「不知道猫咪把毛衣拿走了没。」

    凛轻轻抽出畚箕。

    看到凛放在畚箕上的蓝色毛衣还留在上面。

    「哎呀──果然不行吗──」

    当凛这么想时。

    「咪～咪～！」

    「喵呜～」

    毛衣里传来了非常非常小的叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊！是猫咪！」

    凛和花花忍不住大喊，喊完又连忙互相住对方的嘴巴。同时，还有一只拖著笨重脚步的猫咪独自走出地板下的空间──是时常在这附近出没的纯白野猫小奇罗（凛命名）。

    花花惊讶地小声说：

    「原来它们的妈妈是小奇罗啊──」

    小奇罗盯著凛的眼睛，然后叫了一声：

    「喵呜呜呜呜──」

    它的叫声非常清晰。

    这是凛有生以来──第一次觉得自己听懂了猫咪在说什么。

    它说要救救它的小孩。

    凛觉得它一定是在这么脱。所以──

    「要赶快带它们到屋子里喝牛奶！」

    挤在蓝色毛衣里的小小猫非常轻盈──看起来真的很娇小脆弱，还一身纯白，感觉随时都会变成透明的，然后就这样消失不见。

    虽然它们真的脆弱到让人不太敢碰，不过──

    凛和花花互望彼此的脸，下定了决心。

    小奇罗愿意把这么可爱又娇小的动物托付给我们，为了它，我们绝对要帮助这群小猫咪！

    进到屋子里以后，我们没有把猫咪从毛衣里拿出来，直接放在温暖的地方，避免吓到它们。现在再仔细观察，就发现总共有五只刚出生的小猫咪。其中有三只不断开阖它们的粉红小嘴，有两只根本还没张开眼。

    这是凛有生以来第一次──见到这么微小的生命。

    「哇啊──」

    凛感动到忍不住轻轻伸手，想摸摸它们。

    突然，还闭著眼睛的猫咪用它小小的嘴巴靠近凛的手指──

    「啊！被舔了。」

    凛觉得心底一揪──然后，凛决定了。

    凛绝对绝对绝对……绝对要救这群小猫咪！

    凛向花花这么说后就高举拳头，表示自己的决心，但这时候──哈啾！却打了一个好大的喷嚏，吓了自己一跳。

    花花说：

    「小凛把毛衣脱掉了，才会冷到打喷嚏啦。对了，为了不让小凛感冒，花阳现在就去弄一杯热牛奶给你喔。」

    哇～热牛奶&#9834;

    凛听到花花要弄热牛奶，就高兴了起来。

    「小猫们，太好了，花花说要弄热牛奶给我们喔。」

    然后对猫咪们这么说：

    「甜甜的热牛奶。肯定只要喝一匙，就能让你们马上变得很有精神。凛也很喜欢喔。你们要多喝──」

    凛的话还没说完。

    喵～

    小不点就叫了一声。

    是凛刚才用指尖轻轻摸头的那只小猫。

    「哇～它回应凛了！」

    凛和花花都超级兴奋。

    「就是这样喵～！你们要喝很多很多喵～！凛会喂你们喝很多牛奶喵～～！」

    凛连忙这么说，接著它们又回应了一次──

    喵～喵～喵～

    小猫们用若有似无的音量发出尖锐的叫声。

    哇～好厉害！好厉害！凛在跟小猫对话耶！

    凛在那之后就裹著毛毯和小猫们一起喝著花花准备的热牛奶，还拚命和小猫讲话。

    每当凛发出「喵」的叫声，小猫们也会回应。用滴管将牛奶送进小猫小小的嘴巴里以后，它们看起来也一点一点地恢复了活力喔。

    「喵～喵～！多喝一点喵！小小猫咪不多喝一点会没有精神喵！然后啊，以后你们长大了，要和凛一～起～玩～喔～凛也很期待那天的到来喵！」

    看到凛不断喵喵叫，在旁边的花花忍不住笑了出来。

    ──哈啾！

    又打了一个喷嚏。

    唔唔唔──看来有人在偷偷说凛的坏话喔～？凛这么想的时候，花花家的电话响了。

    「啊啊啊，如果是妈妈打来的，帮凛跟妈妈说今天要住在花花家喔～！」

    凛一说完，又赶紧钻进毛毯里摸摸猫咪的头。

    「可爱的猫咪，长大后来当凛家的小孩吧。到时候凛就是猫咪们的妈妈喵～&#9829;&#9829;」

    ＊

    在那之后，虽然花花和凛都拚命地照顾小猫，但不知道是因为在不适合生小孩的冬天夜晚出生，还是受到低温影响，最后五只小猫中只救活了三只。

    没能撑下去的是当时小口小口舔著凛的指尖，眼睛都还没张开的那两只小猫。

    凛和花花都哭得死去活来，一直哭，一直哭，哭个不停。后来就在山茶花树下为两只小猫挖了坟墓。

    还帮它们取名叫小桃跟小奈。

    虽然剩下的三只总算是度过了危险期，平安长大。

    不过凛发觉了一件重大的事实喵。

    那就是──「哈啾！哈啾！哈啾！哈啾！」

    自那个下雪的一月夜晚以后，凛就开始不停打喷嚏。

    刚开始还以为是感冒前兆。

    但其实并不是这么一回事喵。

    凛后来去给附近医生做过敏测试，那时候测出来的结果──

    凛到现在都还忘不了。

    「不会错，是对猫过敏。」

    当──────────！

    那一天，凛第一次体验到「眼前一片黑」的感觉。

    花花家因为奶奶有养文鸟，本来就不能养猫，所以本来几乎确定要带回凛家里养，结果却发生这种事──唉，该怎么办？

    但果然──

    「会过敏就没办法了啦，小凛。」

    花花很过意不去地这么说，凛才终于接受这个事实。

    因为那阵子和猫咪待在一起好几天（寒假期间当然是每天都去，开学后的两周也是每天放学后直接背著书包去花花家），所以弄得眼睛周围严重红肿，还一直打喷嚏和流鼻水──

    「嗯，妈妈也叫凛差不多该放弃了……」

    其实凛一直跟妈妈说绝对不会有问题，但最后还是不得已放弃反抗──那一天，花花带著微笑对很失落的凛说：

    「那，我们一起去帮猫咪找新主人吧？如果附近有人愿意养，就能再去看它们了啊。」

    说得也是──花花真聪明！

    凛的脑袋里只想著要怎么办，完全没想到还有这个方法，忍不住高兴地抱住了花花！

    小猫咪们，花花和凛会负起身为妈妈和爸爸的责任，帮你们找到适合的家喔！

    即使我们住在不同的家里，也要永远永远在一起喔。

    毕竟你们是凛和花花在下雪的夜晚救出来的小猫嘛。

    凛会一直一直看著你们──也会偶尔去探望你们的喵。

    然后啊，等到凛长大，可以自己养猫了，凛一定要把过敏治好，和小猫咪们一起住喵──！

    嘿嘿嘿&#9834;

    结果，那三只找别人饲养的猫咪──

    虽然很希望请住在附近的人饲养，但这个梦想没能实现。最后是交给花花住在郊外的亲戚领餐。

    不知道现在──它们过得好不好呢？

    照猫咪的年龄来算，它们现在已经是大人了，搞不好都当妈妈了喵？

    ＊

    今天也一如往常。

    凛专心追著猫咪的时候──太阳已经悄悄下山。

    周围都暗了下来。

    一抬头，就看到初秋那片还很淡的深蓝天空中──挂著明亮的细长新月。

    简直就像是猫咪深邃的瞳孔──

    「喵呜～！凛好希望有一天能变成猫咪喵！」

    凛忍不住大喊，接著就听到远方传来了回应凛的喵喵叫。

    「啊，是小猫喵！」

    凛大声一叫，马上又开始趴在地上找猫咪──

    那天救出的五只小猫咪让凛知道了弱小生命的无常，也让凛有了喵喵叫的口头禅。

    Comments&#9829;花阳

    小凛，动物过敏不像感冒一样治得好喔──不过，那时候花阳实在说不出口。也许是因为凛是那种总是很有精神，稍微打个喷嚏或发个烧也不放在心上的人，才会听到自己有过敏症还这么积极吧。既然这样──就不管那种小事了！

    花阳也相信小凛未来一定能成为自己最喜欢的猫眯！就算当不了猫眯，也至少能治好过敏！小凛加油喔～&#9829;&#9829;&#9829;

第六卷 星空凛 07 凛和拉面。

    「话说回来──小凛为什么会加入μ's呢？」

    豪迈的吸面声传进耳中。

    都是因为小真突然在凛享受自己最喜欢的拉面时这么问……

    害得凛吓一大跳，连嘴里的食物都喷了出来，面还差点跑到气管里喵。

    呜──咳咳！咳咳咳！

    呛到了。喉咙好痛。

    「对……对不起，我不是想要吓你。」

    小真慌张地站了起来。

    「小凛怎么了？没事吧？」

    也被吓到的花花伸手轻抚凛的背。

    「咳咳！对……对不起，有点吓到了──咳咳。」

    还在咳嗽的凛勉强回答她们，眼睛还飙出了一点点泪水喵。

    在μ's练习结束后的回家路上。

    凛约花花和小真一起去秋叶原的拉面店，当作是今天也很努力练习的奖励喵！

    春天刚开始时凛有带小真来，那时候的她好像是第一次进来拉面店，看起来很不自在，但现在好像已经习惯了，居然最先算好价钱去买餐券。

    这种时候就能深深感受到时光的流逝喵～

    凛眼前有完全习惯来拉面店的小真，还有某个因为默默来到这个季节──而让人爱上它的暖呼呼和热腾腾的东西。也就是凛最喜欢的豚骨酱油拉面。

    秋天到了喵。

    凛最喜欢的配料是海带芽&#9834;

    要是再加入溏心蛋和玉米就更good了！

    凛自己也不太清楚明明这么棒的拉面就放在眼前，怎么还会呛成这样。

    然后又因为不清楚原因而吓了一跳。

    凛果然有点惊慌失措呢。

    而凛会这样的理由就是──

    「小凛为什么会加入μ's呢？」

    她们应该也注意到凛慌成这样──是因为这一句话了吧？

    凛唯一的弱点。

    也就是让凛长久以来一直对大家很过意不去的入社理由。

    为什么凛会加入μ's呢──

    ＊

    虽然可能看不出来，但其实凛是个和平主义者喔。

    凛从小就很喜欢玩你追我跑、躲避球，跟鬼抓人。

    周遭的人常误会凛很喜欢在竞争当中抢第一，但其实根本没这回事。

    不管是跑步、跳跃，还是游泳，凛会拿下第一名只是因为结果就是这样，并不是凛想拿第一才拿到的喔。

    只是──

    只是因为很好玩，凛才会去做这些事。

    痛快地跑啊跑──在蓝蓝的天空下快速奔跑，让头脑放空，单纯动动身体又跑又跳，使尽全力跳向远方。凛只是因为那样很舒爽，才会去做。

    和凛进μ's里跳舞的原因──有点类似呢，嘿嘿&#9834;

    不是特别喜欢抢第一的凛人生中只有一次──

    因为没得到第一名而哭泣。

    哭哭啼啼地──大哭一场。

    觉得很不甘心，很难过，不知道该怎么办才好。

    凛也很惊讶自己会因为那种事情哭出来，觉得非常困惑。

    凛到现在都还记得那一天发生的事情。

    那时国中三年级的生活也即将进入尾声了，而事情就发生在举办秋季田径大会的那一天──

    那时凛和花花就读本地的公立学校──音中（音乃木坂中学）。

    在音乃木时和我们同年级的小真因为去上了别的国中，所以不在音中，但大我们一个年级的小果、小琴和小海都是音中毕业的，还有小绘也是。

    不过凛三年级的时候，大家都已经毕业了，而凛和花花也因为十一月即将到来，早就进入了「快毕业啦！」的状态，因此心里有点七上八下──其实凛有点不知道该如何形容比较好。

    那年秋天因为已经开始在倒数离开音中的日子了，所以有点感伤呢。

    凛国中的时候是参加田径队，而因为凛这些三年级学生在秋季大会以后就要离开社团，所以大家都很有干劲。

    大家这么积极，当然也是因为想在国中生活的尾声好好跑一场，好来个痛快的结束，而且大家都知道这场大会结束后就得认真准备考试，所以又更鼓足了干劲──

    凛是参加短跑一百公尺和两百公尺，还有四百公尺接力。

    接力是担任最后一棒。

    现在回想起来，自从被选为最后的第四跑者──凛的心情好像就有点沉重。

    但那时候的凛心想──怎么可能会沉重呢，凛不只能参加个人项目，也能在接力赛上尽情奔跑，超开心的。为了「善始善终」，凛要尽全力加油喽～&#9834;

    在这之中，大概──

    也有一点转移自己注意力的成分在吧。

    和平主义的凛被选为接力赛的最后一棒。

    如果是自己一个人上场的比赛，不管是输是赢都没关系！平时凛都觉得，只要朝著跑道上拉起的白线一个劲儿地埋头向前奔驰，自己跑得畅快就好了。但接力赛就没那么简单了吧？

    凛一定是因为多少明白这个道理──

    才会觉得有点压力吧。

    不过，大家应该不觉得凛会这么想。

    大家应该觉得总是喵喵叫又漫不经心的凛会什么都不想地直冲终点。期待凛会拿下第一名，抓著终点线冲回大家身边喵。

    啊～现在回想起来，还是会觉得胸口一阵刺痛。

    凛当时的想法也和他们一样，而且也觉得能拿下第一名就一定要拿到──

    ＊

    上午的个人项目结束，凛在一百公尺和两百公尺短跑都拿了第一名。

    那天真的是很舒爽的秋日晴天，早上在集合场所的运动场入口集合时，社员们心情都很好，还说很庆幸是个好天气，也说这种天气就像在祝福我们的最后一次比赛。

    比赛结果当然因人而异，而且每个人作为目标的排名也不一样。有人因为拿到意料外的名次大哭，也有人像凛一样只是单纯觉得畅快奔跑过后真痛快喵～！总之，大家的反应都不同。

    不过，凛真的认为这是场气氛十足的大会。

    气氛虽然平g，却又不失紧张，甚至让凛体会到自己很喜欢开跑前的这种氛围。

    不过，有一件事情很让人意外──

    那天难得有加油团来为凛所在的音乃木坂中学田径队加油。

    因为是秋季三连休的最后一天，所以好像有几个刚好没事的三年级生相约来看在校生活中最后一次田径大会。

    虽然这种话自己说很奇怪，但自从凛入社后，田径队就时常在各地的大会上交出漂亮的成绩单，渐渐成为很强劲的社，所以那一年田径大会的赛前评价也意外地高。

    大家都认为今年的田径队也许能拿到好成绩。

    再加上那个时候──每个社团都差不多到了引退期，凛觉得可能是那些三年级学生突然没了社团活动，闲得发慌，就带著参加活动＆远足的轻松心情来看比赛。

    「音中fight～！」

    「凛，加油～！！」

    平常参加大会，加油席总是空荡荡的，现在却涌进了约三十个学生，各自大喊加油。

    他们的表情看起来都很开心。

    不过大家那么热烈的加油声，却让凛有点静不下心。

    因为，都放空脑袋站在起跑线上了，又听到「小凛～！」或是「上啊～！」的话，凛就会忍不住转头或对大家挥手。

    上午的比赛遇到这种情况是没有什么影响。

    反正就算分心，只要一跑起来，就又能专心了。

    加油席上的大家看起来都很开心，凛还觉得很羡慕呢。

    但来到下午的比赛，就完全不一样了。

    从四位接力赛成员各自站上跑道开始。

    周围的气氛好像就有点变了。

    广播响起后，熟悉的紧张感缓缓充斥整座操场。

    加油席也传来了一股电流。

    总觉得──不太一样。

    凛也有察觉不对劲。

    四周传来「加油～！」、「一定能赢！」、「音中最棒了！」等各式各样的加油声。

    凛也明白大家的期待有多大。

    感觉和上午参加个人赛的时候有点不一样。

    然后，某种很僵硬的东西也跟著加油声窜进了凛的体内。

    凛是在──紧张吗？

    凛一时被自己吓了一跳。

    因为凛从来没经历过这种感觉。

    心脏扑通扑通跳的声音从身体内侧传到耳朵。

    突然觉得手脚使不上力，周围的空气也好像瞬间变得稀薄。

    扑通扑通。

    心跳突然加速。

    扑通扑通。

    跳动得越来越厉害。

    就在这时候，凛听到有人说：

    「快看加油席，好厉害──」

    凛抬头看向加油席所在的看台，那里有条巨大的白色横幅布条。上头写著几个又大又黑的字。

    「音中善始善终 在优胜历史上永远留名！」

    看来好像是大家亲手做出来的加油布条。

    音中也从那时候就和音乃木坂学院一样，一直有准备合并或废校的谣言。

    啊──

    凛打从心底感到惊讶，双眼睁得又大又圆。

    凛从来没在大会上遇过这种情况──应该说，连像这样的声援也是第一次。

    扑通扑通扑通扑通──

    响彻整个身体的心跳声渐渐加速。

    绝对要赢。

    大家这么期待我们的表现，为了他们──绝对要赢。

    这么想之后，凛身体中心的某种感受又变得更加僵硬了。

    啊……怎么办？

    好像有什么东西要从嘴里跳出来了。

    凛带著僵硬的身体，用无法自在使力的双脚走进等待区。

    怎……怎么办──凛变得好奇怪。

    感觉不太对劲。

    就在凛这么想时，砰！

    开始比赛的枪声响起。

    最后一场比赛在凛不注意的时候开始了。

    这是凛国中生活里最后一场比赛──四百公尺接力赛。

    凛怀抱著那股别扭僵硬的心情，以仍然无力又不安定的双脚──开始奔跑。

    接到接力棒后，凛就感觉到自己的手脚和平常不一样，没办法灵活运动。

    凛接到接力棒时是第二名。和第一名的差距很小，如果是平常，绝对能追过。

    但是。

    凛跑的时候──觉得身体好沉重，呼吸好急促。

    不管怎么跑，都无法拉近距离。

    凛第一次有这种感觉。

    感觉就像在水中前进，像是慢动作。

    凛拚命动著沉重的手脚，挣扎似地奔跑著。

    第一名队伍最后一棒的背影，居然会这么遥远。凛──凛是第一次遇到这种情形──

    回过神来，才发现别说是拿优胜了，还被第三名拉近不少距离，最后是惊险拿下第二名。

    跑到终点后的凛脑中一片空白。

    然后就跪在操场上──哭了起来。

    呜哇～呜哇～哇哇哇！凛简直像参加人生第一次赛跑，就得到最后一名的小孩一样。

    嘿嘿嘿──现在回想起来真的好丢脸喔！

    但是那时候真的很难过，很不甘心。

    觉得对大家很过意不去，完全不知道该怎么办才好。

    大家都吓了一跳，呆站在原地。

    因为凛平常不会像这样大哭。

    不对，是因为凛几乎没有在运动场上输过──

    其实啊，凛在大哭的时候意识到了一件事。

    凛说不定根本就不是和平主义者。

    一直以来，凛都以为自己会参加运动比赛，只是因为很喜欢跑步而已，结果怎么样都没关系。不管是输是赢，不管第一或第二，凛都不会放在心上。

    实际上，凛真的不在意小输别人，也拿过几次第二名喔。

    但是凛完全不介意得到这样的结果，还被老师和社长说要更有上进心，以第一名为目标。不过凛还是觉得维持原样就好。

    毕竟凛又不是想当第一名才跑步的。

    只是因为很畅快才跑。

    胜负，还有排名──凛以前认为自己不喜欢去在意这些事情。

    有人获胜，就一定有人败北。

    有第一名，就一定有人得到后面的名次。

    凛不怎么喜欢这种感觉。

    凛讨厌帮别人排名。

    明明只要大家都开心就好了啊。

    但是──

    第一次像这样输掉真心想赢的比赛后。

    凛意识到了。

    凛会觉得自己不在意输赢，可能是因为凛一直以来只独自参加过只和自己有关，不需要去顾虑别人的轻松比赛吧。

    如果不管是输或赢都只是自己的事，的确不会特别在意。

    但是今天的凛，却是这么地──想赢。

    这么不想输给其他人。

    心里想著绝对绝对要赢。

    为了那么奋力为我们加油的大家。

    为了最后一次参加运动大会的社员们。

    为了可能马上就要消失的音中的荣誉。

    大家那么期待我们的表现，凛绝对要努力获得优胜──凛是这么想的。

    结果就在凛这么想时。

    心脏就突然开始剧烈跳动，瞬间紧张起来，身体也使不上力。

    凛有生以来第一次这样。

    有生以来第一次在冒出真的想赢的想法后，心里的紧张就冲到了最高点──

    说不定人只有在想为其他人拿下胜利的时候──才是真心想赢的时候吧。

    这就是凛加入μ's的理由。

    ──不过，大家应该有听没有懂吧。嘻嘻&#9834;

    其实，在那场运动大会之后，来看比赛的花花曾在安慰凛的时候说：

    「小凛，花阳还是第一次看到那么紧张，那么想赢的小凛喔。小凛今天真的很努力呢&#9829;」

    花花──

    凛的眼里马上涌现大量泪水，接著凛就抱住花花，又呜哇啊啊啊啊啊啊啊！地哭了起来。

    真的很不甘心，很难过。

    凛当时很想赢。

    很不想输。

    很想回应大家的期待。

    很想让大家看看自己帅气的表现。

    说讨厌分胜负都是骗人的。

    一定只是想利用这么说──来逃避一些事情。

    逃避真正的胜负。

    逃避打从心底想赢的想法──

    好多话在心中打转。

    凛只因为自己刚好天生有双跑很快的脚，就沾沾自喜。

    凛有生以来第一次在真的很想赢的时候，紧张到完全使不上力──

    凛觉得好丢人，好不甘心，好难过，非常想和花花诉说自己的心情，却什么也说不出口──只能哭得一蹋糊涂。

    看到凛哭成这样，花花就说：

    「没问题的，小凛本来就跑很快了，只要再多练习一下，一定又能──对了！花阳从明天开始陪小凛一起跑吧！花阳会陪小凛一起晨练！」

    花花轻轻微笑。

    她误以为凛只是因为没得到第一名在哭。

    看著花花的表情，原本还在哭的凛忍不住笑了出来。

    「嗯，可是这场比赛结束后，凛就要引退了耶。」

    凛这么一说，花花就露出了自己说错话的表情。

    所以凛又笑得更开心了。接著，凛又说：

    「那么，为了不辜负花花的心意，凛明天之后也要继续跑步！虽然今天落败了，但是凛要一直跑一直跑一直跑──为了大家，为了花花，凛会更加努力的。」

    除此之外，凛不知道还能说些什么。

    因为凛觉得──自己还是只能靠跑步来解决所有问题。

    凛自己也不太懂这是什么道理，同时在说完后握紧了拳头。

    所以，凛现在是为了花花在奔跑。

    为了当时那个明明很不会跑步，却说要一起跑步的花花──

    花花那么想成为偶像，却踌躇不前，所以凛觉得自己应该要推著花花的背，和她一起奔跑。

    喊著「嘿咻嘿咻」地奔跑。

    不管花花的脚步有多沉重，凛都会努力推著她的&#9834;

    因为从她说要陪凛起跑的那一天起，凛就非常想要能为自己重视的人努力的力量。

    而且，因为花花带著凛一起加入了μ's──

    凛才能找到许多那天的自己所欠缺的东西。

    为别人付出努力的力量。

    为自己拚命的心情。

    为了自己所重视的场所，不惜出一切去奔驰的力量──

    认真付出全力，努力拚到最后一刻──总是为了自己的目标全力应战的人们，就在这里。

    她们是凛最重要的伙伴，也就是μ's的大家。

    老实说，凛其实对偶像没有太大兴趣。

    但是看著花花、小果、小真和大家──凛才深刻体会到，自己欠缺的究竟是什么。

    因为大家都很厉害啊。

    大家那种坚定又强烈的意志，真的很厉害。

    像是想成为偶像，还有想藉著偶像身分拯救学校那种直率的意志。

    而且会认真面对胜负。

    很喜欢玩赛跑和鬼抓人的凛，在别人眼中看起来就像总是在意输赢──但其实凛总抱著不在意结果的想法，逃避真正的胜负。大家的坚强意志和态度，就是过去的凛所缺乏的东西。

    所以凛现在才会和大家一起奔跑，和大家一起追求胜利。

    那时候──也就是比赛接力的那一天。以前的凛一直是自己一个人比赛，才会觉得胜负的结果并不重要，而那时候却为了音中的大家，第一次有了想赢的欲望。

    凛想和μ's的大家一起改变在重要时刻无法发挥实力的自己。

    因为，真的想赢的时候──

    要是没有能为自已和重要事物奋战的力量，那不就跟无能为力没两样吗？

    而且，凛也是在那时候第一次知道──

    凛其实很容易怯场呢。

    只要一直在舞台上当偶像，或许就能克服这个毛病──

    ＊

    「小凛，真的没问题吗？」

    凛回过神来，就发现花花正担心地看著吃拉面吃到一半的凛，小真也一脸尴尬地递出手帕。

    「真的很抱歉。我居然在小凛吃面的时候说奇怪的话。」

    小真边说还边碎碎念──讨厌，我也真是的，明知道对正在吃面的小凛问那种问题也没用……我真是个笨蛋──总之，就是类似这样的话。

    从短暂思考中清醒过来的凛愣愣望著她们两人的脸。

    接著，凛的心里──

    立刻涌上了一股喜悦。

    她们两个这么担心凛，又很理解凛的想法。

    凛有加入μ's真是太好了。

    「凛最最最～喜欢小真和花花了&#9829;&#9829;&#9829;」

    凛不小心就迅速站了起来，跑去抱住坐在桌子另一头的花花和小真。

    「凛要把配菜的海带芽各分一半给你们！」

    凛说完就准备送出海带芽──

    「最喜欢海带芽的小凛，居然想把海带芽分给别人──小凛没事吧？有没有哪里不舒服？」

    「我吃拉面没有很喜欢配海带芽，不用给我了。小凛不是很喜欢海带芽吗？你就把它吃掉就好啦。」

    一脸担心的花花，还有故意摆架子的小真。

    她们的关心让凛好高兴。凛又在拉面店的椅子上轻轻跳了一下。

    「那个啊，凛刚刚吃太快了──可以再去加面喵？」

    凛笑著这么说后──

    小真就边说著「又要加面～？」，边为正在吃面的凛找加面用的一百圆硬币。

    花花则是一脸羡慕的表情，就好像在说「小凛怎么吃都不会胖，真好～」

    其实啊，凛现在还是不太喜欢竞争。

    凛只是很喜欢和大家一起──

    喜欢和μ's的大家一起快乐地唱歌跳舞。

    不过，如果凛能为了最喜欢的μ's成负们──

    成为大家心中的第一名，让更多人喜欢上μ's，那就太好了。

    Comments&#9829;真姬

    其实我一直不懂小凛为什么会加入μ's。是为了儿时玩伴的花花吗？还是因为小果在伤脑筋？总觉得这两个都不是真正的理由。总是比别人更认真练习，把自己弄得很饿──看到这样的凛吃著最喜欢的豚骨酱油拉面，我就忍不住问出口了。我没想到小凛会吓到呛成那样，有点过意不去。不过，我很想对小凛说一句话。其实──比起豚骨拉面，我更喜欢味噌拉面！

第六卷 星空凛 插图



第七卷 矢泽日香 01 小香香的秘密检查&#9829;

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    哒哒哒哒哒哒。

    日香踏著响亮的脚步声从三年级的教室前面跑过，就在正要跑上楼梯时……

    「咦～？小香，你要去哪里？马上就要上课了耶──」

    听到了班上某个同学悠哉向日香搭话的声音。

    哒哒哒哒哒哒。

    真是的，现在可不是顾著上课的时候啊～！

    啊，但是但是──日香又重新思考了一下。

    就是这种时候才更要用上小香香微笑不是吗？

    「嗯，谢谢，不过没关系！只是有点事～！」

    日香像一阵风一样跑过，只有自己说话的声音留在原地。

    嗯～真有型&#9829;

    忙于各项事务而广受大家仰慕，却依然对每个人都笑容以对的亲切偶像──小香香&#9834;

    这么一来，那个女孩也成为小香香的粉丝了吧？

    嘻嘻嘻嘻&#9829;

    日香一边跑上楼梯，一边抱紧自己的胸口──沙沙。

    啊。

    日香怀里的是一张有点厚度，还对摺起来的白纸──日香竟然将这张终于前来告知自己命运的纸捏皱了！

    怎么办？糟糕糟糕。

    日香赶紧用手拚命将这张约A4大小的纸摊平。

    嗯～虽然还是有点皱褶，不过就算了吧。

    日香就这样──踏上了通往屋顶的楼梯，砰磅～&#9834;

    大力打开门后，出现在眼前的是一片晴朗的蓝天！

    没有人在的屋顶。

    哇～跷课的感觉果然很不错呢！

    日香的心情瞬间舒畅起来。

    一步一步……

    走到屋顶正中央──

    然后盘腿坐下。

    哎呀，就算这里没人，也要好好将裙o整理好──毕竟这年头到处都有危险，要是被不知藏在哪儿的望远镜逮到就糟了。

    冲击画面！传闻中的校园偶像小香香之裙底风光！

    开玩笑的啦。

    啊──还是应该这么写？

    在秘密采访中发现惊人事实！人气直线上升的校园偶像小香香不可告人的三围尺寸，是惊人的──

    唉。

    想到这里就忍不住叹气。

    沙沙沙沙。

    日香拿出一张刚刚才填上新数字的文件，并摊开这张预测日香未来命运重大走向的──健康检查表。

    3年C班29号矢泽日香。

    写在文件上的内容是──

    唉──

    我的身高（cm）

    一年级wwwcm

    二年级wwwcm

    三年级154cm

    （中略）

    胸围（cm）

    一年级71cm

    二年级71cm

    三年级71cm

    看到内容，肩膀就无力地垂下。

    映入眼帘的是多么无情的数字。

    71。

    唉……

    虽然隐约察觉到结果会是这样。

    但还是会有点期待嘛。

    不觉得很难以置信吗？

    日香好歹也是正值成长期的十八岁少女啊。

    照理说应该是女孩子外观上变化最剧烈的时期──而且，日香至今看过很多偶像，也觉得脸型、体型和散发的氛围产生巨大变化的时期，都是在十八岁到十九岁之间嘛。

    就一直以来都在观察偶像的日香的实际感受来看，将来有希望担任出名团体主唱的女孩，大部分是在十四岁左右出道，在十五六岁的时候爆红。

    到了十八岁左右之后，虽然一样是个美少女，但原本天真的气质会一下子转为成熟感，接著就会以零食或清凉饮料等电视广告作为出发点，瞬间登上大型公司的广告，最后因为获得本年度最佳闪耀钻石奖少女组的奖项而爆红！──这应该就是最正统的偶像生涯发展模式了吧。

    没错没错。

    唉，可是──该怎么办才好呢？

    71公分。

    从去年到现在，一公厘都没有增加的──

    日香的胸围。

    微微低头向下看，就觉得被亮粉红色学校毛衣和深绿色领结藏起来的胸部，果然不管怎么看──都看不到乳沟的存在。

    呜哇～本来预计应该会再多个三公分，所以日香还在μ's的公开简介上动了手脚耶～！

    怎么办？

    这样算是造假吧？

    唉。

    日香到现在都不曾经历变声期，身高也从没有爆发性的成长──话说，小学按身高顺序排队的时候，日香明明就还站在队伍中央靠后的位置，但随著年级上升，愈来愈多人变得比日香高，结果现在已经站到很前排去了！

    正值十八岁青春年华的微笑小香香。

    该不会──真正的成长期还没来吧？

    这──有可能吗？

    日香忍不住对自己的猜测感到疑惑。

    这时候，身后传来了一道声音。

    「啊啊啊～！是小香～！看来你是跷课了对吧～？」

    一道让人耳鸣的大嗓音突然响起。

    到底是谁啊？是哪个没常识的女孩知道人家跷课，还这样大声嚷嚷──

    日香皱起眉头──哎呀，糟糕！

    要是眉间因为这样挤出皱纹，就惨了。

    小香香是永远面带笑容的闪亮偶像天使。

    日香伸出食指揉平差点在眉间住下的皱纹。

    到底是谁──日香转过头后，发现……

    「哎呀，是凛凛和小花啊──」

    带著满脸笑容张开双臂，以飞机姿势跑过来的是一年级的凛凛，一旁则是她的儿时玩伴小花。

    她们是日香──有生以来第一次拥有的可爱社团学妹&#9829;

    凛凛手里拿著一大包零食，小花则是拿著便当包──？

    咦？？

    她们两个应该都不是会翘课偷吃东西的人啊。

    凛凛一边说著「咻～轰～&#9834;」，一边降落到日香旁边，然后马上露出笑容说：

    「我们一年级上午就测量完了，没有第六节课～虽然没有参加社团的人都已经回家了，但是凛跟花花还要留下来参加μ's的练习，就早一步到屋顶来了喵☆」

    小花害羞地提起手上的小布包。

    「这是预防下午肚子饿到咕咕叫而准备的放学用便当──」

    喔，原来如此。

    然后凛凛接著说──

    「什么什么？小香在看什么呢？该不会又是什么新校园偶像的消息之类的──？」

    凛凛一脸兴奋又没礼貌地探头往日香拿在手上的健康检查表看过来。

    「唔……唔哇啊啊啊啊──等……等等，这……这不是什么了不起的东西啦！这个只是普通的学校文件，日香只是刚好拿出来看而已──」

    日香都搞不清楚自己在说什么了，同时慌张地将健康检查表藏到背后，接著凛凛就露出了奸诈的笑容。

    「啊～看来是成绩很差的考卷喵？一定是因为考试前完全没有念书吧～毕竟最近μ's的练习真的很忙嘛。凛非常了解小香的心情喵～最后会因为已经是考试前一天了，就打算熬夜念书，但是小香你也知道，不知道为什么愈是想努力用功，就愈容易不小心睡著嘛！耶～小香也和凛一样喵☆」

    不要把日香跟你混为一谈。

    日香脑中瞬间闪过这个想法，同时说：

    「真是的！才不是考卷呢──真讨厌，亏日香还特地跑来没有人的地方一个人偷偷研究和思考自己身为一个偶像，到底有什么样的成长──」

    就在日香说话的时候──

    哇。

    眼前出现了庞大的胸部。

    日香微微低著头，视野被即使罩著福利社卖的乏味深蓝色毛衣，也清楚可见的弹力双峰彻底占据。

    这已经不是胸部有没有乳沟的问题了──到底该怎么形容挺立在日香面前的东西呢？

    山脉？

    巨峰？

    还是即将从种子岛的大地上直冲宇宙的火箭呢？──日香差点就要伸手触摸这座感觉随时会一飞冲天的丰满高山了，才终于回过神来。

    日香急忙恢复笑容。

    抬起视线，就看到眼前并著双膝，坐姿相当女孩子气的小花──露出爽朗的微笑。

    「三年级的测量时间是在下午吧？啊，对了，小香肚子会饿吗？不介意的话，要不要吃一个花阳的饭团呢&#9834;今天的馅料是特别订的特美味鳕鱼昆布──」

    小花边说边兴冲冲地打开大腿上的布包，拿出被海苔包成全黑的巨大饭团。

    好像还点上了眼睛耶──

    「花阳试著把饭团做成煤炭球了，嘿嘿嘿&#9829;」

    是造型便当啊。

    虽然不清楚是为什么，但是这一瞬间，日香有种自己彻底惨败的感觉。

    胸围的大小当然是原因之一──但还有这个饭团。

    递到日香眼前的饭团，大到几乎完全遮住了日香的巴掌脸，而小花竟然还一次带了三个（之后问她，她才害羞地说有一个是备用的，可是一般不会有人带便当还放备用的饭团啊）。

    日香原本就吃不多，一点也不想吃这么大的饭团，而且──早上也没时间做造型便当那种梦幻的东西。

    再说，现在是准备上第六节课的时间──那不就是才刚吃过午饭而已吗？

    日香有种被那如无底洞般的胃──打败的无力感。

    唉。

    果然──不吃那么多，胸部就长不大吗？

    小花明明就比日香小两岁啊。

    日香无力地垂下肩膀，小花赶紧接著说：

    「啊，对不起──小香该不会不太喜欢吃海苔吧？花阳喜欢用海苔把饭团包得密不透风，所以奶奶常说花阳迟早会吃太多海苔吃到胀得像座山──」

    小花一脸过意不去地这么说。日香忍不住用力抓住她的手。

    「海苔？G──秘诀该不会就是海苔吧？花阳有那对沉甸甸又会摇晃，根本超令人羡慕的胸部，秘诀难道来自海苔吗？」

    日香抬头看著小花的表情，一定相当拚命。

    「──奶奶是说花阳可能会胀得像座山，毛……毛发也会变得很茂密──」

    说不出话的小花往后仰，凛凛则靠了过来。

    「什么什么～？凛也最喜欢海苔了哟&#9829;在豚骨拉面里放海苔真的很好吃呢！」

    唉哟～凛凛你不用跟著凑过来没关系啦！

    反正你跟日香一样都是洗衣板，来了也没用啦。

    才这么想，就发现凛凛……啊，好像还是比日香大了一点──可恶！不过，就在日香像这样看著凛凛的胸部时……啊。

    忽然想到了一个好主意妮可&#9834;

    「G，凛凛，你是小花的儿时玩伴，就表示你从小就一直看著她的成长过程吧？」

    「呃……嗯──」

    凛凛露出有点被吓到的表情。

    讨厌啦～你也用不著因为小香香想到了什么好主意，就警戒成这样啊～&#9829;

    日香站起来说：

    「好！那么，身为小花专家的凛凛！小花的胸部──大概是从什么时候开始长大的呢？应该不是从国小就开始长了吧？毕竟小花看起来发育得比较晚，身高也没有很高嘛。也就是说，小花胸部会大，是有特殊原因的吧？像是开始长胸部的期间突然喜欢上什么食物之类的。如果原因是海苔，那就是在那时候突然喜欢上海苔的吗？还是有什么其他的原因──」

    日香疑惑地歪著头。

    就在日香忍不住连珠炮般地质问凛凛时──

    沙沙沙沙沙沙！

    「啊啊啊！」

    大眼睛闪出☆图案的凛凛，瞬间抢走了日香毫无防备地放在腿上的健康检查表。

    「啊啊啊啊──不能看啦妮可，不可以看那个──！」

    小香香发出临终前的惨叫。

    凛凛先是带著不懂为什么不能看的表情歪起头──然后一脸恍然大悟地……

    轻敲自己的手掌。

    「一直胸部胸部的──这样啊，原来小香的胸围是七十几喵！好耶～小香果然和凛一样，都是小胸俱乐部的伙伴&#9829;好高兴喔。虽然没办法有花花和小希那样有魄力的胸部是很可惜，但比较好跳舞嘛&#9834;」

    凛凛说完后还高兴地举起手，想和日香击掌。

    日香──也不想在这方面跟你当好伙伴就是了！

    日香害羞地微微别过有点涨红的脸──但还是无奈地和凛凛击掌了。

    既然这样，就没办法了。

    打开天窗说亮话吧──

    「跳舞方便也许是不错，但我们可是偶像喔。虽然我们现在是这个样子，但我们未来的目标也包括泳装写真模特儿，而且，身体线条也会大大影响衣服给人的印象！像轻飘飘的荷叶边也是在有份量的胸部上会比较显眼，要是还能看到一点乳沟就更棒了！最重要的是，还是胸部大的偶像会最先受到注目啊妮可！」

    凛凛的耳朵动了一下，身体却静了下来。

    她脑袋里一定充满了小希和小花胸部晃动的画面──

    「对吧对吧？虽然现在就要变成丰满体型可能很困难，但毕竟凛凛也是一个女孩子，你也希望能有理想的八十公分胸围吧？日香自己是希望至少先脱离AA罩杯的内衣！凛凛现在才一年级，也许还能期待会自然成长，但是日香已经三年级了啊！剩下的时间不多了妮可～！」

    日香握住凛凛凑过来击掌的手，一脸认真地诉说完后，凛凛也露出严肃的表情思考了起来。

    「嗯──也是。大家也总是认为凛看起来像男孩子，说不定只要胸围再大一点，像男孩子的凛看起来也能更像女孩子喵～」

    耶～太好了&#9829;

    动员凛凛大成功&#9834;

    只要将儿时玩伴的凛凛牵扯进来，一定就能揭露小花那对沉甸甸胸部的部分秘密了妮可！

    日香不会允许你独占这个秘密的喔妮可～&#9834;

    日香才刚在心中这么说完，凛凛就说：

    「好，那么现在就开始『教教我吧花花老师！小香的罩杯提升大作战～☆』喵！」

    「咦～凛凛是小花的儿时玩伴，没有你已经知道的胸围增大秘诀吗？」

    「凛不知道那种事喵！」

    日香对凛凛那么乾脆的态度感到有点失望。不过……

    「那……那种事，花阳自己当然也不知──」

    虽然小花边发抖边这么说，但日香早料到她会有这种回答了，就先不管她。

    「这样啊！那么，小香香也要寻求儿时玩伴监督人凛凛协助──来一起调查花花老师的秘密&#9829;小花胸部大到会晃啊晃的秘密，一定就藏在日常生活的某个环节里妮可。小香香发誓在查明真相之前绝不放弃妮可～！」

    日香一站起来将手臂伸向天空，凛凛也很高兴地跳起来回应。

    「凛也绝对不会输的喵～☆&#9834;&#9834;」

    小花愣得说不出话来了。

    但是啊，日香实在是拉不下脸──去请教同年级的小希或小绘有关胸围的秘密。

    所以，既然事情演变成这样，就要请你们多多协助喽妮可&#9829;

    那么，就先来记下笔记No.1。

    好像多吃海苔，胸部就会变大？

    然后是──笔记No.2。

    饭团一次三个！即使畏畏缩缩的，该吃的还是要吃！

    ＊

    在那之后，凛凛和小香香就一直紧跟在小花身后，模仿起小花的生活模式。

    跟在领头的小花老师后面，两个人排成一列！

    不管到哪里都紧紧跟著，小花一搔头，日香和凛凛也跟著搔头；小花一回头往后看，我们两个也跟著回头往后看。

    简直就是猴子学校会有的景象呢&#9829;

    小花在走廊上滑倒时，我们也硬是让自己滑倒；小花脱下制服换上练习服途中不小心让内裤全露出来，我们也跟著大方露出自己的～&#9834;

    嘻嘻&#9829;

    小花的内裤花色是春天小花的图案。

    凛凛的内裤是水蓝色的底配上夸张的海绵宝宝卡通人物。

    日香的内裤是──哎呀，这可是全世界最大的机密，连总统都不知道呢。是只有日香知道的秘密哟&#9834;

    最后──

    小花突然扭起身体，还红著脸夹紧胯下，接著就突然不发一语地跑走。看到她跑掉的小香香大喊：

    「啊──糟糕！花花老师想把我们甩掉妮可！一定是准备要进入高潮阶段了。看来她终于要进行让胸部变大的秘密仪式了妮可～！」

    日香在经过一番高明推理后眼神为之一亮，凛凛也接著说：「哇～凛当花花的儿时玩伴这么久了，却完全没注意到有这种事呢～！好，既然这样，今天就好好了解一下花花的秘密，让我们的友谊更上一层楼喵&#9834;」

    完全在兴头上的即席福尔摩斯侦探和华生医生连忙

    跟著小花跑过去，而目的地竟然是──

    镶著玻璃的对开式大门，光滑亮眼的白色磁砖。

    以及环绕在这个空间里的水声。

    哗啦──

    「是厕所喵……」

    啊，也就是说──

    日香和凛凛原本有一～点点犹豫要不要硬是跟著进厕所，但是我们那时候都没有特别想上厕所，所以最后还是决定在走廊上等小花出来。

    「应该不会是在厕所里进行秘密仪式吧？」

    「咦～凛觉得不可能喵。因为花花小时候觉得厕所很可怕，都不敢自己一个人去喔。所以，凛觉得她应该不是很喜欢厕所这种地方喵～☆」

    妮可妮可，喵喵&#9834;

    在我们聊著天时……

    有人从我们面前经过──

    「奇怪？你们在这里做什么？马上就要开始练习了啊──」

    是像平常一样板著一张正经脸，嗓音也正气凛然的帅气小海，小琴也在她旁边。

    「太好了，因为一年级比较早放学，在想你们该不会会错意直接回家了，正到处找你们呢&#9829;」

    小琴双手抱著一堆看起来像是衣服的行李，脸上露出一如往常的治愈系笑容！

    唉～真好，要是日香也能散发出这种治愈系的感觉，等于是多了一项身为偶像的强力武器啊──就在日香这么想时……

    凛凛露出满脸笑容，得意地跳著说：

    「嗯！不用担心喔～我们现在是在上花花老师的『如何让胸部变大讲座』喵&#9834;我们一直跟著花花到处走，研究她到底是做了什么才让胸部变大的喔！很厉害吧？然后，因为刚刚花花突然跑了起来，凛跟小香就在想『喔喔！终于要开始进行秘密仪式了吗？』，结果我们追著追著，就来到了厕所──所以现在就在这里待机休息一下&#9834;」

    啊，不妙。

    看得出小海的脸色瞬间大变。

    日香转头看向后面。

    后头传来一道声音──奇怪～怎么好像有人在叫我啊？

    就在此时──哗啦～

    厕所里传来洗手的水声。

    接著小花就走了出来。

    「小花──」

    听到小琴担心地呼唤，小花松了一口气──然后露出快哭出来的表情。

    「小……小琴，那个……我……花阳根本就没有什么j胸部变大的秘密，可是她们两个却突然──」

    涨红的脸庞。

    微微──湿润的眼眶。

    小海全身都在颤抖。

    「日香！凛！你们两个到底在做什么啊──！」

    呀～对……对不起──！

    不过这也真的是偶像研究活动中很重要的一环啊──！

    日香边这么喊，边拉著凛凛的手快速逃跑！

    日香啊，可是对自己逃跑的脚程很有自信的妮可&#9829;

    ＊

    所以──

    日香的罩杯提升计画就先暂时保留。

    虽然日香还非常眷恋小花那对有弹性的软软胸部，但是──仔细想想，真要说的话，其实小花的骨骼也很健壮，算是整体上都相当丰腴的类型吧？

    感觉跟日香的属性有点不同呢。

    所以──

    嘿嘿嘿&#9829;

    那个时候虽然被小海骂了，但日香可是看得一清二楚妮可。

    看到小海旁边抱著装有衣物的大行李的小琴──有著紧致丰满的胸部&#9829;&#9829;&#9829;

    虽然小琴也有一对大胸部，但是她的类型和小花跟小希有点不一样，真要说的话，她是属于手脚纤细的苗条型吧？

    嗯～日香觉得这个路线很适合自己呢&#9829;

    好，明天开始换去彻底追踪小琴，找出让胸围成长的秘密妮可！

    日香可怜的71公分胸围还要再增加9公分，才能进入自己向往的80大关。

    日香绝对绝对不会放弃的──！

    所以大家就拭目以待吧&#9829;

    下一个目标是小琴喔妮可&#9834;

    Comments&#9829;海未

    日香也真是的，明明是μ's里的高年级生，却──跟凛和花阳在一起就马上到处恶作剧来寻开心──都不做些正经事！她们两个还不够成熟，很单纯，所以不能再去为难她们了喔。虽然我认为日香天真烂漫的这一点很适合当偶像，但也是要看场合的。胸部这种东西──有点小也没什么不好啊。在这方面上，我也算是你们的同伴喔&#9829;

第七卷 矢泽日香 02 发现部落格！

    THE LAST Angel NICONEY's

    LOVE&#9829;NICO

    WORLD IDOL BLOG&#9829;

    LOVE&#9829;日香 国际偶像部落格&#9829;

    &#9829;今天也是练习日！

    今天也是一直练习到学校关门！

    这里是筋疲力尽的小香香&#9829;

    不过啊，各位成员们就算努力到这么晚，

    眼睛也还是闪闪发亮的喔☆

    就像夜空中的小星星一样散发著光芒，

    这样的她们总是给了小香香许多活力妮可～&#9829;

    仔细想想，

    小香香开始校园偶像活动，

    也将近两个月了妮可。

    之前收到一则留言──

    说既然日香当上了校园偶像，

    就表示要放弃成为真正的主流偶像了吗！！

    虽然无意间让大家担心了。

    不过呢不过呢，请大家安心吧！

    日香想当上真正的偶像

    并成为世界第一的偶像这个梦想，

    当然是一点都没有改变哟&#9829;

    毕竟日香现在还只是高中生，

    而且俗话说──真人不露相嘛。

    你们想想，现在不是在流行校园偶像吗？

    日香认为总之就先搭上这股潮流，

    趁机出道──

    也很不错啊妮可&#9829;

    而且和成员们一起活动也非常开心&#9829;&#9829;&#9829;

    再加上日香觉得这么做，

    也一定对增加今后的曝光度有所帮助──

    像电视上的纪录特辑就很可能就会以──

    「都市人口过稀地区的青春──少女成为偶像的梦想」

    这样的标题来报导日香呀&#9829;

    而第一女主角当然是小香香k！

    毕竟日香的角色很鲜明，而且最重要的是──

    日香还是大家之中最可爱的嘛&#9834;&#9834;&#9834;

    虽然我们学校很弱小，

    也不知道一个校园偶像

    能发展到什么地步……

    不过啊，μ's的活动算是日香前往

    更高境界的第一步&#9834;

    这也是小香香的偶像策略妮可！

    所以请大家放心，

    且今后也请继续支持小香香喔妮可～！！

    最喜欢大家了&#9829;

    我是大家的小香香&#9834;

    送给全世界LOVE&#9829;NICO！！！

    ＊

    ──好

    嗯，嗯。

    大家的回响如何呢？

    那D天，日香比平常早到社团教室，就开始查看部落格的留言妮可。

    在这里偷偷跟大家说。

    那是日香从高中一年级时──开始秘密经营的偶像部落格。

    十五岁的那年春天，日香因为向往成为偶像，原本打算进入向往已久的UTX学院就读──但日香却连这小小梦想都无法实现，所以每天都在赌气妮可。

    就在日香家附近的新学校UTX拥有专用剧场，又有顶尖偶像待的艺能科──这对于立志当偶像的日香来说，真的是最理想的学校，但那里却是需要花好多钱的私立学校，日香生在没什么钱的一般家庭，根本构不上边。

    日香从国小的时候开始，就一直一直想成为偶像……不对，是立志一定要成为偶像，却因为命运的残酷、家庭环境的无情和徵选会上的霉运而──

    呜哇──！

    就只是因为运气有么一点差，结果那时候连当偶像的门槛都没踏进，就来到了音乃木坂学院就读。日香当初还因为这样而有点焦虑呢。

    不过，日香虽然很憧憬偶像生活，也还是对高中生活充满向往。

    却又在入学后发现──音乃木是一所三个年级总计只有六个班的超～朴素本地国立高中。

    既没有男孩子，也没有偶像社团，学校里的女孩子们还都有种悠哉傻气的感觉。

    大家都非常可爱呢～&#9834;但──老实说，日香心里却想著……

    总觉得有点无趣。

    所以──日香觉得自己必须做些什么。

    总之，那时候的日香真的非常焦虑。

    日香在打工的空档随意开了一个「立志当偶像的十五岁少女所做的偶像研究，让梦想实现吧」部落格。

    想不到在那之后──意外地也来了不少每天光顾的常驻粉丝，部落格也因为这样热闹了起来，真是盛况空前&#9829;

    看吧看吧，小香香果然有成为偶像的素质吧？

    在部落格上都这么受欢迎了，如果正式在演艺圈出道，一定会瞬间爆红喔～！

    虽然那些死脑筋的老派艺能经纪公司看不出日香真正的价值，但这个时代正在渴求著日香的出现啊妮可～&#9829;

    呀～日香果然该好好加油才行呢&#9834;

    所以。

    日香现在心情很雀跃。

    日香独自来到社团教室打开部落格，一滑动页面……

    「啊～好棒，有好多为日香加油的留言妮可～&#9829;」

    日香开心到直接坐上一旁椅子，开始阅读留言。尽管日香已经以μ's的身分出道，但从以前就一直支持日香到现在的粉丝也还是很重要呢──

    「什么什么？最喜欢不管在哪里都认真努力的小香了──嘻嘻嘻&#9829;对吧对吧？──真是内行～&#9834;日香其实是很认真又勤奋努力的人喔。啊，下一则留言是……愿小香能尽早脱离二流学校的校园偶像，站上UTX的大舞台──这样啊。嗯～虽然有人这样支持日香，的确是很开心啦，但老实说，现在转学进UTX实在不太实际呢。」

    日香晃动著靠在桌上的双脚，心情非常亢奋──

    所以那时候完全没有注意到……

    入口传来了微弱的开门声。

    「咦咦咦～！『这么说来，真应该感谢那些成为小香香助力的成员们呢！我很期待能早日看到小香香的贴身纪录片。拜托一定要有入浴镜头。』什么跟什么啊～！日香可是偶像耶，才不会答应被人拍入浴镜头呢妮可～！要日香用上这种最后手段，还早了十二年呢～&#9829;」

    就在日香兴奋叫喊时──

    有个声音冷不防地在耳边响起。

    「哦～？入浴镜头啊，这留言还真下流呢。」

    这个有如湖面结了一层冰的超～冷淡声音──是来自同为μ's成员的……小……小真？

    小真故意不理会慌到大大乱了分寸的日香，只是表情专注地盯著日香手上手机的画面──啊啊啊啊，糟了妮可！

    日香急著想将画面关掉，但小真好像早就预料到日香会这么做一样，马上伸手抢走手机。

    「哇啊啊啊──等等，快还来啦妮可～！」

    小真紧握著手机转过身，看著画面里的内容。日香拚命敲打她的背，不久──身体一转。

    小真又转过身来了。

    虽然日香一时不知道该做何反应。

    但不管了～这时候就是要先抢先赢、先发制人！

    「讨厌啦小真，不能随便乱看别人的手机妮可！你这样以后交到男朋友也会马上把人家吓跑，搞得自己伤心到嚎啕大哭喔。如果真的发生那种事了，就算你跑来跟日香哭诉，日香也不会理你的妮可──」

    日香刻意表现得特别生气。

    「嗳，你说我们μ's是小香的助力──到底是什么意思？」

    好～可怕的表情。

    呀～小真在这种时候真的很有魄力呢～真是名副其实的冰山微笑，应该说，就像般若面具一样呢妮可&#9834;要是把这种话说出口，她一定会更生气吧──当日香一语不发地这么想时──

    「等一下──你为什么不说话？再说，这个部落格到底是怎么回事啊？我从来没听说你有在经营部落格，而且，你竟然还擅自在这上面写了一堆μ's的事！」

    小真生气的脸充满魄力，真帅气。而且仔细看看，就觉得她的脸蛋真的很漂亮呢──想著想著，就忍不住……

    「那个啊～虽然小真常常生气，但是你生气的脸说不定是全μ's里最漂亮的喔！真好～美女就算生气也还是美女呢。」

    脱口说出了这句话。心直口快真是日香的坏习惯呢～

    「真是的，不要想扯开话题！」

    啊，惹她生气了。

    「对不起嘛对不起嘛──不过日香不是那个意思喔妮可。」

    日香有点沮丧。

    「真的很对不起妮可。但是日香完全没有恶意喔，日香只是在从以前就开始经营的部落格上顺便提到一点μ's的事情妮可。你想想嘛，毕竟小香香现在的生活重心完全在μ's上了啊。要是不写成员们的事情，就没有其他事好写了嘛。」

    日香边说边拚命想接下来该怎么说。

    「不过，真的很对不起，日香居然擅自把大家的事情写上去……啊，毕竟小真是西木野医院的千金嘛，在这种部落格里擅自写你的事──一定造成了你的困扰吧……对不起，因为日香是个超级平民，所以完全没注意到这种事──」

    日香说完就将画面转回部落格的首页，再故意把手机画面朝上地放到桌上，然后偷偷往上瞄向小真──

    「怎么会──其实我也不是在意那种事情，才生你的气。」

    啊，有点退缩了！

    太好了&#9829;但是，就在日香计划以小真的千金身分蒙混过去的下一秒……

    「──嗯？可是，等一下喔──」

    小真又拿起手机滑动画面。

    「但是，仔细看就会发现你还是有写什么『进入μ's是前往更高境界的踏脚石』、『不知道一个校园偶像能发展到什么地步』，还有『小香香是大家之中最可爱的』──之类的内容啊！」

    轰轰轰轰──真姬火山又喷出岩浆了。

    「真是的！小香你写这种话到底是什么意思啊──！」

    呀啊啊啊啊啊～果然还是爆发了～～&#9829;&#9829;&#9829;

    就在日香想假装自己是被真姬火山炸飞，趁机逃走时……

    喀恰。

    准备逃跑的日香面前响起了开门声。

    「嗨～今天也到了练习时间了喵～☆」

    「真难得，日香和真姬居然是第一个到的啊？」

    凛凛和小海走了进来。

    而在她们身后的──

    「总觉得你们两个最近很要好呢&#9829;」

    「咦～原来你们很要好啊，穗乃果都没发现呢！毕竟小真是独生女，而且，虽然小香不太像学姊，但她也是三年级的大姊姊啊，所以说不定她们两个其实很投缘喔！」

    则是不知道为什么看起来非常开心的小琴，和比出YA手势的小果。

    「哎呀，那我也是有妹妹的『大姊姊』啊，没想到真姬居然不是亲近我，而是日香，真是太过分了～&#9834;」

    「咦～小真和Elichika的组合光是想像就觉得偏差值高过头了，不好玩啊。我觉得小真选日香反而很有意外性，很不错呢。对吧，小花？」

    小绘进来后，小希也跟著出现，并开口询问身后的小花──小花畏畏缩缩地点头。

    「花阳觉得，和小香在一起时的小真看起来总是很放松，又很开心喔&#9829;」

    呀～小花说得好啊妮可～&#9829;&#9829;

    日香忍不住要冲去抱住小花时，有人抓住了日香的裙子，不让日香前进。

    抓住日香裙子的人是因为怒气和害羞而脸部抽动的小真──

    「等一下──你们不要一直这样自说自话好不好？小香她才不是大家说的那种大姐姐呢，她可是──瞒著大家偷写这种部落格的阴险人物喔！」

    小真说完后就像是举起水户黄门的印笼一样，将日香的手机拿到大家眼前。（注：印笼原是药盒，江户时代成为武士系在腰上不离身的装饰品。）

    大家都惊讶地说：

    「小香香的LOVE&#9829;日香 国际偶像部落格？」

    大家立刻聚了过来。

    哎呀～

    不能擅自拿别人的手机给其他人看啦──

    死了心的日香抬起一只手遮住自己的眼睛。

    唉，还是曝光了。

    日香的秘密偶像部落格。

    南无阿弥陀佛妮可……

    ＊

    「好厉害～我还是第一次看到真的在写部落格的人耶！小香好棒喔～」

    一开始是小果先莫名兴奋地这么说。

    「是很有偶像风格的可爱版面呢&#9829;」

    接著是眼睛为之一亮的小琴。

    「原来日香每天就是在这样的地方搜集情报啊。」

    小海佩服地这么说，凛凛也开心地跳了起来。

    「这里写成员们的眼睛就像小星星一样散发光芒耶！这一定是在形容凛喵～☆」

    小花惊讶地睁大双眼。

    「每天练习完就精疲力尽了，小香居然还能进行这样的活动，真厉害～！」

    看到内容后的小绘笑著说：

    「校园偶像贴身纪录片啊……真的是很有日香风格的点子呢。呵呵。日香的角色最鲜明啊──也许真的是这样喔。看来我们这群『很弱』的校园偶像也该好好学习日香，多做一点这方面的活动呢。」

    小希也点头说：

    「毕竟──真人不露相嘛&#9829;虽然偶像会不会受欢迎这种事常常就像水一样难以捉摸，但想出名的话，在人际交流上多下点苦心也是很重要的呢。没有人要小香写部落格，她就主动偷偷这么做，我真的觉得她这样很了不起哟&#9834;对了，乾脆以后不要光是麻烦日香，我们也来轮流写部落格怎么样～？」

    大家一起发出了欢呼声。

    同时，也听到有人说「不愧是小香，真羡慕你这么会用数位的东西」或是「就任命小香为μ's的数位宣传室长吧」。

    面对这令人意外的发展──

    日香和小真……

    只能傻眼地默默愣在原地。

    小真小声地说：

    「可是，她在部落格上说我们μ's是助力，又说我们很弱，还擅自把大家的事──」

    小希到她的细语后……

    就笑著拍拍她的肩膀。

    「我认为不只是小香香，我们所有人都是借助μ's的力量踏进下一个阶段，接著又更踏进下一个阶段，好成为更加茁壮的校园偶像μ's。况且，音乃木确实是真的很弱啊──」

    在另一边的小果盯著手机画面一个劲儿地喊道：

    「所以！我们要摆脱弱小！撤回废校！靠著大家的笑容踏进下一个阶段！我们要守护音乃木坂学院～&#9829;」

    看著呵呵笑的小希，小真轻轻垂下肩膀，叹了一口气。

    「我也不是真的在生气啦。只是──」

    小真才说了一半就露出苦笑，但日香好像能听到她放在心里的后续妮可。

    「只是──不小心就显露出平常的正经资优生气质了。没想到大家竟然是这种反应。不过听大家这么一说，就觉得好像也不是什么值得在意的事情──啊，讨厌！这种个性就是我怎么样都敌不过大家的地方啊。」

    嘿嘿嘿&#9829;不过，这应该纯属小香香的妄想吧&#9834;

    但日香还是觉得一脸害羞又忸忸怩怩的小真真实在是太可爱了，就忍不住抱住她说：

    「小真太可爱了～&#9829;放心吧！日香觉得小真的这一点也很棒喔妮可。所以，日香之后要在部落格里写很多小真的事情来做宣传妮可～！」

    小真惊讶地瞪大双眼，一副有话要说的样子──

    可是她又努力忍了下来，但最后──还是忍不住喊：

    「真是的！与其让小香擅自写些有的没有的，还不如以后就由我来写一些能真正帮助到μ's的内容！别看我这样，其实我很会写作文喔──」

    她一说完就变得满脸通红。

    嘻嘻。

    她果然很可爱妮可&#9829;

    逗弄小真真实在太有趣了，让人欲罢不能啊&#9834;

    ＊

    隔天开始，

    μ's的成员们就决定输流出现在日香的部落格里，

    而日香也就成为大家的上传管理负责人了妮可。

    嘻嘻嘻&#9829;

    感觉好像变成了握有大权的大人物！

    这样就能窜改一下大家的部落格内容，

    偷偷提升小香香的存在感了～！

    所以，日香今天就在这里

    偷偷建立校园偶像黑暗将军小香香

    迈向世界第一偶像之路的隐藏部落格了。

    每天都瞒著大家疯狂更新中～&#9829;

    日香会偷偷告诉大家校园偶像的真实日常生活，

    希望大家能来捧场妮可&#9829;

    ＊下回预告＊

    SM组的

    心跳秘密特训！？之章

    敬请期待妮可～！

    Comments&#9829;真姬

    我……我才没有──像大家一样那么佩服小香喔！我反而很佩服完全不在意小香那样擅自乱来的大家，也惊觉……还是该说很讶异自己的心胸果然有点狭小呢──总之不是对小香有任何想法就对了啦！而且，写部落格这种事比较适合让我来做啦&#9829;之后就交给我吧&#9834;

第七卷 矢泽日香 03 妮可妮可妮～&#9834;

    「妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～&#9834;」

    这是──

    世界第一的偶像──小香香的口头禅。

    不过啊，其实这个口头禅是从小就一直唱到现在的。

    是日香的私人主题曲喔。

    嘿嘿嘿&#9829;

    妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～&#9834;

    这段非常简单、可爱、愉快，会让人忍不住想唱出来，还和小香香非常相衬的一段音节。

    其实不是小香香想出来的──而是爸爸在日香还非～常小的时候做的曲子。

    矢泽日香。

    这是爸爸和妈妈希望日香能够永远保持笑容，而为日香取的宝贝名字。

    道个名字叫著叫著，不知道从什么时候开始，爸爸就唱起了妮可妮可妮～（注：日香和妮可日语同音，另有笑嘻嘻的意思。）

    笑容快乐开朗的妮可妮可妮～

    这在拍照的时候也很有用。

    来，要拍照喽～妮可妮可妮～！

    一说完，大家就会马上扬起嘴角，露出笑容。

    这么说来，记得小时候爸爸常常唱给日香听呢。

    就在日香还像个人偶一样娇小可爱的时候，爸爸会让日香坐到他的肩上，还会握著日香的双手。

    在橘黄色的夕阳中，走下托儿所外的坡道──

    同时，两个人都露出灿烂的笑容这么唱著：

    「妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～！

    妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～！

    笑容开朗的妮可妮可妮～&#9834;

    笑容阳光的妮可妮可妮～！」

    爸爸每次唱出妮可妮可妮～的时候，日香就会感受到爸爸的庞大身躯在晃动。

    然后日香──

    也会跟著唱妮可妮可妮～！

    不知道为什么，只要这样唱，就会觉得好开心好开心。

    日香觉得这一定是马上就能回到家的欢乐心情，跟想和爸爸永远永远这么走下去的心情混在一起的结果。

    今天餐桌上的菜色会是什么呢？

    如果是日香最喜欢的汉堡排，那就太好了──&#9829;

    日香远远看到自己的家，就从爸爸的肩膀上滑下来，立刻向前狂奔。

    妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～

    边这么唱边跳格子！

    若进到家门的时候刚好两脚著地，今天就是日香的幸运日&#9834;

    这是日香藏在心里最最最最深处的宝贵回忆。

    现在回想起来，爸爸一定是想让日香随时笑口常开，才想出了这样的歌吧？

    爸爸根本不需要那么担心日香不笑啊。

    因为──

    你们看！

    即使爸爸离开了日香身边，日香现在也还是如爸爸所愿，一直都是笑容满面的妮可妮可妮喔！

    日香有时会仰望著天空心想──

    爸爸看到现在的日香，会有什么想法呢？

    就算爸爸不在这里了，日香和家人们也仍然和爸爸的笑容生活在一起喔。

    嘻嘻&#9829;

    谁叫日香很可惜地不管怎么看──绝对每个人都看得出日香不像既漂亮又高挑，身材和模特儿一样好的妈妈，是个全身上下都跟爸爸很像的女孩。

    但是，大家知道吗？

    听说像爸爸的女孩会过得很幸福喔。

    所以──日香决定自己绝对要带著这张爸爸带给日香的笑容──将这张笑容散播到全世界，也绝对绝对要成为世界第一幸福的偶像妮可！

    在μ's练习结束后的回家路上。

    日香有点心不在焉地想著这些事时──突然发现天空变得有点模糊，赶紧伸手揉揉眼睛。

    讨厌，总觉得今天的心情──有点低落。

    一点也不像平常的日香。

    唉。

    会这样果然是因为──日香有点太大意了吗？

    明明日香一直以来都天天过著提防各种事物的生活啊。

    （毕竟──整个世界就是战场妮可！要活下去就得努力求生☆）

    总觉得──最近有点松懈了。

    班上同学最近也偶尔会对日香说──

    「感觉小香看起来很开心呢。」

    日香是顶尖偶像，在别人眼里看起来很开心当然是件好事，但是啊～总觉得她们说的「很开心」有一～点点别的意思在呢。

    现在的日香一定是有点大意了，才会变得毫无防备。

    因为遇上μ's成员们之前那段黯淡无光的枯叶色生活──已经结束了。现在是充满欢笑的妮可妮可妮～新时代。

    ＊

    「小～香～！」

    这时，身后突然传来和日香心情完全相反的响亮嗓音。

    日香一转头──

    「啊，小果──」

    发现在日香身后的是小果、小琴和小海这群二年级三人组。

    日香赶紧再次揉揉自己的眼睛，若无其事地问：

    「你们怎么会到这里？是有什么事吗妮可──？」

    日香的家在学校的西南方，中间还会经过秋叶原车站，和小果、小海住的小川町跟神田须田町完全不同方向妮可。

    小海的表情看起来好像察觉了什么事情，而日香觉得她似乎有一瞬间──看向了日香的眼睛。

    但下一秒，她的怀疑表情就被小果超开朗的声音赶跑了。

    「哎哟～我们是追著小香来的啦～！今天练习的时候小香说的那个吉祥物偶像的DVD，我们想跟你借来研究服装和舞蹈&#9829;」

    听她这么说，日香稍微开心了起来。

    「咦……咦？你们──果然也很在意吗妮可？嗯&#9829;会对这个有兴趣，代表你们还满有前途的妮可～！吉祥物偶像本身虽然二流偶像感很重，最重要的角色分配也不够好，有点可惜，不过设定上却相当完善，所以日香也很注意妮可。毕竟是令人意想不到的玩偶装造型，想法非常崭新，而且要是里面的人不小心中途曝光还会带来极大的冲击＆反差，再加上那种外型用做作语尾说话，大家比较能接受，也容易在小孩子心里留下印象──」

    日香一口气说个不停，让小海露出了苦笑，小琴则是一脸迫不及待的表情，而小果她──

    「就是说啊！真的很厉害呢！所以啊，我们三个就想反正明天是星期六不用上课，乾脆跟你借那个吉祥物偶像DVD来研究服装之类的东西──」

    嗯，什么？

    照这个话题的走向看来──

    该不会是要──

    「呃～啊，抱歉，小香香今天没有把那片DVD带在身上，可以下周再拿给你们吗？」

    日香边说边转过身，立刻准备逃跑。

    日香小心翼翼地就定位，避免被她们察觉。要迅速敏捷地解决，来喽，预备，上啊──

    「抱歉喔。那，其实日香有点急事，就下周再──」

    话都还没说完。

    满脸笑容的小果就紧抓住小香香举到半空的手臂。

    「没关系！不会占用小香太多时间啦&#9834;我们是想说一起走去小香家，借好DVD就回家了。啊，话说回来，我们是第一次去小香家吧？哇，好期待哟&#9829;小香家是在哪个方向呢？其实，穗乃果好希望我们可以住得更近，这样小香就会跟我们一样是读音乃木小学了，真可惜──」

    小果妮可妮可妮～的满面笑容感觉好像绽放著光芒。

    「那……那个──我们家今天……那个……有点乱──」

    小果直接打断面露难色的日香。

    「咦～我们不会在意那种事啦～！穗乃果的房间也一直是乱七八糟的啊！」

    她边说还边看向小琴和小海，她们两个都露出了苦笑。

    「嗯～我是觉得穗乃果还是在意一下比较好呢。」

    小琴有点过意不去地说：

    「因为小果总是带了很多μ's的服装回去嘛──」

    这时候，小果突然捶了一下掌心，似乎想到了什么点子。

    「啊，如果不方便让人进家里，我们就在外面等吧～！别担心，我们借到DVD就会回去了☆」

    妮可妮可妮～好纯真的笑容。

    真是的，就是不想让你们看到日香的家啊！

    要是日香这么说──她们三个人一定会很震惊，很受伤吧？

    洞察力不好的人就是这样才让人伤脑筋。

    唉～难道日香面对这个小笨蛋就是毫无胜算吗？

    讨厌～日香没有退路了！

    事情就是这样，至于后续──

    请上网观看，妮可&#9829;

    Comments&#9829;穗乃果

    穗乃果也很喜欢小香的「妮可妮可妮～&#9834;」！感觉光是念出来就能让人开心起来呢&#9829;真好～穗乃果也想要小香那样的招牌台词喔。但是「小果小果果～&#9829;」果然有点呆呆的吧？嘿嘿嘿&#9834;小香靠一句妮可妮可妮～就能让气氛瞬间活络起来，穗乃果觉得小香这份爆发力是μ's里最重要的宝物喔！也当作是为了这样的小香，我们要努力让μ's更加壮大喔！喔～&#9834;

第七卷 矢泽日香 04 GO HOME！

    好不容易摆脱那三个人回到家后──都过了下午六点。

    四周已经暗了下来。当日香站到家门前──

    唉。

    小香香就忍不住叹气了。

    与其说是松了一口气的叹息──嗯～更像是松了一口气、烦躁和总觉得有点难为情──各半吧？

    啊，各有一半的话，三个合在一就是1.5了──这样算会有点超出容量，不过算了。

    傍晚最令人开心的就是超市特价时间的减价特卖，会有五折优惠或是150％增量包&#9829;

    这样一来，日香内心的容量就会变得无限大～∞&#9834;

    日香边这么想──边站在家门前抬头仔细看看自己的家。

    唉。

    还是叹气了。

    这次叹息的成分是100％的难为情，唉──

    日香家虽然离秋叶原车站很近，却是位在开著许多店家的大马路一旁的小巷子里。

    和夜晚仍然灯火通明的大马路相比，这个小巷子里连路灯也少得吓人呢。

    而日香的家更是在那些稀疏的街灯所能照射到的范围外──还因为位在大楼后方，家门口阴暗到连前门的轮廓都看不清楚。

    面对道路的房子正面有一道镶著薄薄毛玻璃的沉重旧式大门──以及一个透出黄色灯光的厨房窗户。

    走上去会发出铿铿声响的室外钢架楼梯，再加上老旧的灰泥，整体看起来就像哆啦A梦或海螺小姐里会出现的房子──感觉有种老旧的「乡下老奶奶家」的味道。

    「唉！如果日香家能稍微漂亮一点就好了！」

    日香又忍不住久违地提起──这句从小到现在已经讲了几万次的抱怨。

    那样的话，刚刚就能和小果、小琴和小海说──「快来日香家玩吧」了。

    也不用像那样拚命想理由蒙混过去，还要用跑的摆脱大家。

    虽然有点难过，但心里还是明白。

    日香自己也知道。

    知道──光是住在秋叶原，就不能算是非常贫穷。

    再加上这个家也只是旧了点，住起来没有任何不方便，而且日香也算有自己的空间，虽然是个只有床跟书桌的狭小房间──

    日香自己也认为都有这种足以生活的环境了还一直抱怨，一定会遭天打雷劈。

    日香真是个生活过得不错还嫌东嫌西，又爱慕虚荣的人。

    但是啊，正值妙龄的女孩──

    还是会忍不住幻想自己能过著奢华生活嘛。

    虽然也不是在妄想能有一张有天顶的床。

    只是觉得如果这里是个稍微──稍微再漂亮一点，让日香能大方邀请朋友来玩的家就好了。

    从小──

    朋友问起小香的家在哪里时，日香都会很犹豫要不要回答。

    虽然自己也不太清楚原因──

    但是在心里的某处还是会想……

    毕竟日香是偶像，审美观又很发达嘛。

    所以会希望自己家至少能再漂亮一点──不对，到了这个地步，就坦白说吧！日香在想，如果自己家看起来能更像有钱人家就好了。

    因为──这里实在是和日香很不相衬嘛妮可。

    像这样又破又旧的小房子。

    日香实在不想让大家看见……

    自己住在这种地方──

    唉，日香也好想像小果一样是老店的长女；好想像小海一样是大道场的继承人；好想像小琴一样是住在漂亮的公寓，还有一个理事长妈妈，也好希望自己是私立综合医院的千金──日香真的好想出生在那种家庭喔！

    如果是那样，就不用像现在这么难过了。

    如果是那样，日香就能以家庭环境当作卖点──在更早更早之前就以第二代偶像身分出道了。

    等等──是什么东西的第二代啊！

    那样根本就不是艺人吧。

    呵呵──啊，但是这样口能也不错。医生、技艺师傅、理事长、律师──VIP系职业的第二代偶像☆

    如果是以市中心的当地偶像路线出发，说不定是个还不错的主意喔～&#9834;

    日香一个人嘻嘻笑著。

    同时将门打开。

    「我回来了～！」

    日香在玄关的小块水泥地上脱下鞋子时──

    「欢迎回家～！」

    「等你好久了妮可～！」

    两个小小的可爱声音从家里面窜出。

    接著传来哒哒哒哒──在榻榻米上跑步的声音。

    咚～！

    遭到冲撞的日香不禁苦笑著低下头，就看到有两只娇小可爱的生物将脸埋在日香的腰间。

    「等你好久了妮可！」

    「肚子饿了妮可！」

    说完，两个人就一起由下往上看著日香。她们的脸庞都还很圆润柔软，简直就像波妞里的小鱼宝宝。

    今天也一样可爱啊妮可～&#9834;

    日香笑著走进自己房间放下书包，接著又连忙走进厨房拿起挂在墙上的围裙。

    看来今天也没有多余的时间把制服换下来呢。

    「对不起喔～今天也因为有练习，所以比较晚回来妮可。日香马上就来做饭，你们可以等日香一下吗？」

    听到日香这么说，两只娇小的波妞都兴奋地喊著「哇～哇～做饭、做饭&#9834;」，然后一起跳起舞来。

    呵呵──

    看她们这样，日香也忍不住心想──自己小时候是不是也是这个样子呢？

    她们是两个长相和日香非常相似的可爱双胞胎妹妹──

    ＊

    「今天的晚饭是吻仔鱼炒饭和蛋花汤。豆芽菜和海带沙拉也要全部吃光光喔妮可。」

    心衣很有精神地应好，心爱的表情却不太开心。

    「又要吃豆芽菜跟海带喔～？心爱想吃草莓！」

    草……草莓？那么贵的东西，怎么可能出现在平常的晚餐餐桌上嘛～日香边这么想，边试图敷衍过去。

    「咦～这样啊，对不起啦，对不起。可是日香今天没有买草莓，下次再吃吧。啊，不过，虽然今天没有草莓，可是海带沙拉里放了心爱喜欢吃的鲔鱼喔，很豪华吧妮可&#9829;」

    日香说话的同时，脑袋在也拚命思考。

    话说回来，草莓有打折吗？

    嗯～等半个月后草莓季结束了，会有比较便宜的草莓吗？日香脑中闪过有如家庭主妇般的思考，同时也指向装著沙拉的盘子。心爱马上露出了笑容。

    「哇～是有加美乃滋的鲔鱼海带沙拉吗？心爱最喜欢吃这个了～！谢谢小香&#9829;」

    心爱在矮桌前跳来跳去的，日香赶紧摸换她的头制止她。

    跳跳跳──心爱真是活泼又可爱妮可&#9829;

    在一旁看著的心衣鼓起脸颊闹别扭。

    「不公平～都只摸心爱！心衣也要摸摸妮可！」

    呵呵──日香忍不住发出苦笑。

    也是呢，虽然心衣平常是个安分听话的好孩子，但也不代表她不想被关心啊。

    日香最喜欢会像这样清楚表达想法的孩子喽！

    想到这里，日香也伸手摸了摸心衣的头&#9829;

    「心衣都不会挑食，真是帮了日香姊姊大忙喔妮可☆」

    感觉她们两个都有和日香很相像的地方，真是可爱又活泼的妹妹们。

    「好了，妈妈今天一定也会比较晚回家，所以就和日香姊姊一起吃饭吧──对了，今天我们也一起洗澡吧～&#9829;」

    日香摆出怪兽的姿势发出吼声，接著她们两个马上就开心地站起来跳舞。

    哎呀，失策了。日香有点玩过头了妮可。

    「真是的──那你们两个快点吃饭吧妮可！不然汤都要冷掉喽～！」

    「好～妮可！」

    「耶～妮可！」

    她们两个露出天使般的笑容回答后，就开始享用晚餐──过没多久……

    嗡嗡嗡嗡嗡──

    日香的手机传出震动声。

    为了避免总是调皮捣蛋的两个妹妹擅自接起电话，日香的手机一直以来都是调成震动。

    「咦？小香的电话在响喔。是妈妈打来的吗？哇～妈妈已经要回来了吗？&#9829;」

    嘴边沾著黄色炒饭粒的心爱这么说。

    唉，已经连调震动都会被看穿了妮可……

    「咦──真的吗妮可？妈妈不是说这周很忙，所以晚餐都不能回来吃吗──」

    日香含著汤匙，毫无戒心地拿起手机看向画面上的来电显示。

    「唔哇啊啊啊！」

    日香想起了刚才的事──就吓了一跳，直接丢开手机。

    这个时间找日香有什么事？该不会还有要干嘛吧──

    「怎么了？日香，是鬼来电吗？还是妈妈说今天回不来了？」

    心衣和心爱担心地探过头来。

    日香有一瞬间想要就这样无视这通电话，但不知为何又放弃这么做了。

    日香战战兢兢地再次拿起电话──

    唉，早知道就不要接起来了。

    小果打来的理由就和日香想的一样妮可。

    「啊～太好了小香！你没事吧？事情才讲一半你就突然不见了，害穗乃果好担心喔～还想说你该不会是被UFO抓走了，简直就像突然失踪了一样，都不知道该怎么办才好。穗乃果在想自己一定是目击到绑架案的现场了，要赶快去报警才行！所以穗乃果现在正跟小海──」

    日香听到听筒的另一头传来话才说到一半的小果被小海敲头的声音。

    噗呵呵。

    日香忍著笑声说──

    「啊，是小果吗？嗯，刚才真的很对不起──日香本来要带你们来家里的，可是日香突然在路上看到认识的人，就跑去打招呼，结果一回神却发现跟你们走散了──所以，日香就先回来了。」

    虽然连自己都觉得这理由实在太扯了，但是小果的回答──却瞬间让日香的做作藉口在好几种方面上变得毫无意义。

    「什么嘛，原来是这样啊，太好了！那个啊，其实我们现在在小香家附近喔～因为小琴说她知道小香家的地址。可是这附近的路有点复杂，所以一直找不到小香家在哪里呢。啊，我们现在刚好在UTX后面，从这里要怎么走──」

    日香慌张地站起来，途中还因为碰撞而弄出不少声音。

    「不行！不行不行不行，绝对不行！你们不能来我家！那个，总之你……你们先等一下，日香现在就去找你们──」

    日香一喊完就挂断电话，离开餐桌。

    日香慌慌张张地脱掉围裙跑到玄关──啊啊啊，对了，吉祥物偶像的DVD！于是日香又跑回房间去拿。

    真让人受不了──没想到会因为这些家伙害事情变成这样，果然还是收回对吉祥物偶像的肯定评价好了！这不只不是好偶像，根本是披著玩偶装给人添麻烦的阴险型灾难偶像嘛──

    「对不起！姊姊要出去一下，你们在家里吃饭等我喔！」

    只用一句话向心衣和心爱大声交代要做什么后，日香就粗鲁穿上鞋子，急急忙忙地奔向外头──

    结果──

    连希望小果她们离日香家越远越好的愿望都落空了。日香才离开家门跑了几公尺──就遇到从转角出现的小果她们。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「啊，是小香耶～太好了，果然是这个方向呢&#9829;」

    唉，就算听到小果悠哉的语气──也因为事情发生得太突然，没办法恢复刚才的情绪妮可～

    别看日香这样，其实日香意外地很不会应付突发状况啦！

    日香反过来埋怨起小果。

    也许是日香心里的不愉快表现在脸上了，小琴担心地问：

    「对不起，都这么晚了，还来打扰──小香该不会还有其他安排吧？」

    小琴很过意不去地小心询问，感觉好像想打探什么。

    糟糕。第六感很准的小琴──果然在日香的身上闻到了什么秘密吗？

    「啊……啊，没有，没有什么安排，只是──」

    在日香欲言又止的时候，小海她──怎……怎样？

    闻闻闻──竟然闭起眼睛不断闻著飘在日香身边的味道！

    「好像有股香味呢。是鱼煮熟的香味──对不起，日香刚刚正在用餐吧？」

    小果马上大叫：

    「啊啊啊～！这样啊～对不起，穗乃果太没神经了！既然这样，你不用出来找我们也没关系啊～对了，小香家是在这附近吗？到底在哪边啊──」

    小果说到一半就开始仰望起四周的建筑物，日香立刻将她的手指转向和自己家反方向的繁华街。

    「嗯，那个啊，其实日香家在那个方向，而且很～远──」

    日香话都还没说完──

    「小香香～！」

    「小香香～汤要冷掉了～」

    背后就传来了活泼的呼喊。

    「哇，好可爱的双胞胎！」

    转过头查看的小果像是在呼唤小狗一样，挥了挥手。

    唉，就叫你们在家里等啊──

    日香惊讶得全身僵住，也说不出话。

    这时，跑出来的两人注意到还有小果她们在场，就马上揪住日香的裙子把脸藏起来。

    「是小香香的朋友吗？」

    「啊……嗯──对，她们是日香在学校里的朋友──」

    日香有气无力地回答。小琴以音量超过日香一百倍的声音大声喊道：

    「她……她们该不会是小香的妹妹吧？哇～太……太可爱了──是穿同种衣服的双胞胎耶&#9829;&#9829;&#9829;」

    小琴的眼睛完全变成了爱心。

    被小琴兴奋模样吓到的小海也是一脸惊讶地说：

    「我之前都不知道日香有妹妹，而且居然还是双胞胎呢──」

    小海好奇地观察了妹妹们一阵子之后就笑了笑，蹲下来和她们两个对看。

    「你们好，初次见面。」

    说完，小海就盯著忸忸怩怩的双胞胎的脸看──

    「和日香长得好像呢&#9829;」

    是……是吗？日香还是第一次听到别人这么说妮可。

    因为日香从没带她们两个去见别人──

    虽然吓了一跳……

    却觉得有点开心。

    就在日香叹出一口气的时候──

    双胞胎开心地跳了起来。

    「心衣和心爱啊，最喜欢小香香了&#9829;」

    「虽然是第一次和小香香的朋友见面，但是人好好喔妮可！」

    她们两个又接著说：

    「小香香的朋友们也来家里吃饭嘛！」

    「今天是吃很好吃的吻仔鱼炒饭喔！心衣可以把自己的炒饭分给各位大姊姊～」

    「啊～那心爱要把海带和豆芽菜沙拉分给大姊姊！心爱就是讨厌吃豆芽菜嘛～」

    「心爱又～这么挑食！那可是小香香辛苦做的晚餐，不可以剩下喔！」

    「噗──才不会剩下呢～！」

    两个人开始你一言我一语。

    一旁的小海笑了。

    小果和小琴也是。

    小果大声地说：

    「竟然有这么可爱的双胞胎妹妹，真羡慕小香～！怎么可以藏著她们呢，太狡猾了&#9829;真是超级羡慕的！」

    是吗？

    即使是会大喊「怎么每天都吃豆芽菜」的妹妹──也觉得很可爱吗？

    还是会觉得「超级羡慕」吗？

    嘿嘿嘿&#9829;

    ＊

    把DVD交给她们三个以后，她们就以「已经很晚了」的理由婉拒双胞胎的邀请，就这样回家去了。

    不过，当然还是和双胞胎约好了下次一定会来玩。

    心衣一脸得意地喊说「下次来家里一定要一起玩黑白棋喔！」，心爱则入迷地看著小琴离开时给的糖果。

    「小香香的朋友都好可爱又好温柔喔！」

    「还给了心爱糖果呢！下次说不定会给我们两颗喔&#9829;」

    「是啊，大家都是好人呢──」

    这么回答的日香──

    却还无法判断──自己有没有办法在她们下次来之前，做好让大家看见那间房子的觉悟。

    如果是她们──

    虽然过去也有好几次这么想过。

    可是，果然还是有什么疙瘩一直在制止日香敞开心胸。

    生活过得不错还嫌东嫌西，又爱慕虚荣的小香香。

    如果日香成为偶像，变得很有名──

    也会──渐渐地不再有这种心情吗？

    在这姊妹三人一起走回家的夜里。

    日香感受到心中洋溢著一股不可思议的悸动。

    Comments&#9829;琴梨

    啊～小香的双胞胎妹妹小衣和小爱真的太可爱了～&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;琴梨的心在和她们相遇的瞬间就被射穿了，好想把她们掳走呢&#9829;琴梨是独身女，所以看到日香的两个妹妹真的是好羡慕好羡慕喔～！对了，琴梨想帮她们做一套同款的衣服，可以吗？啊，不然连小香的也一起做吧！像是三姊妹都穿同款的女仆装那样&#9834;可以的话请让琴梨也加入你们吧～&#9829;&#9829;&#9829;

第七卷 矢泽日香 05 冬天的风

    那一天，从早上就吹起了相当寒冷的风。

    就像在通知大家秋天已经结束，冬天的大门即将开启一样。

    「差不多需要穿大衣了呢妮可。」

    日香在放学后静悄悄的走廊上──

    一个人喃喃自语。

    愣愣地想著事情。

    今年要买什么样的大衣呢？预算只够买一件，必须多考虑一点再下手──去年犹豫到最后买了一件有毛的连帽军装大衣，这样的话，今年倒想要一件正流行的鲜艳茧型大衣，但要好穿搭，还是灰色或藏青色这种朴素颜色的裙o大衣好呢。再来能接受的，顶多也就剩白色粗呢大衣了──

    日香一个人坐在走廊上的等候区思考著这件事。

    走廊上几张并排靠在教室墙边的椅子都空无一人。

    因为只剩下日香了。

    等待轮到自己的这段期间都没有可以说话的对象，很无聊，所以日香晃著双脚──同时想起了一些以前的回忆。

    日香就这样愣愣地──

    边盯著贴在门上那一大张用了毛笔字体的文件边回想──

    给三年级同学的监护人 音乃木坂学院

    三方会谈通知

    （下略）

    ＊

    日香从小就梦想成为偶像。

    日香是在不知不觉间怀抱起这个梦想的，所以也不清楚自己为什么想成为偶像。但像是想穿上闪亮亮的服装，想站在舞台上接受大家的注目，或是想感受唱歌跳舞时的快感──这些常见的理由也当然全说得通。

    该怎么说呢，日香只是觉得这个世界上──应该不会有人生为女孩子，却不想当当看偶像的吧？

    你们想嘛，小绘当初明明那么嫌弃，最后还不是改变心意来当校园偶像了&#9829;

    你有资质成为偶像喔～再来就只剩踏出跨越那条线的一步而已了喔～请务必成为偶像吧～！日香相信在这个世界上，不会有人被这么怂恿还能坚持拒绝这个机会。

    不管是小绘还是小海，也都一样。

    只要是女孩子，就没办法拒绝这个诱惑。

    啊，不对，不只是女孩子哟。

    毕竟男大姊都很喜欢偶像，而且男孩子也是超喜欢偶像。

    对吧？

    所以，这个世界上没有人会讨厌偶像的喔～&#9829;

    大家只是觉得反正自己也无法成为偶像，才不去尝试而已。

    虽然日香也不是无法理解这种害怕失败的心情。

    但是日香讨厌这样。

    所以日香从以前开始就坚持要成为偶像。

    不管是甜点师傅或是开花店、幼稚园老师、医生、社长、哆啦A梦──啊，哆啦A梦是有点接近自己的梦想，但是──这些都不是日香的梦想！

    日香唯一的梦想是成为真正的偶像。

    在电视里唱歌跳舞散发光辉，被大家称赞好可爱──然后向全日本散播最灿烂的笑容。

    那样的话，说不定哪一天也能把笑容传递到爸爸那里。

    因为日香的笑容可是世界第一的啊。

    是世界第一的妮可妮可妮～&#9829;

    所以，日香也付出了不少努力。

    说到成为偶像的捷径，就是甄选会了。

    但是小学生要掌握相关情报相当困难，而且其他孩子们都还在依靠父母生活时，日香的妈妈却因为工作忙碌时常不在家，所以日香就一个人跟著朋友和她的家人──到处参加甄选会。

    虽然有几次被选为研究生，但到头来，要当研究生还是需要训练费和注册费之类的花费。

    再加上几乎每个人都同时学习芭蕾或啦啦队、钢琴等才艺。日香实在无法和每天拚命工作到很晚──却还是没有多余的钱给小孩做这些事情的妈妈提到这件事。

    啊，不过日香要替妈妈辩护一下，日香需要室内鞋或制服等必需品时，妈妈当然还是会买给日香，而且每个月也都有零用钱，所以日香觉得自己家里并没有到非常贫穷的地步。

    但是──就算是小孩，也知道要考虑到一件事吧？

    考虑到我们家的经济状况不容许我们乱花钱。

    即使是为了日香目前最重视的梦想也不行。

    再说日香也还只是小学生。

    让年纪还小的日香参加要花很多钱的校外才艺课程或训练，好让日香真的能当上偶像──这样的做法不太像日香这种家庭能过的生活。

    所以日香就自己努力把零用钱存起来──然后，就在日香四年级的时候。

    日香终于加入了儿童剧团。

    那是一个老剧团，他们在区域贡献的一环中，安排了当地人可以用优惠价参加一年的课程。

    ―年内的参加费只收一个月两千圆的训练成本费，是专门开给当地小孩上的轻松体验展示课程。

    虽然是这种课程，但日香也觉得这是难得的大好机会！──就去问妈妈能不能参加，而妈妈也说会认真学就可以去，于是日香就开始去上这个一周两次的课程了。

    日香非常非常珍惜每次的课程，一次都没有休息过喔。

    因为要是自己的能力在这里受到认同，说不定还会被哪个老师看中，就这样留在剧团里。而且，就算是体验课程，只要还待在剧团里，搞不好也会有各种登上电视或舞台的机会。

    如何摆出灿烂笑容的练习。

    第一次的舞蹈课程实习。

    找出自己看起来最可爱的角度的课程、走秀和表现喜怒哀乐的课程，还有正式的歌唱课程──

    在剧里接触到的一切对日香来说都是第一次的体验──而且道些课程真的让日香开心死了。

    不管是演技、歌唱或跳舞──所有课程都是这么的符合日香的期望。

    所以，日香才会觉得……

    这就是日香要走的路──

    想不到，日香真的作梦都会梦到的大好机会很快就降临了。

    那是一部著名音乐剧的儿童演员甄选会──

    入团后马上就受到老师赞扬的日香，努力留到了最终审查。

    参加体验课程的人里留到最后的只有日香一个人。

    当时真的整个胸口都在颤抖。

    心跳变得很快。

    日香到现在都还记得那时候的感觉。

    该不会……该不会真的可以──

    但是，最后是其他两个人被选中。

    他们都是本科生。

    是有付正式训练费去上正式课程的人。

    当然，也可能只是日香自己的能力不够──

    但是日香那个时候……

    心里冒出了一个想法。

    日香觉得自己果然还是没办法被选上。

    果然──还是赢不了有上正式课程的人。

    好不甘心。

    不甘心到眼泪都要掉出来了──但是……

    日香觉得就是不甘心，才更不该流眼泪。

    这种事情──才不会影响日香本身的价值。

    日香努力让自己这么想，所以不会因为这样就流泪。

    后来，日香从事务局的人那里打听到了自己落选的真正原因。

    其实啊，原来是因为日香有缺牙。

    被这么一说──才发现日香还真的有缺牙呢。

    那时候日香正值换牙时期──门牙旁边的两颗牙齿都掉了。

    还没长出新的牙齿。

    但是照他们这么说，那被选上的两个人也和日香差不多年纪啊，为什么他们就被选上了呢──日香觉得很疑惑，就去问了周遭的人。

    他们告诉我──因为那两个人很小的时候就加入剧团了，所以换牙的时候都有装上假牙。

    原来如此，日香完全不知道有这种事呢。

    但是就算知道了，假牙这种东西好像也很花钱──

    你们想嘛，杂志上不是也常常有艺人花好几百万保养牙齿的消息吗？

    所以，日香没办法跟妈妈说要装假牙。

    实在是说不出口。

    不过，日香不会哭的。虽然很不甘心，但日香不会哭。

    因为要是哭了──就真的输了嘛。

    所以日香绝对绝对不会哭。

    然后──

    日子就这样―天天地过去。

    和一般人一样进入公立国中后，日香还是一样──会参加一些自己注意到的甄选，或是获选成为半吊子的训练生，也曾因为没钱而放弃参加一些活动。

    其实──日香那时候已经不是那么坚持要当偶像了。

    毕竟那种徵选会，有很多都是B级的。

    日香可是百年难得一见的人才，与其从地下偶像开始做起，更应该透过重要表演一举出道才对。

    真正的机会一定还没找上日香。

    相信过一阵子──再过一阵子一定会有真正适合日香的大好机会降临在日香面前。

    日香大概是认真的这么认为。

    日香小学毕业的时候，秋叶原车站前的艺能系高中UTX气派又显眼的大楼落成了。

    日香开始在思考国中毕业后要去哪间学校的时期，那所UTX最自傲的日本第一校园偶像A-RISE也变得相当出名。日香看到她们时就觉得──日香想当的就是这种偶像！

    日香真正的绝佳机会来了！

    日香一定要进入这所学校。

    其实有件事一直瞒著μ's的大家──日香有去UTX的剧场看过她们的表演好几次喔。

    看了好多次好多次──还差点哭了。

    但日香努力忍下了眼泪──心想自己总有一天一定要站上那个舞台。

    日香能够完整想像出自己站在那个剧场舞台上跳舞的模样，并觉得只有那里可以实现自己想当偶像的梦想。

    后来──

    到了国三那年的秋天。

    拿到入学志愿书的那一天，日香兴高采烈地踩著小跳步回到就在UTX附近的家。

    但是日香一看到那份志愿书的入学指南就吓了一跳。

    日香都忘了。

    真是失策。

    因为一直想著──自己一定要去UTX，根本没有考虑到其他事情，所以……

    日香完全忘了这世上存在著光学费就要一百万的学校──

    那是发生在日香比现在还要孩子气很多时的事情。

    那时候日香完全没有把音乃木坂学院放在眼里。

    结果，又因为那个从小跟著日香到现在的理由──

    就只是因为家里没有钱。

    害得日香只能眼睁睁看著通往大好机会的大门就这样垮掉。

    那时的日香茫然得不知所措。

    伤心到还以为自己会哭──但眼泪还是没有流出来。

    那时候心想大概是太震惊了才会连眼泪都流不出来，不过连自己都忍不住觉得这种解释有点好笑。

    但是现在回想起来，就觉得当时没哭不是因为那样。

    现在回想起来──那时候日香没有哭，一定是因为那不是真正能实现日香梦想的机会。

    绝望心灵某处的本能知道，那并不是真正的大好机会。

    日香心中相信自己绝对能成为偶像的本能是这么认为的──

    ＊

    喀啦喀啦喀啦──

    教室的门打开了。

    香水的味道扑鼻而来。

    日香前一号的女孩和她穿著漂亮米色套装的妈妈一起从教室里走了出来。

    「咦？小香的妈妈呢？」

    「她今天要工作，没办法来妮可&#9829;」

    日香一眨起眼睛，她的妈妈就露出像在说「这孩子也真辛苦，居然要独自参加会谈」的表情。

    嗯，很辛苦喔。

    虽然很辛苦──但真正最辛苦的人其实是妈妈啊。

    这种志愿会谈，就算日香只能一个人参加也完全没问题！

    日香带著笑容站起来，走进了教室。

    在教室里的是班导师和担任志愿会谈主任的副校长。

    两个人都是中年的阿姨级老师。

    班导师请日香就座。

    「呃，最后一位是矢泽同学吧？妈妈今天因为工作，所以缺席对吧……根据你春天时填写的未来志愿调查表，你毕业后的志愿是──」

    老师拚命翻阅著资料。

    但是上头什么也没有。

    「奇怪──是空白的？」

    班导师的表情一沉，副校长也动了一下眼镜。

    嘻嘻嘻&#9829;

    这也没办法啊。

    因为在写这张未来志愿调查表的时候，日香还没有真真正正能够大方地和大家说的志愿嘛。

    老实说，日香当时还觉得既然没办法进入UTX，那志愿这种东西也不重要了──于是就带著这种自暴自弃的心情，开始了三年国中生活中的最后一年。

    班导师一脸伤脑筋地问：

    「那么你现在──决定好未来志愿了吗？」

    「是，当然决定好了妮可！」

    日香活力十足地站起来说。

    班导师安心地露出了微笑。日香举起手。

    大声地说。

    就像甲子园的选手宣誓一样。

    「日香要成为偶像！不管别人怎么说，日香都要堂堂正正地──一直奋战到自己当上偶像！」

    看到老师惊讶地张大嘴巴，日香忍不住轻轻笑了一声。

    日香可是有赋予人们梦想和冲击的才能哟妮可&#9829;

    嘻嘻嘻&#9834;

    日香现在在想──

    日香真正的绝佳机会其实就是现在。

    和小果、小琴、小海三人相遇后，又和小真、小花、凛凛相遇，之后又和同年级的小绘、小希这两个日香原本以为一辈子都没办法和她们当朋友的人成为伙伴。

    成为校园偶像后──现在，日香深深感受到……

    这就是日香真正的绝佳机会。

    日香觉得自己一定是为了来到这里──

    才会一直在绕远路。

    虽然这是日香的秘密。

    但现在正是日香人生中最快乐的时候！

    比起加入剧团的时候，比起到处参加甄选会的时候，比起去UTX看表演的时候──都还要快乐。

    一直存在于日香心中那有些焦虑又痛苦的心情已经消失得无影无踪了。

    现在只觉得和μ's的大家──

    聚在一起练习的每一天真的非常快乐。

    过去不管怎么隐藏，都还是一直存在内心深处的──其实连自己都不愿承认的那份对自己究竟能不能当上偶像的不安，说不定已经跑到宇宙的尽头去了吧？

    日香现在满脑子都是偶像的事。

    以一个偶像的身分进行活动，和同个团体的成员们一起玩耍──真是世界上最幸福的事了。

    日香就算不改变自己，也能成为偶像。

    不对，日香已经是偶像了啊！

    所以，日香今后一定能展露这个世上最棒的笑容。

    妮可妮～妮可妮～妮妮可妮～&#9829;

    日香果然还是要成为世界第一的偶像妮可！

    所以大家绝对要拚死帮日香加油喔&#9829;

    Comments&#9829;希

    哇～班导惊讶的表情和副校长的超～不悦表情彷佛浮现在我眼前啊～真不愧是小香香&#9834;小香这样有话直说，我也看得很开心呢&#9829;未来志愿是偶像啊，真不错。毕竟这是女孩子的梦想嘛&#9834;不过，一定是因为这样，μ's才会这么受大家瞩目吧──呵呵☆我这么说，绘里里又要生气喽～&#9834;好～下次的会谈我也来效仿小香香说「我要成为偶像！」好了。巫女或占卜师也不错呢&#9829;

第七卷 矢泽日香 06 日香和μ's。

    那天从早上开始──

    就莫名地燥热呢。

    但是也不能因为热得有点恍神，就只顾著抱怨。

    日香就像往常一样迅速帮两个双胞胎小不点打理一下，然后在早一步去上班的妈妈出门之后目送她们离开，再来换自己也来吃吃早餐，准备出门上学──

    啊啊，受不了了──

    日香只记得自己有这么想过。

    但之后的事就记不太清楚了妮可。

    回过神来时，就发现日香又躺回了床上。

    就像一只毛毛虫一样钻进了被窝里。

    好……好冷……

    总觉得背后在打冷颤妮可。

    秋天已经将近尾声时的十一月初早晨。

    气温突然骤降的那一天，对流行很敏感的时尚偶像小香香，好像也最先得到流行性感冒了。

    日香身上还穿著随意套上的制服衬衫，就将棉被整个盖上头顶，在被窝里发抖──同时这么想。

    啊──好险已经顺利送小不点们出门了。

    要是她们还在家，就没办法像这样一个人躲进棉被里了。

    日香已经习惯一个人了，只要好好睡一觉，一定能马上治好──大概吧？

    嗯。

    话说回来，最近μ's的大家打算一起写一首新歌，所以大家都在忙著做宣传之类的活动。

    像是女仆咖啡厅的包场宣传计画之类的。日香大概也有点太过兴奋了──

    日香的意识在这里暂时中断。

    之后──只记得明明盖了很多条棉被，背后却一直很冷，还感觉喉咙和脸跟著变热。

    奇怪──好像发烧了。

    但就算知道自己发烧，现在也没办法做些什么。

    现在的日香只能像被料理的虾子一样弯起冷得直发抖的身体──静静待在被子里，闭上双眼。

    好想──喝水。

    可是没有力气去拿，只好忍耐一点。

    不过，这不是什么大问题。

    从小就因为妈妈拚命工作而时常一个人在家的日香，一直都是这样。

    没有人会照顾自己是理所当然的──

    而且，日香现在还有两个年纪还小的双胞胎妹妹。

    严格说起来，光是能像这样毫无顾虑地自己一个人睡觉，就已经很好──了──

    ……

    ＊

    日香不知不觉就睡著了。

    还作了奇怪的梦。

    是个身体变得轻盈后──前往天堂的梦。

    天堂里有很多长著白色翅膀，而且又美又可爱的天使──不过很奇怪的是，总觉得那些天使都长得很像μ's的成员。

    呵呵。

    讨厌啦，为什么大家会是天使啊？

    像天使一样可爱的明明就是日香啊──

    有气无力地这么想之后……

    日香接著最先想到的是：「奇怪──日香竟然来到了天堂，难道日香死掉了吗？」

    不过……

    总觉得大家都对日香非常亲切──让日香觉得飘飘然的。

    日香似乎才刚死掉没多久，没办法好好飞行，只能不稳地飘在空中。但大家把日香拉近了她们身边，并照愿起日香。

    她们帮日香脱去已经变得皱巴巴的制服，换上睡衣──

    还帮日香擦汗。

    又从冷冻库里拿来冰枕放在日香的头下。

    她们也拿了装有热水的杯子过来，让房间飘起了蒸气，日香的喉咙也因为这样舒服多了──

    真是一群像护士一样勤奋的──天使。

    身体稍微舒服了一点后，突然心想──

    啊……还是──好渴啊。

    「好……好想──喝水。」

    有气无力的声音。

    听到声音是从自己的喉咙传出来，才发现──

    奇怪──这难道是现实吗？

    眼前突然一片黑暗。是有人将手放到日香的额头上。

    那就像妈妈的手一样──

    既白皙又温柔。

    日香缓缓睁开双眼，发现在眼前的是──

    小绘？

    日香吓到差点瞬间从床上跳起来。

    「啊，等等，你做什么？不能乱动啦，你现在发高烧，要好好躺著才行──」

    小绘撑住了又无力倒下的日香。

    为什么──小绘会在这里？

    感觉好像日香的想法透过心电感应传到了外头一样，小绘直接回答了她在这里的理由。

    「日香今天原本是要请假吧？因为学校那里没有接到通知，教职员室也开始讨论起这件事，所以大家就一起来看看情况。结果你连门也没锁就在里面睡觉，吓了我们一跳呢。」

    大家──？

    日香没有睁开眼睛，直接皱起眉头。

    「就是说啊，真是的，就算是发烧病倒了，至少也要锁门啊，不然重要的东西会全被偷走的！」

    从厨房那边──传来似乎在烧开水的小希的声音。

    小希──也在啊。

    小绘又接著说：

    「对啊，与其像这样一个人倒卧病床，至少打个电话通知我们一声嘛！烧成这样──放著不管会恶化成肺炎喔！」

    听起来有点生气的声音──

    语气却比平常还要温柔许多。

    日香仍然无法睁开双眼。

    心里那股微弱的憬动一定只是错觉──不对，日香觉得，这D定是感冒带来的幻觉。

    「我不知道睡衣放在哪里，所以到处找了一下。那套还可以吗？」

    日香听到后微微睁开眼睛看向自己穿著的衣服──啊，是日香的运动服。

    真像小希的作风──

    日香在差点笑了出来时，惊觉到一件事。

    「到处找了一下」……也就是说──

    而且更重要的是，这两个人会在日香家，意思就是──

    日香的脑袋又更混乱了。

    日香住在这种房子里的事情终于还是曝光了──

    不知所措──

    和自暴自弃的心情各半。

    虽然自己也觉得很意外，不过因为生病──所以日香也没力气惊讶了。

    日香只是闭著眼睛点点头，然后靠在小绘的手上。

    什么都不想思考──不对。

    日香觉得已经不需要去思考任何事情了。

    已经不用再对她们装模作样了。

    小绘再次将手放上日香的额头，露出微笑。

    「你知道──『治疗』这个日本古语吗（注：日文原文为「手当て」，字面意义等同把手贴在物体上）？而Elichika的手就是治愈之手──肯定只要像这样把手阽在日香额头上，就可以把日香的热气给吸走喔。」

    讨厌，小绘你在说什么嘛，这样不就跟神秘学家小希一样了吗？再说小香香早就不是会相信这种事的小孩子了──

    日香虽然这么想。

    却又莫名觉得有趣。

    还觉得很开心──但是，还是有点难以置信。

    日香忍不住轻轻笑了。

    事情怎么会变成这样呢？

    这真的是现实吗？轻飘飘的。

    还耀眼得就算睁开眼也看不见她们两个的脸──感觉就像是一场白日梦。

    就在这个时候。

    「我回来了～！药买回来了喔～！」

    玄关传来有人大喊的声音。

    「嘘～！日香正在睡觉，这么大声会把她吵醒的──」

    随后传来一声严厉的斥责。

    「我们也贸了额外的冰块，不知道够不够呢？」

    这道声音听起来依然像是柔和的鸟叫声。看来是二年级的那三个人。

    日香想起来了──她们之前有到过日香家附近，还给心衣和心爱糖果吃。

    她们的身后传来说话声。

    有更多声音混在了一起。

    「所以我一开始就说要去找爸爸拿药了──」

    「可是小绘说要是让小香的家人知道会把事情闹大，小香可能会不开心──」

    「好，那凛就用这股猫咪喵神力把小香的病赶跑喵☆」

    「哦～？这样就能把病赶跑的话，全世界的医生都要失业了啦！真是的，现在情况危急，不是顾著开玩笑的时候了吧？要是真的引发肺炎，可是会有生命危险喔。我是为了小香的身体著想，才会那样提议啊──」

    呵呵。

    大家真的都来了──

    日香在又开始变得有点模糊不清的脑海中──这么心想。

    突然清醒过来时，日香发现大家都围绕在身边。

    某人说：

    「还是第一次看到这么安静乖巧的小香呢！」

    大家听到这句话就笑成一团。

    新的冰枕让头变得凉凉的，好舒服。

    眼睛还是睁不太开来。

    有人把手伸进被窝，轻轻握住了日香的手。

    既白皙又温柔，像妈妈一样的手──

    日香看到视野一角有抹束起来的金发在晃动。

    「日香什么事情都可以自己处理，也总是自己一个人拚命努力。所以在你眼中看来，我们可能不是那么可靠──」

    阖上的视野顶端开始拉下了纯白的帷幕。

    「但是，你可以再多依赖我们一点啊。大家都对日香──」

    日香不小心睡著了，没能听到后续。

    所以，日香紧闭的双眼会发热──

    还会感觉好像有什么东西要溢出来，一定是生病造成的。

    虽然知道要是伸手揉眼睛假装没事──明天眼睛一定会肿得很厉害。

    但日香还是觉得自己必须拚命揉眼睛假装没事。同时──

    日香就这样流著眼泪，放松了下来──然后落入了梦乡。

    神啊。

    日香现在真的就像来到了天堂一样。

    一个有八位温柔天使的天堂。

    日香真的成为她们的伙伴了吗──

    一这么想就觉得胸口揪得好紧，好难过。

    今天的日香绝对是生了什么奇怪的病──

    Comments&#9829;绘里

    小香总是一副不太正经的模样，其实却比大家都还纤细、体贴，做什么都独自拚命努力──这样说不知道会不会太夸张呢？呵呵&#9829;日香一定会害羞得逃跑吧。不过，总是自己承受所有事情这一点，感觉和我有点像呢。所以，我好像也能了解你的心情。你偶尔也要卸下一点重担，让我们帮忙承担一点哟。毕竟不管日香怎么想，我们都已经是一心同体──命运共同体的伙伴了──

第七卷 矢泽日香 插图



第八卷 东条希 01 小希的超自然生活。

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸淫

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    我出神地走在春季阳光照射的校园。

    轻飘飘的淡粉红色花瓣云朵在远方变得淡薄。

    在乾燥的操场砂石上。

    咻──

    微风吹来，卷起一道微弱的气旋。

    在气旋的正中间，有那么一瞬间。

    我彷佛看到了什么。

    啊。

    是一条小龙──

    在风的另一边窥见到的身姿实在太过微弱、太过梦幻，简直就像是双眼一瞬间产生的错觉。

    没错，当我回神定睛一看的瞬间，那个身影已经消失无踪。微弱又娇小、除了我以外一定没有其他人看到──

    又或者该这么说。

    我会认为自己看到了，可能也只是我的双眼感受到的错觉。

    头上长著壮观的角，面部龇牙咧嘴扭曲成骇人的表情，仅仅在几分之一秒后就完全消失不见踪影，娇小到彷佛能捧在手掌中的梦幻──龙神大人。

    我──

    心想。

    「哎呀，春天到了啊──&#9829;」

    据说当树木发芽之时，各式各样的东西就会从这个世界上的各个角落涌现。

    我心想，真的是这样子呢。

    四周暖洋洋的。

    即使早就已经过了树木真正发芽的季节来到五月──受到渐趋温暖的春日阳光所吸引，风与花瓣──

    毛虫与嫩芽──

    龙与我──全都涌现而出。

    从这里、那里探出头来。

    也有从另一个世界而来。

    绝不会错。

    不知为何，我就是有这种感觉。

    我很喜欢这种森罗万象的世界。

    无论是我或龙、风或鲜花，大家都是平等、相同的存在，我认为这样的世界很令人愉快。

    存在于这世上的所有事物没有分量上的差别。

    不论是朦胧模糊或清晰可见。马马虎虎或乾净俐落。

    轻柔飘忽或是沉稳厚实──全都一视同仁。

    大家同样都受到春天的太阳光照射，徜徉在鲜花香气之中。

    我觉得正是因为有这样的日子存在──才会认为就连像自己这样的人也能待在这里吧。

    「啊，糟糕──」

    我想到这里便露出苦笑。

    糟糕，糟糕。

    我也真是的，又在想这种事。

    说什么──就连像我这样的人。

    明明早在很久以前就下定决心。

    不能再有这种想法了啊。

    跟著调职族的双亲全国奔波到处转学的我，回到这座城镇后已经过了三年。

    一踏上母亲娘家所处的这个城镇，瞬间就感觉到灵气渐渐充盈全身，发觉这里是块灵地。

    我非常中意这里，自从决定升上高中就要离开父母在这里生活后，我就一直待在这里──

    以德高望重的天神大人和明神大人为中心，还有像是龙神大人、狐使大人、康申大人等等──大大小小各式各样的神明多如牛毛，一整年随兴地来来去去，在这块灵地秋叶原附近生活著。也许正因为我在这里过得太舒适，而有点太过缺乏戒心了吧。

    过著太过缺乏戒心又轻松惬意的生活。

    再加上──受到那春天暖阳的吸引。

    还有就在最近突然崭露头角的，竟然是校园偶像团体。

    我不知何时搅和进了二年级的高坂穗乃果为了拯救学校脱离危机，而想出来的疯狂点子。我会跟著加入μ's──

    果然也是因为单纯缺乏戒心吧。

    想到这里，我便嘻嘻笑著。

    在走出校门前猛然回头向后一看。

    仰望著──山丘上的悠闲校园。

    也就是我就读的国立音乃木坂学院。

    那里是我很难得会如此中意的地方。

    不对──说是中意感觉好像哪里不太对。

    并不是那种高高在上的感觉，该怎么说呢，那里明明是所学校、却j我有种初次找到归属的亲近感。

    该说是让我很安心吗？

    毕竟我还是第一次在同一所学校里待了三年都没有转学，虽然也可能只是因为熟悉了这里的环境。

    不过在迎接第三度的春天时，我果然还是觉得莫名开心。

    心中充满了喜悦。

    学校对我来说，一直是个有点令人紧张的场所。

    我大概还有点敌视学校。

    但是对于这样的场所──我终于也产生了亲爱感。

    一阵香气扑鼻。

    是鲜花的香味。

    「今天μ's也不用练习，总觉得是个可以悠闲度过的一天呢～&#9829;」

    我一个人自言自语著离开学校。

    决定加入μ's后，紧接而来的就是每天持总不断的练习。

    在这忙碌的日子里让人暂时忘却这种悠闲的心情。

    话说回来──我想起了去年这个时期所过的每一天。

    没有什么事好做，就像这样随心所欲地度过放学时间。不过那个时候──明明就是有种伴随著哪里缺了一角的空虚感。

    今天却不太一样。

    接下来回家路上的这段空白时间该做些什么呢～

    我的脸上渐渐绽放出笑容。

    哎呀～毕竟很久没这么悠闲了嘛&#9834;

    要来场久违的町内能量景点巡礼吗？还是去买今后μ's练习时可能会用到的T恤呢？啊，继续刚刚在教室为同班同学进行的占卜也不错──

    我回想起了三十分钟前的光景。

    ＊

    在春暖花开的放学后教室里。

    新班级开始才刚过一个多月。

    我一从书包里拿出塔罗牌和卜签之类的东西，女孩子们便发出开心的欢呼。

    「虽然我的占卜很准，不过占卜出来的结果无法改变，所以可不要为难我喔～」

    我故意绷著一张脸这么说后，大家更加开心地哇哇叫。

    「呀～总觉得小希好可怕喔～&#9829;」

    「大家都说小希算得很准呢，希望我的能算出好结果～&#9834;」

    我马上成为了现场的焦点人物，成为了当下的主角。

    早在很久以前我就已经把这方面的窍门练熟了。

    在这个春季换班的时期展现出我一路培养起来的技术，这项技术说不定已经几乎达到了一定水准的专家等级。

    每当新的一年──换班级的时候。

    每当我转学进入新班级的时候。

    我首先会踏进女孩子们的小圈圈里，露出浅浅的微笑。

    尽量展现出神秘感。

    「我很擅长占卜喔。要试试吗？」

    之后大家多半会一同发出哇～呀～之类的欢呼声，而我就能一瞬间加入新的圈圈之中。

    这是我在不断重复的转学生活中所学会的一点处世技巧。

    是利用自己从小练就的特技所展现出的小伎俩。

    因为老实说，我有点不善于应付女孩子之间的小圈圈。

    谁叫我从以前就对流行时尚或男性偶像没有太大兴趣。

    说到会让我心动不已、喜闻乐见的东西，也就是附近的能量景点，或是充分加持过的有名护身符，或是在外走动时，风神大人罕见地在高空迅速通过时所闪过的巨大影子──

    但要是我将这些兴趣说出来，大家都会退避三舍。

    即使偶尔会有人来和我热烈讨论，话题却会转往有点灵异的方向，所以很令人困扰──要是真的有厕所花子就麻烦了&#9829;

    所以漂泊不定的我为了能尽早融入新学校，而想办法创造出来的技巧就是这个占卜──在我如此回想的同时，也想到自己好像总是在每一年的春天得意地为大家占卜呢。当我想得有点出神时──

    「唔哇～小希，这张卡片是什么意思？该不会是说对方已经有女朋友了吧──」

    意识就被同学兴奋的声音拉了回来。

    我赶紧将视线转回到桌上的卡片。

    「嗯嗯？这张是恋人牌呢──代表相遇与机会。说不定对方也在关注小洋喔&#9834;」

    我微微睁大双眼展示给小洋看后，她马上又「呀～！」地大声欢呼。这次不知为何连我也觉得有点开心。

    如果我的占卜能让对方如此开心的话，那么选择帮大家占卜果然是对的呢。

    总觉得自己最近能够坦率地这么想了。

    老实说我认为──真正的占卜和这种随兴的游戏并不相同，其中尤其是关于恋爱的占卜，其实根本就没有必要。

    因为恋爱是讲求缘分，而且恋爱最棒的不就是完全不知道未来走向才让人心动愉悦吗？

    要是靠占卜知道结果就太无聊了，而且最重要的是，不管是失恋或两情相悦，恋爱这种东西──其赏不管朝哪方面发展，我觉得都不是什么大不了的事──要是这么说一定会被日香烙上「不懂少女心的家伙」这样的烙印，所以还请大家保密喔&#9829;

    不过──

    我只希望大家能够明白，老实说我一直以来不断到处转学、转学，费尽心力去融入当下的环境，光是要在所到之处确保自己的容身之处就已经竭尽全力，每一次──都没有谈恋爱的余力。

    因此至今为止完全没有遇到过喜欢的男孩子，对恋爱占卜也就越来越不感兴趣──

    不过即使如此。

    最近却觉得能像这样和满怀期待、担心忧虑的女孩们一起享受恋爱气氛，好像也不错呢。

    这也是──这个秋叶原的灵地效应吗？

    有这样的效应也不错嘛。

    我能够从容地这么想。

    哎呀，这就是连孤独的转学少女小希冰冻的心灵都能溶解的明神大人的奇迹之力～&#9834;开玩笑的啦。

    心情大好的我说：「好，那么就再加码款待大家～&#9834;」接著甩动起卜签。

    果不其然出现大吉的卦相，大家更加欢声雷动。

    教室内顿时充满欢笑声，这时教室的门喀啦喀啦地开启，班导探头进来。

    「你们在做什么？今天因为有春季校内研修会，全体学生都上到第六节就下课了吧。赶快回家去～！」

    听到老师开口训斥，我们都怀著兴奋之情所残留下来的余韵，开始动手整理，准备回家。

    我也赶紧收起占卜道具──此时，一张牌掉了出来。

    方向为正。

    是战车牌。

    代表前进、新世界、克服与成功、出发前往另一个世界──

    嗯～

    怎么感觉好像在暗示我接下来的未来呢？

    ＊

    嘻嘻──就在我回想起三十分钟前才发生的事时。

    回过神时，我已经停下了脚步。

    「啊，是狐使大人。」

    我来到附近的稻荷神社。

    这里是我当初才刚入学不久的时候，第一次和绘里两个人聊天的地方，是座充满回忆的祠堂。

    那一天，绘里里的金发反射著夕阳余晖，看起来简直就像是来蛊惑我的女鬼。

    彷佛能在红色鸟居的另一边，听到狐狸的鸣叫。

    我微笑问道：

    「是在叫我吗？」

    我仔细思考过后心想，也许就是和绘里之间的相遇，将我拉进μ's这个团体之中。

    只要这么想，总觉得我现在的淡淡好心情，好像也该归功于狐使大人的力量──我心里微微浮现出这个想法&#9829;

    对了，虽然今天没有可以拿来当供品的炸豆皮，但还是去参拜一下吧──

    我转身改变方向，出现在我眼前的……

    是被大楼隙缝切割出来的狭窄又高耸的天空。

    云朵非常快速地飘动著。

    在那片云朵之上──

    「啊，是弁天大人。」

    有位黑发超级美女出现在我眼前。

    她的肌肤白皙透亮。

    对我露出沉稳且神秘的微笑。

    她在呼唤我。

    糟糕，是货真价实的神啊──当我这么想时……

    「希在这种地方做什么呢？」

    那位弁天大人说话了。

    我回过神来，发现站在我眼前的，是二年级的小海。

    是我前阵子才刚加入的玩乐性质校园偶像μ's的成员之一。

    「原来是小海啊──我还以为是从天而降的弁天大人呢。」

    我才刚开口，小海就露出苦笑。

    「能够被误认成弁天大人是我的荣幸，不过很可惜来的人是我。我今天接下来打算和琴梨一起在穗乃果家集合──」

    我小声地呢喃。

    女鬼和弁天大人。

    音乃木该不会是聚集各种鬼神的学校吧？

    有这样的想法后我又重新审视了μ's的成员，日香不管怎么看感觉都像狐使大人嘛。

    这么说的话，小凛就是申神、小花就是河童、小真就是天狗大人──这样形容小真好像会被她骂，所以就为她冠上木花开耶姬的名号吧，接著是不知道为什么独自一人走洋派路线的天使小琴，然后小果则是──

    嘻嘻&#9829;

    糟糕。

    不管怎么想，只要脑海中浮现小果的脸，唯一想到的就只有到处乞食的穷神而已──嘻嘻嘻嘻&#9834;

    我忍不住发出笑声，小海则一脸困扰的样子说道：

    「那个──小希有在听我说话吗？我问你要不要一起去穗乃果家──」

    「咦？啊……嗯，我有在听喔，谢谢你邀请我&#9829;那么我也和你们一起去吧──嘻嘻&#9834;」

    虽然小海疑惑地看著不停窃笑的我，但好像马上就不以为意，走在前头为我带路到小果家。

    其实啊，我还是第一次像这样──找到这么快乐的归属，聚集了许多有如神明般善良的好孩子。

    因此从今以后直到永远，还请大家多多指教喔&#9829;

    我也会为了大家卖力使出自己的幸运之力～&#9834;

    Comments&#9829;海未

    希所说的话总是很随兴，听起来有种不可思议的感觉，也让人觉得有点不明所以──我这么说不知道会不会让你不高兴呢？呵呵。不过话说回来，一到春天就会涌现出各式各样的东西，这该不会是在说会出现行为诡异的人吧？算了，对希来说也许都是相同的吧。敬天爱人。平常总是想法死板的我，也想像希一样怀著自由的精神轻松过活！

第八卷 东条希 02 恩惠之水。

    梅雨季结束之时。

    在璀璨闪耀的夏天到来以前──我们μ's终于有九个人了。

    我心想这难道不是令人意想不到的吉祥之兆吗？

    虽然最近的人好像都不是很注重这些事，但是不管是乔迁搬家或缔结联姻，方位和时辰之类的选择都意外地重要哟。

    只要时机或相遇方式其中之一出了差错──就连原本应该是最佳拍档的对象，也时常会有分道扬镳的时候。

    不论彼此之间多么有默契，也有可能因为相遇的时机过晚或过早──而演变成招致对方毁灭的邂逅。

    人们的运势还真是难以掌控。

    因此能像这样在盛夏艳阳造访之时有所进展，有如圆滚滚的九曜纹一般组成完整的μ's。

    就像是缺少任何一人就不够十全十美的完全体太阳图形一样，大家难道不会觉得──往后我们九个人的运势，会以旭日东升之势，成就一个大有所为的团体吗？

    嘻嘻。

    那一天，我就带著这样的好心情──溅起道道水花。

    暑假来临前的海之日三连休。

    在学校泳池开放日这天，泳池边的一角在暑假来临前，率先开始夏季的游泳课程。

    别看我这样──其实我很会游泳喔&#9829;

    虽然我一这么说，日香就会挖苦我，说是因为胸部脂肪多浮力才比较大──不过老实说，我自己也觉得可能真的是因为这个原因吧&#9829;

    在预告盛夏即将来临的艳阳下，奋不顾身跳进才刚开放的学校泳池，感受到比想像中还要稍微冰凉的水温。

    冷水让我的身体抖──随后我便开始缓缓游动。

    伴随著水声划过水面。

    冰冷的池水包覆全身。

    无数个大大小小的气泡缠绕在我的身上，将我往前推送。

    不断前进再前进。

    我的身边变得比平常还要轻盈。

    随著水声游动──

    一心朝著这座冷水泳池另一端的终点前进。

    我从平常在地面上挥之不去的重量中获得解放。

    我的身体畅行无阻地──

    舒适自在地向前游去。

    像这样游泳过后，总觉得身体里的所有坏东西──都被驱赶出去了呢&#9829;

    例如因为某些原因而在街角处沾染上的微弱妖气、因为平常练习而堆积在体内的疲劳物质、今天英文课打瞌睡时突然被老师叫到而吓出的一身冷汗、自己内心深处尚未成形的担忧──

    所有的一切都随著这冰冷的泳池水流逝而去。

    ＊

    「嘿！」

    净身过后，我吆喝一声在泳池边撑起身体，马上就感受到炙热的阳光洒在身上。

    呼──好累啊！

    往返五次25公尺长的泳池。

    好久没有认真游泳了，之后手臂可能会酸到举不起来吧。

    当我的手臂还在颤抖时，在附近当监督人员的游泳社社员过来向我搭话：

    「嗳～小希好像又游得更快了吧？果然还是放弃当校园偶像，加入游泳社嘛～！我看你的身体也很有弹性，绝对很适合喔。加入游泳社的话，在暑假期间也能尽情游泳，活动是以夏季为主，很轻松喔──」

    我面露苦笑。

    我并没有想要轻松度过社团活动啊──

    啊，对了。

    这么说来，我在加入μ's之前的确就像她所说的──认为学校生活什么的，只要敷衍得过去就好，之后就只想活在自己的兴趣里吧。

    「嗯──不过你看这边。要认真游泳的话还真有点碍事呢。如果只是自己游开心的话倒是没什么问题。」

    说完后我便用手拉起胸前下滑的泳衣。

    我一次游250公尺也是因为这个原因呢。

    在我游泳的当下──泳衣胸前的部分会因为水压以及身体的动作向下滑。

    每当泳衣向下滑，我都得分心再将泳衣拉起来。

    哎呀，乳沟又出来见人了──

    「啊，是这样啊──」

    刚才来搭话的游泳社社员也带著复杂的表情微微苦笑。

    「也是呢。那么波涛汹涌也会受到水的阻力影响，可能不太有利呢──」

    「也不可能束胸去游泳嘛&#9829;所以说到哪里能让我的这对胸部发挥所长，我想加入校园偶像还比较适合吧。」

    游泳社社员疑惑地「嗯？」了一声。

    「嗯──话是这么说没错啦，不过校园偶像有这样的巨乳没问题吗？真要说的话，我记得之前好像有听谁强调过，说到现在的偶像，还是清纯的贫乳系比较好耶。啊，对了，就是──隔壁班那个很喜欢偶像的──」

    说人人到。

    「啊，小香！我们正好说到小香呢。真难得～小香今天也来游泳吗？」

    在游泳池畔角落的围栏入口处出现的，正是小香本人。

    穿著制服一副避开其他人似的蹑手蹑脚──不知为何摆出畏缩不安姿势的小香，因为我突然搭话而吓到跳了起来。

    「啊，啊啊啊啊啊──那个，不是的，呜哇～才不是那样，我只是不小心忘了带泳衣，但是又想来盖印章，啊啊啊～怎么办？我本来还想躲久一点的妮可！」

    小香一反常态，表现得慌慌张张。

    游泳社社员露出了奇怪的表情。

    「啊～你该不会是来上夏季的游泳课程吧？不过泳池这边一定要穿泳衣，请你先到更衣室换好衣服再过来喔～」

    「呜……嗯，是没错啦──其实我不小心忘记带泳衣了。不过我都特地来了，能不能至少帮我盖个印章呢？妮可&#9829;」

    看来又重振精神的小香摆出招牌姿势。

    我心想。

    喔喔～

    原来如此&#9829;

    「说到夏季的游泳课程，该不会是只有不会游泳的人强制参加的夏季体育课辅导吧？」

    游泳社社员稍微苦笑著回答道：

    「嗯，是啊──不过大家毕竟都是高中生了。与其说是强迫大家一定要学会游泳，其实只是规定要在夏天泳池开放的时候，参加三次辅导而已，该怎么说呢──就像是不及格后只要提交报告就能了事的感觉吧。虽然今天也有开课，不过老师不在的时候，就是由监督的游泳社社员帮忙盖章──」

    日香露出得意的笑容。

    看来她是事先调查过，专挑老师不在的时间才来。

    完全不打算下水，仍穿著制服笑容满面。

    看到她这个样子，我突然──好想和日香一起在泳池里玩耍。

    「这样啊──那么小香就来和我一起游泳吧&#9829;我可是很会游泳的喔，就让我来教教你吧。」

    小香马上吓得惊慌失措。

    「咦咦咦──这种事不用麻烦啦，小希难得可以一个人自在地游泳，日香就婉拒你的好意了！」

    她慌张到都忘记说话时要加上「妮可」了。

    游泳社社员也表示赞同。

    「小希非常会游泳喔，你就请她教你嘛～虽然我是可以先帮你盖印章啦，不过既然人都来了，还是多少练习一下怎么游泳比较好喔。」

    「咦──啊，但是……那个，对了，我连泳衣都忘了带呀。」

    「小事一桩，我可以借你喔&#9829;放心吧，我会再去和其他游泳社的社员借──」

    说完后，我拍拍胸脯保证准备周到，瞪大双眼的日香凝视著我的胸前，向后退了一步发出凄厉的叫声：

    「我不要──不要不要，你是认真的吗？要是日香穿上那种胸围惊人的泳衣，胸前不就会松垮垮的，然后掉出来被大家看个精光吗～！」

    游泳社社员笑了出来。

    松垮垮、掉出来。

    我又不是妖怪──

    我更加深了自己的决心。

    「好了，不要再唠唠叨叨了，快进去换衣服～再不然我就要直接拉你下水喽！」

    我边说边伸手靠近日香。

    「呀啊～河童要把我抓去吃掉了～！快……快住手！我说，我会老实说的，拜托你快住手！因为这有违日香身为偶像的形象所以一直隐瞒到现在，其实日香是个旱鸭子，完全不会游泳啦～！」

    小香紧紧抱著泳池边的跳台。

    呃，就说我早知道你不会游泳了啊──

    面对处于混乱状态的日香而感到疑惑的我，原本还想再对她说点什么。

    不过在看到她真的吓到脸色铁青抱著跳台的身影──总觉得我的心情突然变得柔和，伸出手拍拍小香的头。

    「不要怕。那就是由我这个神田川出身的河童来温柔教导你吧。现在这么热，天气又这么好，不下水游泳太可惜了&#9829;」

    我抬头仰望天空。

    夏季的蓝天万里无云，充斥著炙热耀眼的阳光。

    真是绝佳的游泳好天气。

    不过话说回来，我的日常生活竟然能像这样──有趣的事情一个接著一个发生。

    小香说得对。

    成为偶像果然会遇到奇迹呢&#9829;

    在这种时候，我就会觉得有加入μ's真是太好了。

    这个奇迹──让我结交到在以往的人生中都无缘认识的愉快又欢乐的伙伴。

    ＊

    我拉著日香的手带著她游泳。

    同时重新审视日香的身体，她真的很纤瘦。

    简直就像国中生一样。

    我有点震惊。

    其实日香并没有自己所说的那么不会游泳，她好像还是可以游个十公尺左右，也就是那种可以不用换气的距离。

    至今好像一直是这样蒙混过去的。这么看来，为了生存所需的精明性格也是有好有坏的吧？

    因此刚开始还喊著「要被河童女操练了」而胆颤心惊的小香──在逐渐放松之后也就渐渐能够正常游泳了。

    每当从浮板后面拼命抬起身体换气时注视著我的双眼。

    开心到合不拢嘴的笑容。

    什么嘛──真是有够可爱&#9829;

    我好像有点能够体会那些喜欢看偶像穿泳衣的人是什么心情了。

    才不是因为性感或胸部。

    而是──这种毫无防备又率直纯真的感觉。

    偶像穿泳装的看点不就在这里吗？

    想通了之后──

    就如小香所说的。

    比起像我这样胸部太大的偶像，果然还是有弹性又楚楚动人的小巧贫乳比较──

    当我因为想到胸部而低头时，日香的头便撞进我胸前柔软的鸿沟里。

    「好耶！抵达终点！！终于游完25公尺了妮可&#9829;」

    看起来很开心的小香却只维持了一瞬间。

    她像是在确认什么似的伸出手，摸摸自己才刚撞进终点里的头，微微皱著眉说道：

    「不过话说回来──刚刚那柔软的触感是什么意思嘛！啊啊，小希果然很狡猾。自己一个人拥有那种写真女星般的胸围，而且还很擅长游泳──」

    然后像是在使劲窥视著我的胸部后说：

    「嗳，小希──小希的胸部会这么大，该不会是因为游泳的关系吧妮可？那么日香就改过自新，从今以后努力游泳吧。其实日香的父母啊，从小就很少带日香去海边或游泳池──所以日香跟水非常没有缘分呢。因此当周遭的大家都在不知不觉间学会怎么游泳时，我感到很焦躁并隐瞒自己不会游泳的事实，之后就演变成现在这样了──」

    日香顶著一脸认真的表情左思右想。

    她那颗圆滚滚的脑袋实在太可爱了。

    「那么暑假的时候一起去海边吧？」

    我这么提议后，小香香便轻快地跳了起来。

    「真的吗？唔哇──太棒了&#9829;那么到时候也找μ's的大家一起去吧&#9834;大家一起去的话不知道会不会顺便烤BBQ喔？日香还是第一次参加这种活动。一定会很开心的妮可！」

    在水边的小香香和平常不同，非常率直。

    在水边的小香香和平常不同，非常率直。

    受到她的灿烂笑容照射。

    连我的心情也跟著变得率直。

    真是耀眼的夏季。

    今年的暑假，我们九个人一定会一起蜕变成宛如这颗太阳般耀眼夺目的女神，这一点绝对不会错的──

    Comments&#9829;日香

    多亏了小希的指导，日香也学会游泳了妮可～&#9829;所以我姑且还是会感谢你，不过你在日记上泄漏日香原本是旱鸭子的事，日香一辈子都不会原谅你妮可～！总有一天！日香绝对也要抓到小希的弱点妮可，嘻嘻嘻&#9834;话说能够和穿著学校泳衣的小香香一起在泳池玩耍，小希感到非常幸福吧妮可&#9829;全国的小香香粉丝们垂涎三尺的一刻，小希和我一起度过了这个快乐的时光呢&#9829;

第八卷 东条希 03 举头三尺有神明。

    暑假的时候，我收到了土产赤福饼。

    这种裹著红豆沙的点心，是去参拜伊势神宫时必带的名产。

    我用木杓捞起一颗放入口中。

    味道香甜浓郁，却又入口即化。

    有种深沉的怀旧味道。

    果然──和小果家经营的穗村制作的红豆沙不太一样呢。

    我边吃著赤福饼，边想起了以前的往事。

    那是在我还经常吃著这个赤福饼时的事。

    是当我还能感受到身边的各种气息时的──我的往事。

    ＊

    我是在母亲位于秋叶原的娘家里出生。

    不过我出生之后──就跟著身为调职族的双亲到处搬家，所以对于自己的出身地实在没什么实感。

    前阵子翻开旧相簿来看的时候──百日初食的照片是在日光拍的，第一次参加七五三节是在北海道的大通公园。

    第二次的七五三节照片背景则是九州的太宰府天满宫，还有小学暑假时在四国的金刀比罗宫拍的照片。

    其他还有相簿中镶著边框的全家福，背景则是住吉大社、严岛神社、明治神宫和出云大社──

    真的是无处不在。到处移动的频率之高，都不清楚什么时期是在什么地方了。

    唔哇～感觉好像很常去家族旅行呢&#9829;──虽然听小果这么一说，好像也真的不是没有那种感觉。

    不过还是有所区别。

    其实是因为住过太多地区，才给人这种感觉。

    毕竟要是一般家庭安排的家族旅行，也不会像这样全日本南北纵贯三千公里奔波来回吧？

    其中当我幼稚园和小学时──住在关西圈所带给我的影响尤其之大。

    像是说话方式参杂进各地的习惯，结果竟然潜移默化得如此严重。还有这个不知道哪里少根筋又松懈随便的个性，也带有一点关西风格──虽然没有因为久居关西而养成急躁易怒的个性，却也喜欢上了杀价&#9829;

    嘻嘻&#9834;

    我之前在表参道的一间杂货屋里花言巧语地东扯西扯后，店家就多送了一个钥匙圈，当时小真还一脸目瞪口呆呢。还说从来没看过有人在表参道做这种事！尽管如此，明明只要开口花言巧语几句就能得到好处，却每次都用原价买东西不是太无趣了吗&#9834;

    我当然也不会老是跟店家杀价，只是偶～尔想挑战看看嘛。

    这应该是说著一口适合杀价的关西腔所拥有的特权吧&#9829;

    啊──

    还有一件很重要的事。

    我想自己果然是从快进幼稚园的那时候──

    开始看得见的。

    第一次注意到道件事，是在幼稚园的星空电影会时。

    那是在暑假时，幼小的幼稚园小朋友们离开父母，第一次参加的隔宿活动。

    趁著天还亮一起在教室兴高采烈地吃流水面线，穿著浴衣跳盆舞。

    最后在庭院搭起一张巨大白色床单，用园长自豪的老旧放映机播放大家引颈期盼的电影──《龙猫》。

    我就是在那个时候第一次注意到的。

    因为龙猫而快乐欢笑的大家，在电影结束后马上念著「小龙猫会躲在哪里呢～？」并开始探索庭院里的树荫处，我则是在一旁看著大家寻觅的身影。

    我小小的心里（我也经历过贫乳的时代喔&#9834;）──顿悟了。

    即使世界上没有完完全全像是从电影里走出来的龙猫，但在大家眼前还是存在著不可思议的生物，因为──

    明明就多如繁星啊。

    我能够看到──这些各式各样的东西。

    但是大家却看不见。

    长鼻子的天狗大人躲在翱翔于夜空中的黑云深处，照映出空洞的影子，以及住在神社里那棵大树树洞中的白色小精灵。

    还有从遥远深山中的鸟居那里，传来真神远吠的声音──

    原来大家都听不见这些声音。

    我还是第一次发现。

    明明就有──这么多。

    明明在大家面前──也同样存在著这么多啊。

    我凡是只要说出「祠堂阴影里有白狼」或是「家里后院的围墙上有小小的不倒小法师」之类的话──家人、老师和其他人通常都会一笑置之。

    所以我一直以为那些东西的存在是很理所当然的。

    不过其实不然。

    大家会像那样忽略，是因为认为那只是小小希的童言童语──

    自从那时候起，我就不再时常说起那种不可思议的──眼睛看不见的不可思议事物了。

    说了也不会有人当一回事，或是被当作性格古怪的小孩。

    虽然我看得见，但其他人却看不见。

    我心想这样也好。

    那些大家看不见的东西，就当作不存在然后绝口不提比较好──这是不停转学，也没有儿时玩伴，不管到哪里都被当成怪小孩的我，所学会的其中一项──处世技巧。

    不过神奇的是──

    在怀著这种想法成长至今的我的眼前。

    那些不可思议生物们的身影渐渐的一个接著一个。

    消失不见了。

    就像剥开一张又一张的薄纸，当我注意到时──

    小时候一天能看到两次或三次的不思议生物。

    后来变成两天一次，三天一次。

    一周一次──再过不久之后。

    就变得几乎看不到了。

    现在只有极其偶尔──

    在风吹花散并预见暴风雨徵兆时──能够隐约感受到那些东西散发出的微弱气息。

    曾经一度视为不存在的事物──必定会真的消失吧。

    我这么想著。

    因为大家都认为看不见。

    所以才看不到任何东西。

    我曾经和绘里里说过这件事。

    她带著不知道是认真还是开玩笑的表情回道：

    「会变得无法看到那些东西，一定是因为希成长了吧？」

    这很自然啊──她的眼神这么表示。

    从前我所看见的东西，难道只是小孩子常见的幻想，是只存在于心中并深信不疑的梦幻妖精吗？

    还是说──

    人们在随著自身的成长渐渐融入人类世界的同时，也渐渐失去接触世上其他灵体的能力吗──

    我无法理解这种艰涩困难的问题。

    但是啊，即使现在只能模糊看到那些身影。

    感受却有如排山倒海。

    这样的我──在自己体内。

    确实感应到了一股新的力量。

    那是一种即使眼睛看不见，也能从纯净的大地中感受到灵能的能力，以及随著时间轮转而来的幸运之力。

    另外还有──笑口常开，光是面带笑容就能招来快乐之人拥有的情感之力，以及人与人之间的柔情、爱情──与热情之力。

    我现在也会这么想。

    那个时候。

    在我决定就读音乃木坂学院，安顿于秋叶原的那年春天。

    当时明明还要再过一两年后才会入学音乃木，而我应该完全不知其存在的小果她们到来的脚步声──

    那群总是吵吵闹闹，完全想像不到会做出什么事来，意外性十足的μ's成员们到来的脚步声──

    那时候的我是不是已经听到了呢？

    虽然自己没有意识到。

    不过那就像我从前听到过的，从深山鸟居那里传来的白狼真神大人的远吠──

    我随著自身成长所失去的──是能够捕捉那些眼睛看不见的神明们实体的力量。

    不过作为失去那份力量的补偿。

    我现在反而被其他各式各样的温柔力量所包围。

    这个世界上确实存在著不可思议的力量和神明。

    我希望大家能了解这点。

    其实，不管是春夏秋冬。

    大家在附近走动时，就会不经意感觉到。

    没来由地吹起一阵微风。

    迅速从身旁拂过。

    要是感觉到凉风吹过。那就是有什么东西到来的证明。

    那一定是为大家带来力量的某种东西──对了，就想像成是小希的幸运之力就好了喔&#9829;

    所以到时候大家就要当机立断。

    去转扭蛋、买彩券、玩游戏，或是去自动贩卖机买东西、去抽个奖──总之小试一下自己的运气，说不定会有好事发生喔。

    敬请期待吧～&#9834;

    Comments&#9829;凛

    嗯，凛也总是觉得自从和小希相遇后，好像就遇到了各种好事喵☆像是μ's的练习结束后，能够偶尔和大家一起去吃豚骨拉面之类的&#9834;啊，对了，凛小时候也能看得清清楚楚喔～龙猫&#9829;晚上只要和龙猫的玩偶一起睡觉，那天梦里就绝对会出现体型庞大的龙猫喔！凛会和龙猫一起飞到天上喵☆非常棒吧，小希&#9834;

第八卷 东条希 04 大凶之日。

    那天早上起床后，就觉得有气无力。

    「啊──不想去上学。」

    无力到忍不住想再爬回被窝里睡觉。

    东摸摸、西摸摸。

    当我下定决心要睡个回笼觉，打算往棉被里钻时。

    「不行──我今天负责带乌龙面啊。」

    我想起了这件事。

    今天下午有家政课的料理实习课程。

    而且这堂课的内容，不禁让人怀疑是不是老师嫌想菜单太麻烦，为求省事才声称是要大家学习制作乡土料理的趣味实习课，由每一班的学生们自己制作喜欢的乡土料理。

    像是鲑鱼锵锵烧、鸭肉治部煮、南蛮鸡、豆菜丸子汤之类的料理。

    大家一起在事前的料理规划课程中决定菜色，有的人提议自己老家的乡土料理，有的人提议曾在电视上看过后就一直很想吃吃看的料理，气氛非常热络，大家都兴奋地七嘴八舌。

    在女子高中生特有的氛围中乐不可支。

    然后在各式各样道地的乡土料理，以及单纯自己中午想吃的炸鸡等等琳琅满目的菜色之中，最后我们班所决定的菜色是──

    豆皮乌龙面&#9829;

    看～吧──果然要是老师偷懒，学生也会跟著偷懒呢。

    嘻嘻&#9834;

    不知道为什么我们班有很多当地出生的学生──因此想不出什么好点子。

    说到这附近的特产料理，不就是甜酒、鳗鱼、豆沙包之类的吗？

    虽然讨论时也有提到那些菜色，不过那些料理对高中生的料理实习课来说，都太过专业而难以实行。

    这时大家的视线就自然而然地，关注到至今在各地到处搬家的我身上──当下我想到的菜色，就是豆皮乌龙面。

    我最喜欢乌龙面了&#9829;

    面条的口感不管是带有嚼劲或煮到软嫩我都可以接受，不过要配上有点弹性的白色面条，果然唯有这点我无法退让，那就是关西风味的金黄色汤头。

    上头要盖上一大块热腾腾的豆皮。

    配上切段的青葱和微辣的七味粉。

    大口咬下吸收了满满汤汁的豆皮，热腾腾的汤汁马上渗透出来，啊～真让人受不了&#9834;

    而且豆皮乌龙面的做法真的非常简单喔。

    那个啊，我在这里说个秘密。

    虽然说是料理实习课，但其实过程很简单的喔。

    烧好一锅人数乘上250CC的热水后，趁老师不注意偷偷加入自备的乌龙面汤头即溶粉包，然后充分揽拌均匀──很好，这样就完成了！

    乌龙面也只要去超市买来再丢下去煮就好。

    接著将我在超市买材料时，豁出去买下手的神田川乌龙面豆皮盖上去，这样就非常完美了&#9834;

    我一个人做豆皮乌龙面时都不会加青葱这种麻烦的东西，不过今天毕竟是料理实习课，果然还是加进去吧。

    嘻嘻嘻──

    我啊，很不擅长做料理☆

    唉～其实我很期待料理实习课呢。

    午饭还可以吃到现成的热腾腾豆皮乌龙面&#9834;

    不过──我却在好不容易打消睡回笼觉的念头后仍躺在棉被上，茫然地思考起自己的人生怎么会演变成这样。

    至于原因──

    就是昨天下午放学路上一个无心的举动。

    心想稍微抽一下无伤大雅，因此久违地──抽了一支签。

    结果竟然是大凶。

    要是像我一样平常就经常来往神社之类的地方，就不能老是一直抽签了。

    不过那天会不由得想偶尔抽个签──是因为那时身边还有μ's的一年级三人组，小真、小花、小凛在的关系吧。

    我跟著放学后要去附近买东西的三人走在一起，顺便带她们参观了神田明神，后来她们兴高采烈地说要抽签──我可能也有点想凑上一脚吧。

    结果就是──

    真姬：末吉

    花阳：小吉

    凛：大吉

    「讨厌，真是的──为什么我是末吉？『末』不就是最后的意思吗？那不就好像在说我永远都当不成主唱，感觉真差！」

    因为看到有点不满发怒的小真非常羡慕小凛拿到大吉。所以我便不经意脱口而出：

    「那么我就来抽张大吉，然后和小真的签交换吧？我的幸运之力可是很厉害的喔。从小到大抽到大吉的机率是99％──」

    我只是想阻止她们吵架，才决定扮演稍微多管闲事的大姊姊。

    在我面带夸张笑容并轻松摇出签条后──

    没想到竟然出现了大凶。

    这是有生以来第一次──

    我这下才知道。

    抽到大凶原来会令人如此沮丧。

    ……

    ＊

    即使如此，我仍喝斥著自己因可怕的大凶能量而处于恍惚状态的脑袋，尽力打起精神做好上学准备，并检查自备的乌龙面和青葱。

    最后再照照镜子──啊，睡到乱翘的头发。

    而且脸也有点浮肿。

    大凶，太可怕了！

    难道这就是我今天的不幸吗──

    当我一心想著这件事并走出家门后。

    叽叽叽──

    响起了尖锐的脚踏车煞车声。

    唔哇啊啊啊啊！

    我赶紧转身躲开。

    搞什么嘛，用那么快的速度突然冲出来不是很危险吗！真是的──我才刚走出家门耶！──我回过头看向骑脚踏车的人。

    「痛……痛痛痛，好痛啊──啊啊，真的很对不起！我还不太会煞车──」

    骑著脚踏车的人，是小真？

    「怎……怎么了吗？突然来这里──我跟小真有约好要干嘛吗？」

    料理实习课也不会跟不同年级的学生一起上啊──当我正在以自己不灵光的脑袋思考时。

    小真努力将撞上水泥围墙而倾倒在地的脚踏车扶起来后，又往我这边走来。

    走起路来──摇摇晃晃地。对了，小真才刚学会骑脚踏车嘛。

    「真是的，所以我才讨厌骑脚踏车嘛。不过──真是抱歉，小希你没事吧？」

    小真一边分神关心自己破皮的膝盖，和貌似撞上围墙的手肘，一边担心地开口询问。我回道──

    「啊，我没事啦──」

    毕竟有马上躲开啊&#9829;

    别看我这样，玩躲避球的时候意外地很会躲喔。

    我心里这么想著，并弯下腰查看小真的膝盖──

    啊，没有伤得很重，那么应该没什么问题。

    我帮她拍掉膝盖上的沙子。

    「话说回来，小真为什么会来呢？一大早就骑著还不熟练的脚踏车到这里，是有什么事吗──」

    听我这么一说，小真就有点难为情地低下头。

    「也不是因为有什么事啦。只是──那个嘛。」

    「那个是？」

    「就是那个──」

    「就是哪个──？」

    「……」

    糟糕──小真一副像是在说「讨厌，真是坏心眼！」并微微泛红的脸实在太可爱了，害我忍不住想欺负她&#9829;

    因为我不停像山谷中的回音一样重复她的话，小真便撇过头，无可奈何地继续说道：

    「就是我昨天害你抽到大凶的事──你应该很在意吧？我没想到会发生那种事──所以一直很担心。」

    怎么会呢，抽到大凶又不是小真的错──我惊讶地张大嘴巴。

    不过在看到小真刚刚才撞上水泥围墙，膝盖还擦伤破皮，走路摇摇晃晃的身影，总觉得好像也不能完全否定她的想法。

    这该不会就是我今天的大凶？

    注定要被小真的脚踏车冲撞──

    小真说她早上醒来后实在非常在意我的情况，想到要来看我但时间又不够，所以就骑脚踏车过来了。

    「这样啊──然后我就遭受到小真的冲撞，彻底清除了今天的霉运&#9829;谢谢你，小真&#9834;」

    说完后我便将小真的头紧紧抱在胸前。

    「等……等等──我不能呼吸了……话说回来，什么嘛，你看起来不是很有精神吗？真是白担心了──」

    小真鼓著脸颊这么说。

    「那么今天就一起去上学吧&#9829;真不错呢，共乘一台脚踏车&#9834;简直就像刚开始交往的情侣一样──」

    我话还没说完，小真就摆出理所当然的冷淡态度插话：

    「两个人共乘脚踏车可是违反道路交通法喔。更何况我骑脚踏车的技术也还没好到可以载人。总之快要迟到了，就从这里走路去学校吧。」

    语毕小真便推著脚踏车向前走，看起来比骑在脚踏车上时还要像样，害我差点忍不住笑出来。

    「那么我们就出发吧&#9829;」

    我可爱的小除魔师──嘻嘻&#9834;

    ＊

    不过就结论来说，那不是唯一一道破除寒运的仪式。

    之后到了校门口──我跟绕去脚踏车停放区的小真道别后走进校内，和在那里埋伏的花花差点撞个正著──结果也真的有相撞在一起。

    花花的反应──果然比小真还要稍微慢一点呢。

    当我正在佩服自己的新发现时，眼前慌慌张张的花花原本手上拿著一个有如赏花便当一样大的保鲜盒，也在此时夸张地飞了出去，随后果不其然地有好几颗包著保鲜膜的饭团滚了出来。

    怎么了吗──我开口询问道，结果好像是因为小花看我昨天抽到大凶后似乎大受打击，不知道我有没有办法妥善准备今天的料理实习课而担心不已，要是因此忘记带乌龙面，使得班上所有人都没有午餐可以吃那就糟糕了，所以便帮我准备了大量的饭团便当。

    「谢谢你&#9829;」

    我真的觉得好开心，之后就和花花一起趴在地上，赶紧将散落四处的饭团收集回来，并接受她的好意吃了一颗饭团。

    饭团还散发著海苔的香气──真好吃&#9829;

    我紧紧抱住小花，一颗夹在小花和我的胸部之间的饭团应声压扁。

    「小希，好……好痛苦──」

    这样就完成第二道破除霉运的仪式了&#9829;

    接著在那之后──

    第三、第四节的料理实习课。

    我还是有稍微小心一点。

    虽然小真和小花都有帮我破除霉运，不过最有影响力的小凛还没出现。果然，要是说到有谁会伪装成破除霉运的样子，结果却引起某种大凶等级的骚动，那个孩子的确最像是会搞出什么大事的样子──

    我小心避免打翻煮乌龙面的锅子。

    也小心避免在切葱的时候切到手指。

    过程中我一直很小心──料理实习课也平安无事地结束。

    我和班上的大家一起享用了美味的豆皮乌龙面。

    啊，顺带一提我们没有使用汤头粉包喔。

    毕竟是料理实习课嘛。因为有好好以昆布和柴鱼熬制汤头，所以乌龙面的口味比平常还要高级许多，让我吓了一跳呢。

    看来大凶的效力果然就到此告一段落了吧。才刚这么想──

    ＊

    咕──

    呼──

    噜──

    从社团教室大门的另一边传出奇怪的声音。

    我在午休时间来到μ's的社团教室。

    刚才迅速结束料理实习课的事后整理（毕竟是做乌龙面嘛），我以为自己会比大家早一步先到预定要午间练习的社团教室。

    不过当我打开门时──小凛已经在里面了。

    她正趴在桌上睡觉。

    呼噜──

    还发出可爱的鼾声。

    短发配上圆润的小脸。

    在意外白皙的肌肤上，小巧的嘴巴吐出阵阵鼾声──

    看起来就像供奉用的麻^一样&#9829;

    我觉得好有趣。

    拚命忍住笑声。

    被我视作今天最后也最有影响力的除魔师小凛──正在这种地方睡觉呢。

    睡相真～可爱。

    总觉得我的脸上也泛起了笑容，然后便忍不住──

    想要伸手去戳小凛柔嫩的脸颊。

    这就像是什么呢──对了，就是那个嘛。

    就跟疼爱小动物的心情一样吧？

    看到小巧柔软又温暖柔嫩的东西──就是会不知不觉产生想抚摸的心情&#9829;

    我悄悄靠近小凛，窥探著她的脸。

    没问题，看来还没有要醒过来的迹象&#9834;

    我不断朝她的脸靠近。

    软嫩。

    我甚至觉得在戳下去的时候听到了反弹的声音。

    软嫩、软嫩。

    噢──真让人爱不释手&#9829;

    小凛的睡脸就像是小婴儿。

    再一次就好──当我这么打算时。

    喀恰。

    社团教室的门打开了──

    「！等等等──小希？你……你在做什么？该……该不会是在和小凛接……接接接接接──接吻──！」

    我急忙回头一看，站在那里的是小真和绘里里。

    两个人都露出目瞪口呆的表情。

    不……不是啦──！

    啊──

    大凶原来是指这种事吗……

    我连说明的心情都没有了。

    哎呀哎呀。

    我的瘟神果然就决定是小真了。

    总觉得好像从一开始就这么注定了。

    大家应该也有过这种经验吧？

    虽然对方并不是坏孩子，甚至是非常乖巧的好孩子──不过真不知道该说是他的机运差得出奇，还是时运不济或做事不得要领──

    就是像这样的对象。

    啊，不过我当然没有要怪罪她本人的意思喔&#9834;

    我和小真以及绘里里。

    是μ's里的头脑派三人组，也曾提过下次要一起进行宣传活动。不过前方道路看来可能会相当诡谲呢──

    嘻嘻。

    Comments&#9829;真姬

    给我等等！到底为什么我会是瘟神～？照那种情况来看，瘟神怎么想都是小凛吧！真是受不了，竟然马上就当我是坏人！哼，骑脚踏车撞到你的确是我不对，不过好歹我也是担心才去找你的啊。但是话说回来，小希的拿手料理乌龙面竟然是用即溶粉包做的，真是令人骛讶呢。我也尝过味道，真的非常美味──完全被骗得团团转啊！

第八卷 东条希 05 爸爸的相机。

    翻找、掏摸。

    我在壁橱深处到处翻找，发出很大的声响。

    「有了！」

    抽回探进壁橱里的头──

    伸手将沾在眼前的灰尘摘掉。

    「我也有嘛──各式各样的回忆。」

    我觉得──

    有点说不上话。

    明明我的心里已经饱满到再也塞不进更多东西了啊──

    ＊

    「唔哇～那是什么？相机？」

    小花的大声询问便是一切的开始。

    那天我带去的是一台体积庞大又笨重，外观不起眼且满是伤痕的黑色相机。

    还装著一颗很大的望远镜头。

    这台相机别说是放在手掌上了。

    就连用双手拿著都觉得沉重。

    「是台旧相机吧。应该是以前──很厉害的高级品吧？」

    小真点头说道。

    真不愧是万事通小真。

    我也点头回应：

    「是我爸爸以前经常使用的旧相机喔。虽然是台很笨重的单眼相机，而且因为不是数位相机，所以要使用胶卷，更不要说还没有自动对焦功能了，不过我想到这台相机可以拍出很棒的照片──所以就带来了。」

    「胶卷？啊──是像拍立得或是玩具相机一样要用到底片的东西！」

    小海开口责备这么大喊的小果：

    「穗乃果，把那台相机和拍立得或玩具相机相提并论是很失礼的喔！那可是专业人士使用的高级相机，我想一定要花上几十万才买得起喔。」

    「几十万～！」

    小凛惊讶到连著椅子一起跌倒在地，小果则说著对不起并吐出舌头。

    我赶紧解释：

    「没有啦，这台已经是像古董一样的旧相机了，没有小海说的那么贵啦。只不过──我也很中意就是了。你们想嘛，我不是从小就在日本全国到处搬家，去过很多地方吗？那时候喜欢摄影的爸爸就经常用这台相机帮我拍照。」

    「对喔，小希也是独生女嘛。爸爸一定非常疼爱你吧？」

    小琴露出微笑。

    「嗯～以前的确是会很热络地说出『希是我们家的公主～』之类的──嘻嘻。我明明从以前就一点公主的样子也没有啊。」

    「你在爸爸眼中一定就像公主一样喔。」

    听绘里里这么一说，总觉得特别有说服力。

    「也许吧。我也不是一出生就是现在这个样子，以前可能更讨人喜爱一点吧&#9834;总之呢，虽然这台相机现在已经完全没有在使用了，不过因为这次说好要大家一起拍μ's的宣传照片，所以我就突然想到，这种专业相机也许能稍微派上用场──」

    「呜呜～小希的爸爸只留下这么一台相机，就出发前往天国了吧？」

    听到日香夸张地假哭著这么说后……

    「没有啊，还活著啦──」

    我便苦笑著反驳，同时回想了一下。

    话说回来。

    是从什么时候开始的呢？

    从什么时候开始──我就不再使用这台相机拍照了呢？

    自从爸爸把这台相机给我后，有一阵子──我还拿著这台相机拍了很多照片啊。

    爸爸说要我好好珍惜一辈子，并拍出一大堆漂亮的照片，然后就把相机送给我。

    ＊

    我很喜欢爸爸拿著这台相机拍照的身影。

    说我是家里的小公主，并帮我拍好多照片，这也让我觉得很开心。

    因此我也渐渐对相机产生了兴趣。

    大概是在一小学的时候吧。

    每当我到处搬家的时候。

    每当我到处转学的时候。

    每当我和新的名胜景点相遇的时候。

    喀嚓喀嚓。

    我都会拍下各种照片。

    那时候的相簿里──我拍下的许多照片，也和爸爸拍我的照片并排在一起。

    刚开始──我总是在拍天空。

    对当时还小的我来说，这台相机真的很重，为了不要掉到地上而奋力拿在手上时，镜头就会不自觉地朝上──因此老是拍到失焦的天空照片。

    我虽然说了要将这些失败作品丢掉，不过爸爸却说：「这也是希的成长纪录。」然后开心地将这些照片──也贴进相簿里。

    里头有好几张一片浅蓝色的失焦天空照片。

    以前的相机在印成照片前都无从得知拍到了什么。

    爸爸应该是想，即使只是张天空的照片，既然都印出来了就该保存起来吧。

    一定是这样没错。

    所以才会一张又一张地──

    当生疏的我成长到能够拍出像样的照片时，爸爸也开始渐渐忙碌了起来──我一个人拿著相机拍照的次数也增加了。

    拍照是个很不错的兴趣喔。

    和运动、游戏或其他玩乐不同。

    可以一个人进行。

    像是在难得的假日里──即使一个人到处闲晃，只要拿著相机就不会显得突兀。

    刚转学还没认识能玩在一起的朋友时──我就时常一手拿著相机到处散步。

    那时的我──总算已经成长到能够单手拿著相机了。

    然后时间又继续推进。

    在我即将小学毕业的前夕──

    那时我已经不太拍照了。

    原因是什么呢？

    是因为我已经厌倦一个人到处拍风景了吗？

    这可能也是原因之一吧。

    不过我在小学毕业前夕又再次转学──真正的原因应该是这个吧。

    才刚转学到已经不知道是第几间的新学校，因此参加了一场不只没有朋友──甚至连说话对象都没有的毕业典礼。

    光是想像──就觉得很无趣吧？

    嘻嘻&#9829;

    真的会让人忍不住发笑呢。

    就连我都没想到，竟然会在那个时间点搬家。虽然父母再三向我道歉，不过既然都已经决定了，我也就带著舍命陪君子的心态接受。

    反正我对以往就读的学校也没有什么特别的感情。

    而且一直以来都是以家人为优先到处搬家。因此我决定贯彻始终。

    就算是毕业前搬家也没什么大不了──我原本是这么想的。

    果不其然，一个朋友也没有的毕业典礼还满难受的。

    即使如此──我还是被班导师强迫参加般地参加了。

    这一群流著眼泪舍不得离开彼此的同校同学──对我来说不过是碰巧在这个时期同校的同学，我实在提不起劲硬挤进他们的小圈圈。

    我只是站在墙角，避免妨碍到大家。

    偶尔面带微笑，或是默不作声地看著。

    小心不要破坏现场的气氛──

    毕竟他们是相识六年的同伴，我明白要是自己突然搅和进去会很扫兴。

    反过来想，要是听到他们在回忆往事，我也不知道该做何反应。

    这当然不是我的错──也不是同学们的错。

    只不过是──

    因为时间点不太好而已吧──

    不过我好像就是从那天起。

    变得提不起劲去拍照。

    我也没有在毕业典礼那天和大家一起拍照的回忆。

    每一年拍照时的背景都大不相同，相簿里那些充满儿时回忆的照片──彷佛赤裸裸展现出我的漂泊人生，不久后我也就不再关注了。

    当然在那之后──只剩下好几页的空白。

    ＊

    「这样看下来，自从国中的入学典礼后──就几乎没在拍照了呢。」

    我从壁橱深处抽出一本相簿，再次翻开来观看并轻轻叹息。

    觉得──有点可怜。

    我对著相簿道歉。

    真对不起。

    然后也要对爸爸的宝贝相机道歉。

    爸爸用这台乘载著许多重要回忆的相机帮我拍了那么多照片，我却像是迁怒一样将相机收进壁橱──对不起。

    然后是──掏摸掏摸。

    我接著从刚入手的照相馆白色塑胶袋中，拿出刚冲洗出来的一叠照片。

    照片上──有我。

    有我，和包围著我的μ's成员们。

    「大家都觉得旧相机很有趣，就一直吵著要借──」

    我轻轻笑著。

    完全管不住自己绽放的笑容。

    那时候视线会有点模糊，一定是因为笑得太开了。

    像这样在大家拍的照片中映照出的我。

    和我拍下的μ's成员们。

    看起来都模糊得像是存在于另一个遥远的世界。

    不过却又是千真万确的现实──这点让我觉得很开心。

    我想对相机和爸爸──

    说声谢谢。

    谢谢你们──

    我之后打算为这本相簿剩余的空白处，拍下更多、更多的照片。

    不论是开心或悲伤的时候，大笑或生气的时候。

    还有大吃一惊的时候，或是内裤走光的时候──

    大家全都毫无保留。

    一起欢笑，一起流泪──

    因为我结交到一群能互相分享心情和时间的伙伴。

    我啊，觉得自己是μ's里最幸运的女孩喔。

    毕竟──

    在加入μ's后，我获得了最多好处啊&#9829;

    龋大家也是──这么想的吧？

    我觉得能够来到这所学校真是太好了。

    我要在这里写下自己现在心里正在想的事喔。

    虽然这其实是个秘密──不过今天就特别降价大放送。

    那些照片就以一张一百圆的成员优惠价卖给你们喽&#9829;

    要是我偷偷在网路上贩售，会引发很不得了的事件吧──

    Comments&#9829;花阳

    身为独自一人的独生女，因为自己总是只有别人帮忙拍照的份，所以也会想拿起相机拍照，花阳也是独生女，所以好像能够稍微了解小希的心情。因此那时候和大家一起拍下许多照片，或是帮彼此拍照，真的非常开心喔！其实花阳很想拿著那张照片和大家要签名，不过要是我这么说──小香又会生气地骂花阳缺乏偶像自觉吧&#9829;

第八卷 东条希 06 岁神大神驾到。

    那天从早上开始，电视上的气象预报就在大肆报导。

    跨年将有寒流来袭。

    气象预报人员穿著蓬松的羽绒大衣，得意地围著围巾，并豁出去地穿著迷你裙，双脚还不停颤抖。

    真是的～穿成那样都搞不清楚到底是不是真的很冷啊！

    冬天的早晨，我边这么想边换上白色配上红色的熟悉巫女服。

    我重新系紧腰带，神经也同时绷紧。

    结果穿成这样的我也一样呢&#9829;

    嗯，不管天气到底冷不冷，反正穿在身上的衣服不会变，那么也就不用在意气象预报了吧──

    我噗哧一笑，同时想到自己在不知不觉间每天都有固定服装，感到有点惊讶。

    平常穿学校的制服。

    假日就像这样穿上巫女服。

    然后在有活动的日子──穿上μ's色彩缤纷的偶像服装。

    这也算是一种制服吧？

    我看了一眼挂在这间平凡的榻榻米房间的纸木梁上那件μ's华丽的服装。

    榻榻米和被炉。

    纸门和壁橱。

    母亲老家的旧房子一角有一间我的房间，带有浓厚的日式风格，而且也已经为了过年换上新的拉门纸，纯净的空气充满这间房间，虽然外型老旧，却很乾净舒适──不过很遗憾的就是太过平凡。

    让μ's的服装看起来特别突兀。

    嗯，整体亮彩系的服装的确是很有新春的气息啦。

    嘻嘻。

    像现在这样迎来悠闲的寒假，先前有如惊滔骇浪般的日子就显得非常没有真实感。

    甚至开始怀疑那些事情是不是真的曾经发生过呢。

    就像是──我的愿望所造就的白日梦。

    唔哇，如果真是这样该怎么办？

    我该不会完全被那只日香狐狸给骗得团团转吧？不过如果真的是这样的话，那就用日香狐狸的魅惑之力，让μ's更加、更加大红大紫好像也不错──

    ＊

    「啊～不过话说回来，就算开始放寒假了，日子也没有任何变化呢～」

    我在神田明神境内一边拿著扫把扫地，一边抬头仰望天空。

    这里是我偶尔会来修行的神田明神神社。

    从秋叶原车站徒步马上就能到达，供奉著保佑生意兴隆的神明，每年一月都会有来自各个大企业的高层人士接踵而来，把这里挤得水泄不通。也是新年NHK新闻的固定题材。

    话虽然是这么说，而且寒假也已经开始，不过距离真正的年底还有一小段时间的这个时期──还没有如此盛况。

    现在境内空无一人。

    毕竟前阵子世间才因为圣诞节热闹欢腾，神田明神十一月也不会举办大酉祭，因此要热闹起来可能还太早了一点吧？

    虽然神殿和本部那里好像已经开始忙于制作护身符和净化符纸，以及各种仪式。

    即使我身怀超自然力量，神职毕竟还是资格认证的职业。我不过是个区区的高中生巫女见习生，那种重要的事务并不会分配到我手上。

    双亲因为调职都不在我身边，结果今年过年好像也无法回来，如此一来，一个人安居在母亲老家过著简便单身生活的我──今年年末也没有什么安排，闲闲没事做。

    μ's的成员们都是当地居民，很多人都和家人一起安排了各项活动，所以寒假和过年前后这段时间难得暂停练习。

    因此──我才会像这样即使没被叫来，却仍然毫不在意地出现，在这块没什么人又寒冷的境内打扫。

    唔哇，好冷的风！

    吹起了一阵乾燥的刺骨寒风。

    果然被今天早上的气象预报说中了。

    在这种寒冷的日子里，果然不太会有人特地过来参拜吧──

    不过我觉得在这种空荡荡的时候，其实才是来参拜的绝佳时机。虽然像是有许多摊贩和路边摊，而且人潮拥挤的新年参拜也很有过节的气氛，感觉很欢乐。

    我静下心来，为了恭送即将交替的岁神大人，平心静气地在明神神社送上一整年的感谢之意──

    虽然是这么说──

    不过也许世人也差不多到了要开始忙碌的年末状态。

    忙著大扫除或是过年的准备，会这么无所事事的人大概也只有我了吧。

    我完全停下脚步，抱著扫把叹了一口气。

    「唉，总觉得好闲──」

    结果上述全都是藉口。

    我只是闲得发慌嘛──

    就在这个时候。

    「早～安啊！小希！」

    像是从天而降的无比明亮嗓音。

    我回头一看，原来是小果。

    「唔哇～小希，寒假也很认真在工作呢！」

    小果走完通往境内的阶梯，照著原来的步伐一小步、一小步地走过来，面带笑容的小果对著自己的手吹气取暖，再一次露出微笑。

    「小希好了不起～&#9829;这么冷却没穿大衣真是辛苦了～」

    小果突然握住我拿著扫把而发白紧缩的手。

    「咦？怎么了吗？今天──该不会是练习日吧？」

    我慌慌张张地回想起月历上的行程。

    咦？难道会这么闲是因为我自己会错意，其实今天是μ's的练习日？难道要在这片寒空之下的长阶梯上练跑吗──

    看到我惊讶地缩起肩膀，小果便笑了出来。

    「不是，不是这样的啦，小希──我今天啊，是来求放在店里神坛上的神酒和符纸！是新年要用的。」

    「什么嘛，原来是帮家里跑腿──」

    我重新看向小果，她身上穿著非常少女风的便服。

    迷你裙配上粉红色的短大衣。

    平常练习的时候，总是穿著认真模式的运动服，或是稍微奋发一点穿上连帽衣配棉裤，毕竟她可是那个时常从大家那里听取意见，学习有关偶像时尚品味的小果啊。

    「原来如此，所以今天才穿得这么可爱啊&#9829;」

    「啊，讨厌──小希注意到了吗？这是之前和小琴、小海一起去买东西的时候，她们帮我挑的喔。穗乃果一个人的话，就会忍不住挑褐色或深红色的衣服呢，但是因为上次小琴说绝对要挑这件，所以──」

    小果边说边搔著自己的脑袋。

    褐色和深红色──

    「那还真是帮你选了件好衣服呢&#9829;非常适合喔。」

    我伸手拍拍小果的头，她便露出非常开心的表情。

    有如从云朵间的缝隙照射出来的阳光般──灿烂开朗的笑容。

    「真的吗？哇──我好开心&#9834;谢谢你！其实啊，刚刚出门的时候爸爸还挖苦我──叫我不要在这么忙碌的时候穿著这种颜色鲜艳的大衣，偷偷跑去约会或闲晃！」

    「嘻嘻嘻。看来小果的爸爸非常担心小果呢&#9829;」

    「咦～他才没有那么温柔呢！真受不了，老是把好忙、好忙挂在嘴边，嘴上说著年末的日式甜点店好忙啊，然后一副头冒青筋、神经紧张的样子。既然为人父亲，真希望他多拿出一点从容的态度呢！我和妹妹雪穗从早上开始就被任意使唤到现在。」

    「小果家毕竟是地方上的老店嘛。这是自营业之子的宿命啊。不过──在这种地方打发时间的我还真有点羡慕呢～&#9834;小果就好好加油，大把大把地捞红包吧～&#9829;小果家在新年的时候一定也是挤满了客人，会度过一个热闹的新年吧。」

    我边说边想像了一下。

    我的新年，今年一定也是──

    没什么事情好做，只是一个人吃著麻^，和父母亲通电话。

    之后再到神田明神工作。

    就这样度过一个不怎么样的新年吧。我一想到这里──

    彷佛感觉到有一阵风。

    轻轻吹过我的背后。

    是从隙缝中吹来的微弱寒风。

    啊，糟糕。

    今天果然因为寒流而特别冷，我是不是快感冒了呢？还是说，会感觉到有点鼻酸，是因为提前得到了花粉症呢──

    小果的眼神带著疑惑──仔细窥探我的表情。

    「咦咦～小希真的很闲吗？」

    我虽然有点退缩，不过还是──开朗地回答道：

    「因为我是和调职族的父母分开生活啊。不是像小果和小海那样家里开店或自成家业，而且我也没有兄弟姊妹，所以家里很安静喔。小果要是过腻了热闹的生活，下次可以来找我玩，我家里就属被炉最舒服了，是我最自豪的固定式被炉──」

    我话才说到一半，小果就抓住了我的手。

    「嗯～那么小希，今天、马上！来我家玩吧～&#9829;&#9829;其实今天接下来会非常忙碌呢&#9834;太好了～！穗乃果获得助手一名～！要被爸爸称赞了～&#9829;」

    咦……咦咦咦咦！这到底是怎么意思？

    我瞬间慌张地想要抽身，但手仍然被小果紧紧握著。

    糟糕，小果的眼睛绽放出光芒了。

    「来吧，快点拿完符纸一起走吧～！」

    我深刻地体会到。

    我们的队长小果──真是个无法忍住不去付诸行动的孩子呢。

    ＊

    热气冉冉升起的室内一片雾白。

    几乎看不见任何东西。

    回荡在这之中的，是充满威严的吆喝声。

    哟。

    哈。

    再来──

    来来来，完成一份了──

    雪白的麻^在眼前大沉重的木臼中来回伸缩，随后又重新喷出阵阵热气──

    在小果家的店家用厨房的架高空间一角。

    我坐在那里尽量缩起身体让自己不要太显眼，旁边的小海以彻底死心的口吻小声问道：

    「希也是──被穗乃果捕获的吗？」

    她说捕获──

    看到那看开一切的表情，我领悟到这似乎是她们之间每年的例行活动。

    「该不会小海每年都会被召集吧？」

    我小心翼翼地问道，小海无言地深深点头。

    「每年。从幼稚园的时候开始──应该说大概从我还没有记忆时就一直都是。」

    对了，曾听小海和小果说过，她们两人是从出生前，还在妈妈肚子里时就在一起的儿时玩伴。

    在小海以沉静的嗓音这么说的同时。

    「那边，要上喽！不要发呆，快点准备～！」

    小果的爸爸举起巨大的木杵敲打著麻^，充满气势朝著我们大喊。

    「是！」

    听到声音后瞬间挺直身体站起来的小海面前，有个装有麻^的圆盘被抛向空中。

    小海根本已经像是这个家的女儿了嘛。

    我一个人感慨地这么想。

    并走向麻^即将前往的去处──沾满手粉的工作台。

    「小希也一起来～&#9829;我来沾黄豆粉，小希就负责红豆吧&#9834;」

    穿著围裙戴著三角巾的小琴，笑著将装满红豆的银色调理盆递给我。

    「好烫！」

    轻轻伸手触碰，红豆和麻^都才刚完成，还热腾腾的。

    刚捣好的麻^散发出白色的热气，以及热到要烫伤人的红豆馅。我呆若木鸡地看著这些东西，小果的妹妹小雪从旁边──重重放下一座塑胶空盒的小山。

    「好了好了，一直发呆不动手，下一批麻^又要来了喔。动作快动作快～」

    小果的手以迅雷不及掩耳的速度伸向那一大块麻^，其手势之迅速和平常的笨拙表现有如天壤之别，动作俐落地将麻^搓圆。

    「不愧是豆沙包店的女儿，真是厉害～」

    我佩服地小声称赞。

    「小希是第一次，所以慢慢来没关系喔！对不起喔，突然把你拉过来&#9829;不过还是要谢谢你～小希也一起帮忙一定可以很快就结束的。年末的町内会岁末特价用，穗村特制盒装麻^&#9829;」

    小果一边这么说，一边持续把一个个麻^搓圆。

    此时响起了轻快的蜂鸣声。

    「啊啊啊！下一批麻^做好了～！」

    小琴像是在群啊肝业奶彀　顾频木倨鹗执蠼校手粉跟著飞散到周围。

    「啊，等等，琴梨，你这样乱动会──」

    小海慌慌张张地挥掉乱飞的粉末。

    小果爸爸突然展现出十足的干劲。

    大声宣布要我们赶快清空作业台，下一批供奉用的白麻^要来了。

    打开盖子的麻^机又再次涌出一大团热气。

    当我睁大眼睛看著麻^机时，小雪用一副「我能了解&#9834;」的表情，眨起一只眼睛轻声说道：

    「最近豆沙包店也是会使用麻^机的喔&#9829;」

    这样啊──

    我感受到轻微的文化冲击。

    之后听说，刚蒸好的糯米好像会先放入麻^机稍微捣过后，再正式用杵臼捣成光滑有嚼劲的麻^。

    话说回来，还真是热闹呢。

    高坂家的年末是如此热闹。

    让我觉得有点──

    不对，总觉得是非常开心。

    糟糕，我也许──很喜欢这样的气氛呢&#9829;

    ＊

    三点的钟声响起。

    我们一起聚在小果家的客厅。

    虽说是客厅──不过这里是一间铺著有点年代感的榻榻米，中间还放了一张被炉的和室。

    感觉──就跟我家一样呢&#9829;

    我一钻进被炉里就感到无比心安。

    呼──劳动过后的小歇片刻果然让人欲罢不能呢&#9834;

    能够从厨房那里听到穗乃果的爸爸和妈妈、奶奶还在加紧赶工。

    咕咚咕咚、喀沙喀沙──当我把脸颊贴到被炉桌上，听著从厨房传来的声响发呆时，小果捧著装有茶壶和茶杯的托盘走了进来。

    「小希辛苦你了～！第一次来就让你吓到了吧？嘿嘿嘿&#9829;不过你真的帮了我们大忙呢&#9834;爸爸也很开心喔。还称赞小希做麻^的手势，以第一次的生手来说非常不错，是个可造之才，乾脆直接来当麻^店的女儿好了呢──」

    小果坐进我对面的位置后，便开始倒水泡茶。

    「请用&#9829;」

    玄米茶散发出芬芳的香气。

    我感到内心平静祥和。

    「我想送货去町内会办公室的三个人一定马上就会回来了，我们先来吃点心吧？」

    小果说完后便拿出一大盘刚做好的麻^。

    豆沙麻^和黄豆粉麻^、虾米麻^、萝卜泥麻^、海苔包麻^──所有能想到的各式麻^全在盘子里。

    红豆泥和酱油、樱花虾和海苔，甜咸的香气一同扑面而来！

    唔哇啊啊啊，热腾腾还在散发缕缕热气的美味麻^──才刚这么想，肚子就像被勒住似的饿了。

    话说回来，上午在神田明神被招募后，就和大家一起受到小果爸爸的气势所迫，持续不断地埋头搓麻^──

    「虽然对她们三个人很不好意思，那我就先开动喽。」

    我抵挡不住眼前的麻^散发出的诱惑，正要伸手拿的时候。

    「啊，小希，你的鼻头上沾到麻^屑了～！」

    小果露出笑容。

    指著我的鼻头。

    「是什么时候沾到的呢──沾到麻^要是不赶快弄掉会结块喔。」

    小果马上伸出手指帮我擦拭鼻子。

    擦擦擦。

    擦掉了吗？

    擦擦擦。

    小果笑容满面的脸逼近我的眼前。

    擦擦擦。

    嗯～不太好弄掉呢。

    擦擦擦。

    唔哇。

    怎么办？

    总觉得──好舒服&#9829;

    真希望小果能一直、一直帮我擦鼻子──哎呀，糟糕。

    看来果然只要待在这个家里──不对，是只要和小果在一起，我的步调就会被打乱，或是变得莫名爱撒娇──

    有种心跳加速、飘飘欲仙的感觉。

    心情会变得很愉悦。

    小果绝对是个无比开朗的孩子，而她的那份能量也让我觉得很舒适。

    我心里这么想著，并闭上眼睛让小果帮我擦鼻子。

    「嗯～怎么擦都擦不掉耶，已经结块了吗～？那么就只能这样了，那个──不好意思喔，小希！」

    冷不防地。

    我的脸感受到小果的气息──嗯嗯？

    就在我好奇小果在做什么并睁开眼睛的瞬间。

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊！

    因为眼前的情况而无法让哽在喉咙的惊叫脱口而出。

    也因此没有任何阻碍能够制止小果接下来的行动。

    她张嘴一咬。

    我感受到轻轻啃咬的触感。

    然后是小果占据我整片视野的脸。

    她像海浪一样退去后──露出笑容。

    「太好了～弄掉喽&#9829;果然时间一久，失去水分后就很难弄掉呢&#9834;」

    不知道该怎么回应一脸得意洋洋的小果。

    我──呆若木鸡。

    虽然心想──就算再怎么天兵也不会做这种事吧？

    不过下一秒我就发现──整张脸竟出乎自己意料地开始涨红发烫。

    糟糕、糟糕、糟糕！我该不会真的──

    接著就在这个时候。

    「我们回来了～！真是的，外面真的好冷喔～明天说不定会下雪喔！」

    我真是太幸运了，出去送货的小海和小琴、小雪三个人在这个时候回来了。

    糟糕，我差一点就要踏进另一个世界了──

    在那之后。

    我们和送货回来的三个人一起津有味地吃著麻^，在被炉里发呆休息。

    休息过头而感到无聊的我们，最后玩起了人生游戏──我总觉得自己稍微提前享受到热闹的新年气氛。

    有种跟她们成为了五人姊妹的感觉。

    在我们之中──我明明就是最年长的，感觉却像老么一样，j人觉得非常怡然自得&#9834;

    而且五个人一起伸进被炉里的脚，会紧密靠在一起到处撞来撞去，是我今天的新发现&#9829;

    总觉得像这样和大家挤在一起，明年的运势好像也会一步步向上提升呢&#9829;

    不过话说回来，最危险的果然还是小果。

    μ's最危险的炸弹就决定是小果了。

    我似乎一只要和她扯上关系，就注定会做出一些连自己都意想不到的事情。

    今后一定也会是这样。

    被这样的小果牵著鼻子走──我的人生是否会因此变得热闹呢？

    如果真的是这样的话──

    那就感激不尽喽&#9829;

    小果。

    我很快乐喔。

    托你的福，害我差点感冒的寒气好像也消失得无影无踪了。

    要再找我去玩喔～&#9834;

    Comments&#9829;穗乃果

    真是的，小希要是不嫌弃那种忙碌的家，随时欢迎你来喔～&#9829;爸爸一定也会很开心的，在穗乃果家的客厅自在休息的小希看起来超级融入，真的就像是我们家的姊姊呢。要是当初的成员们真的是姊妹的话，小希就是长女，小海是老二，小琴是老三，穗乃果就是老四吧？啊，如果老四是雪穗的话该怎么办？穗乃果会很没有面子啦～！

第八卷 东条希 07 迟早会到来的一天。

    咻。

    又吹来一阵风。

    有种新春吹起新气象的预感。

    嗯──虽说是新春，但这里指的春，是即将恭喜「新春」快乐的春。

    也就是一月寒冷隆冬时期的初春。

    嘻嘻&#9834;

    即使如此，寒假才刚开始的这个时期，还有点和缓的阳光照耀在这附近的松树和杉树上，投射出这些为神使用的古木所散发出的清新气息。

    果然也稍微有点春天的气息──又或者只是错觉？

    我忍不住露出微笑。

    我现在正为了进修而来到某间大学。

    说到大学，一般都会觉得是很大、很宽广、很难以接触的地方──不过这里却意外地小。

    果然是因为地处于都市的正中央吧，这所大学散发出的氛围和音乃木有一点相似──

    啊，虽然说我来到大学进修──不过当然并不是我已经成为了大学生。

    那对我来说还是有点遥远的未来。

    今天是为了有点特殊的事而来。

    我虽然有幸能偶尔到神田明神修行，不过也差不多──对打扫或汲水这些非常底层的杂务感到厌烦了。

    最近开始在想──是不是该去学习一些真正的神职内容？

    我从很久以前就在无意中得知，有能够学习神道或佛教的大学。

    我虽然笃信世界上许多事物所蕴含的超自然力量，不过和拥有信仰的人有点不同──因此对那方面的事没有兴趣。

    要说我的想法偏向哪边的话，那就是我相信狐使大人和观音大人、大神大人和天使、鬼和狗和狼、犬和猴子和雉鸡等等──所有生物都拥有某种隐藏的力量，也就是什锦教派的人&#9829;

    然后在这之中拥有最强力量的，便是女子高中生能量爆发的校园偶像，也就是我们μ's──

    嘻嘻&#9829;

    所以说虽然不是一开始就满怀兴趣，但说是完全没兴趣好像也不太对。

    和神主不同，要成为巫女并不需要什么资格，但即使我只是去见习的，这仍然是一份很崇高的工作，因此在制作绘马或破魔箭时，如果具备相关知识也会比较好吧？

    像是正确的礼法或是净化方式和注意事项等等──反正都是要做，那么好好地学过一次后再做也不是什么坏事。

    因此呢。

    寒假的特别巫女进修in神道科──我今天就是为了这个而来的。

    听吧，从那边那楝建筑物深处传来的微弱声音。

    小辈诚惶诚恐，

    于神殿大神御前恭敬参拜，

    不胜惶恐请大神倾听我愿──

    听到庄严的祝词。

    我也跟著挺直了身体。

    有什么东西传到了我的内心深处──

    哎呀。

    这样哪里有使人心灵平静。

    怎么办？

    总觉得有什么东西在我平静的心里水面上躁动。

    使我想起很多事情，就像涟漪扩散一样──

    ＊

    「小香香的志愿就决定是这个了&#9829;」

    日香说完后便粗鲁地填写放在桌上的表单，随后马上站起来一边跳舞，一边比出招牌动作「妮可妮可妮～&#9834;」。

    我吓了一跳，侧眼偷看那张纸。

    偷看的时候姑且还是有特别小心不让小香发现──

    「啊～小希，竟然在偷看～不行、不行，隐瞒自己的志愿却想偷看别人的，这样太狡猾了妮可，好色喔&#9829;」

    和她用两手环抱自己贫弱的胸前试图遮掩的动作相反。

    那张表单赤裸裸地大方暴露在桌上，日香刚填进格子里的文字是──

    偶像&#9829;

    我觉得全身力气尽失。

    结果还是这个啊──

    这是距离寒假开始还有一段时间时发生的事。

    在午休时间时的教室里。

    那一天是志愿指导用最终调查表的提交截止日，还没交出去的就只剩我和日香两个人而已──被绘里催促的我们就只好当场填写。

    「小香香决定要干嘛？」

    我努力试著把铅笔夹在鼻子下，并向小香询问情况。

    小香开朗地回答：「那还用说吗～&#9834;」

    她爽快直接毫不拖泥带水地迅速写上志愿。

    结果内容嘛──

    嗯，我大致上是有猜到啦。

    又来了──

    结果完全没有进步嘛。

    算了──不轻易动摇这点也算是小香的优点吧。

    铅笔从我的鼻子下方掉落，我赶紧将它捡起来说：

    「话是这么说──不过志愿填偶像是什么意思呢？应该算是选择就职的意思吧？不过校园偶像和以营利为目的的偶像又不太一样──可是没有办法拿到薪水的喔。即使如此也能称为是就职吗？啊，不过话又说回来，最重要的是我们有办法继续当校园偶像吗？就像小香香常说的，十八岁升上高中三年级后就站上了分水岭，即使这时还勉强撑得过去，但等我们真的毕业后，不再是高中生的时候──我们还能够自称是校园偶像吗──」

    我嘟哝著说完后。

    「暧，小希。」

    唔哇。

    好吓人的低沉嗓音。

    感觉好像和平常的小香香微笑相差了两个八度呢。

    什么嘛，原来小香香也会发出低音嘛～亏她平常总是说：「日香只会发出高音，所以希望能唱A段副歌的部分妮可～&#9829;」

    就算我再怎么想说出这些话也开不了口。

    在我满怀不安地心想一些乱七八糟的事情时，一脸严肃的小香所散发出的强烈气势向我扑面而来。

    看似不悦而皱起的眉毛只有单边高高抬起。

    「你说那些话──该不会是在找日香吵架吧？」

    「不……不是啦，对不起──我没有那个意思──」

    小香像是在说「那就好」似的交叠双臂，哼一声后抽身。

    「小香香从出生起就是永远的偶像，和有没有毕业一点关系都没有！再说要是日香因为毕业这种小事而从μ's消失，那不就会让粉丝们绝望吗？大家的偶像，为粉丝著想的小香香是绝对不会做这种事的妮可&#9829;&#9829;&#9829;」

    「是……是──」

    遵命，代官大人──我低下头向小香跪拜，在脑中盘旋的许多疑问和吐槽全都在一瞬间推进脑袋深处──然后心想：

    嗯，算了。

    那么我也姑且和小香一样填上「偶像」吧。

    志愿讨论这种东西，只要大家一起交出去就没什么好怕的了──对吧？

    嘻嘻&#9829;

    ＊

    我一边望著不熟悉的大学风景，一边听著祝词这么想。

    我当然也是这么希望啊。

    不知道能不能设法就这样就这样永远过下去。

    要是这个季节能就这样永远不要结束该有多好。

    老实说，我现在也还是这么想。

    不过──

    我很清楚事情没办法如我所愿。

    再说──我的人生就是接连不断地发生这种事。

    总是突然就决定调职的爸爸。

    对小孩子来说相当青天霹雳、惊天动地的那颗人生重制按纽，总是在完全不顾及我的意志和心情的情况下──突然就在空中被任意按下。

    总是如此。

    在我不知道的地方被按下按钮，我也无力阻止，手法相当地──无情。

    历经转学和搬家，大家刚开始还会好奇地靠过来。

    不过只要过了那段像是蜜月般快乐的时期──大家就会各自回到自己原先就和好朋友一起建立起来的圈圈里。

    我的周围便会突然鸦雀无声。

    我当然也是有在努力交朋友，所以并不是孤身一个人喔。

    不过即使如此──我毕竟还是个新来的人。

    有时候就像一个人突然进到气穴里，周围都变成真空状态。

    那种时候。

    就会像是突然注入了冷空气-

    273°C。绝对零度的真空地带。

    会让我深切的感受到。

    啊，我是一个人──

    那种时候我就会到附近的神社或墓园、镇守神社。

    那些地方大多会留有某些东西的气息。

    即使走遍全国各地，唯有这些地方──能看到大同小异的熟悉光景。

    红色的鸟居和种植古木的神社。

    郁郁葱葱的茂盛森林就像是会为我净化一切──

    不对。

    是会轻轻地包覆隐藏住我，又像是会静静抚慰我──我有这种感觉。

    就像是为了不让任何人看到有点眼泛泪光的我，而将我轻轻包覆隐藏起来──

    不管是狐使大人或蛇神大人，说不定就连可能正站在漆黑树群正上方往下窥探的天狗大人──此时一定都在盯著我看。

    好像正在笑著对我说：「既然难过到想哭，那要不要来这里啊～？」

    虽然我会有一瞬间感到欢欣鼓舞。

    但还是慌张地回答：

    「我还可以！要到那边去还太早了！今天只是刚好有点空闲，我也是有遇到很多、很多真心令我感到开心的事情喔。必须要尽情享受才行啊，难得这辈子不是生为蛇或天狗或狼之类的生物，而是这么可爱的女孩子──不好好享受就太吃亏了！」

    我拚命群巴旰螅彷佛从某处听到了哈哈哈的大笑声。

    那么就好好加油吧。

    下次再把你这个爱哭鬼小不点女孩吃掉。

    我轻抚胸口松了一口气。

    那股看不见的力量既强大又温柔。

    虽然温柔强大又令人想要依靠──却也相当可怕。

    要是抛下自己的身躯去依靠k们──即使能换来一时的舒畅，下一秒又会向你追讨回礼，将你从头到脚一口一口地吃乾抹净──

    这些大概就像绘里里所说的──

    可能只是当时年纪尚小的我，事后在心中所创造出来的故事。

    不过我从以前就在想，「神隐」会不会就是在这种不经意的瞬间发生的呢？

    强大和可怕的正反两面。

    温柔和严厉的正反两面。

    有开始就会有结束。

    正反。

    μ's现在正处于──哪一面呢？

    ＊

    从神道科上课的建筑物走出来，我将装有自备巫女服的包包抱在胸前往校门走去。

    今天的进修结束了。

    总觉得精疲力竭──

    是因为进修的关系吗？还是因为思考了一些多余的事情？

    我赶紧转换心情加快脚步。

    糟糕，今天接下来还有μ's下午的练习。

    当我有点焦急地低著头，朝正门小跑步前进时──

    我知道此时自己的脸上露出了苦笑。

    「怎么了吗？还特地跑来这里──」

    我明明没有和任何人说我会来这里啊。

    「练习前有些事想和你商量，去神田明神时他们说你今天会来这里。」

    「这样啊。什么事都瞒不了绘里里呢～本来还想说要是被大家知道我来这种地方会招来误会，所以才没说的。」

    我边笑边看著挂在正门上的大学看板。

    绘里问道：

    「入学前的事前勘察？」

    表情──好可怕啊。

    不过我可是知道的喔，在她的可怕表情背后，有一颗善良的心。

    「完全不是你想的那样。我是因为觉得自己有幸能在神田明神修行，却没有好好学习那就太可惜了～所以就透过神社权祢宜的推荐，来这里稍微进修一下。是神社方面的一次性出差讲习，绝对不是正规大学的课程喔。」

    哦～绘里怀疑地眯起眼睛。

    「是吗？那就好──」

    隐藏起来的话语。

    「绘里里是想商量什么事呢？」

    绘里仍然不太开心地说：

    「当然是下次演唱会的事啊。寒假结束之后的二月演唱会──」

    当我回过神来。

    自己就像要阻止绘里里继续说下去似的开口：

    「绘里里──我们一起努力加油吧。」

    话语从口中倾泻而出。

    最后一句话可能还带著颤抖。

    我就这样被绘里里紧紧抱在怀中。

    隐约闻到了──

    绘里里平常散发出的芳香水气味。

    「当然喽。我们可是μ's。是为了永远、永远守护音乃木而努力的μ's啊──」

    耳边传来绘里里低语的声音。

    「我今天真的要气死了。竟然一个人先偷跑到大学事前勘察。不过既然是我搞错了，那就原谅你。μ's绝对会继续下去。我才不会认输呢──」

    绘里里可靠的嗓音在我耳内回荡。

    鬼很可怕。

    可怕却又强大。

    强大──却又温柔。

    大家难道不这么觉得吗？

    如果是这种温柔的鬼，我果然还是会忍不住深深依赖她吧。

    如此一来，便从头到脚全身上下包括心脏──全都四分五裂。

    当我回过神来，可能早就被鬼吃乾抹净了吧。

    嘻嘻嘻──

    Comments&#9829;绘里

    从最初小果提议要组成μ's的时候起，我就对这个活动怀有何时迎来终结都不奇怪的危机感呢。所以老实说也有种真亏这个活动能撑到现在的心情。如果是以μ's名义开始活动的我们，今后不管遇到任何事──好像都能欣然接受。所以就不要想太多，一起享受现状吧。将这种不负责任的态度教授给我的可是你喔，我的好朋友东条希──

第八卷 东条希 插图



第九卷 绚濑绘里 01 两人的理由。

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：八嘎猫

    像个傻瓜一样。

    意识到自己差点忍不住开口这么说。

    赶紧忍住冲动，闭嘴咀嚼著刚刚那句话。

    放学后的学生会室。

    在莫名喧嚣的春季校舍里。

    因为新学期才刚开始，总觉得和平时不太一样，感觉好像特别忙碌──往来于校舍内的学生们看来相当显眼。

    在这之中，我们所在的学生会室里──更是喧闹不已。

    因为工作量比平常多了20％。

    大家也加快了手上的动作。

    此时我却停止动作。

    在旁边一起帮忙准备发送文件的二年级学妹用眼神询问我：怎么了吗？

    从半开的窗户外，随著春风飘进了带著些许土味的淡淡桃色花香。

    我突然回过神来。

    嗯，没什么事──我微笑著表示。然后又再一次自言自语。

    这次有好好藏在心里，不让任何人听见。

    同时保持著脸上的学生会长式微笑。

    「真是的，怎么在这种忙碌的时候聊得那么开心呢，今天可是还有很多其他事要做啊──！」

    笨蛋希。

    为了不被察觉到自己很在意而拚命移开视线，眼角看到的是刻意面带灿烂笑容，夹带肢体语言快乐聊天的──希的侧脸。

    哼。

    只不过是可爱的二年级学妹有事相求，就露出那么色眯眯的表情。

    像个傻瓜一样。一脸奇怪的表情！

    说起得意的假关西腔也比平常起劲──啊，看吧，对方不就已经是一副听不太懂你在说什么的样子，看起来很困扰了吗？

    「喂，希！我这边已经完成了喔，只差送去教职员办公室了。你那边呢？」

    我突然向她搭话后。

    最应该感到惭愧的希却是一脸呆滞的表情。

    反而是和她说话的二年级生慌慌张张地说──

    「啊，不……不好意思！因为聊得很开心，就不小心待太久了。抱歉打扰了。我现在就离开──」

    这位连焦急挥舞双手也能散发出可爱气息的人，是可爱程度在二年级生中能够争夺第一、二名，最近颇受好评的──南琴梨。

    「啊，讨厌，真对不起。我不是那个意思！因为在我听起来好像是希又在拉拢别人当偶像，或是姓名运势占卜之类的，尽是说些不明所以的话让你很困扰的样子，所以才想说差不多该解救你了。」

    说完后我便眨了眨眼，小琴看到后轻轻笑了。

    讨厌啦，真是的。都怪希害我被误会了！每次我只要和希聚在一起，总是得不偿失──

    「唉，真受不了，就算小琴再怎么可爱，反正希一定又是一时兴起问你要不要成为偶像，以让学妹困扰来打发时间吧？真是不知道该说她想法特殊，还是意义不明。我只是想告诉她不要再偷懒了，这里还有很多事情──」

    我才说到一半，小琴就急忙解释：

    「啊，不是的！那个，是因为我们想成为偶像所以才来商量──」

    小琴有点害羞得脸红了。

    嗯？

    什么意思？

    希用一脸得胜后骄傲的表情俯视我。

    「就是这样，刚刚正说到要帮她们取一个能大幅提升运势的好团名呢&#9834;」

    「非常谢谢你──不过真的不用了。因为这是为了音乃木的大家，以及为了音乃木坂学院的存续而开始的校园偶像活动，所以团名果然还是公开募集比较好，先前已经和小果她们讨论定案了──&#9829;」

    为了音乃木坂学院的存续。

    校园偶像？

    在这春暖花开的日子。

    从开学日那天起，终将到来的废校日在开学典礼那天开始了三年的倒数计时，而在开学典礼几天之后。

    就这样──初次传进我耳里的，是这个真相不明的小小传闻的一小部分。就像乘著乾燥的春风飞进来的桃色樱花花瓣──

    又小，又脆弱，又虚幻。

    实在无法将其看作现实中的产物。

    感觉只要用手使劲一抓，一定马上就会崩塌消失。

    即使如此──

    那则传闻始终莫名地──

    像那魅惑人心的小小花朵一样轻巧地──

    一直悄悄J著我心里的某处不放。

    并撼动著那一部分──持续如鸟鸣般弹奏著不可思议的音色。

    ＊

    「校园偶像到底是怎么回事？」

    我两手提著沉重的纸袋，为了赶上延迟的行程而急急忙忙赶路，看都不看走在旁边的希一眼这么问。

    秋叶原车站附近的路上，一如既往都是人潮。

    周围有似乎是来购物的外国人，和一看就知道是狂热粉丝的大学生──除此之外也有穿著西装的普通上班族，和穿著制服的学生，当然还有一些电器店或咖啡厅的招揽人员──嗯，总之在眼前展开的，真的就是和平常没两样的秋叶原平日午后风景。

    希瞬间止住了和平常一样看似缓慢，却不知为何仍能确实跟上我的奇妙步伐。并再次露出夸张的惊讶表情。

    「咦咦～真不愧是Elichika，竟然还不知道校园偶像是什么吗？嗯～那可能会有点难说明呢，那个啊，就是比起时常挖掘绘里里而让绘里里很得意的读者模特儿还要更那个的──该怎么说昵，感觉就是『现在校园偶像才是潮流！』这种女孩子所憧憬的存在喔&#9829;毕竟女孩子们不管是谁都最喜欢那种闪亮亮又软绵绵的感觉嘛&#9834;只要是住在那个由星星、爱心、缎带所建构出来的偶像世界的居民──都会想说『总之先从社团活动开始吧！』就是像这样的感觉──」【录入注：「Elichika」原文做「エリ`チカ」，エリ是绘里；チカ是俄文чка的片假名转写，意思相近于日文的「～ちゃん」、中文的「小～」。所以这个称呼就是「}里ちゃん（小绘）」的意思。】

    希边说边舞动著。

    恶心鬼。我忍不住伸出舌头。

    「讨厌，我当然知道啊！最近很流行校园偶像这种事我也是知道的喔。再怎么说我可是现任学生会长。毕竟在社团活动计画书上盖印章的是我，另外也有参加和其他学校合办的联络协商会，所以对其他学校的社团活动也很清楚──」

    我边说边看向拿在手上的沉重手提纸袋。

    里面放著的东西，是预定接下来要配发到附近国中的学生会自制音乃木坂学院宣传手册。

    上头写有关于音乃木坂学院的未来。

    也就是最近才刚公开的──预定废校的将来。

    唉。

    光想到就忍不住轻轻叹息。而于此同时。

    「啊，你知道？」

    希舞动到一半便停在奇怪的地方，因此形成了奇怪的姿势。

    这家伙──绝对是故意这么做的吧。

    「没错。所以啊，我们学校里没有校园偶像社团这种事，我也知道得一清二楚喔。但是为什么──」

    到底是怎么回事呢？

    话语一瞬间卡在喉咙深处。

    是说小琴要新设立一个校园偶像社团吗？

    而且。

    还是为了音乃木坂学院的存续──而存在的校园偶像。

    为了这所已经决定再三年就要废校的学校？

    我无法视而不见。

    因为我是这么想的，所以看向希的眼神变得更加险峻。

    「到底是──怎么一回事？该不会是希又随便说了什么，然后就轻易答应了吧？」

    我边说边感到背脊发凉。讨厌，要是果真如此的话该怎么办──都这个节骨眼了竟然来向学生会申请新社团，根本就没有余力去处理啊！

    我煞费苦心地尽力让音乃木坂学院在现在这个阶段活跃起来，并为了送上尽可能纯洁又出色的完美结尾──

    才成为学生会长候选人的啊。

    ＊

    我想起来了。

    那天的事。

    那是在我和希都还是二年级时的秋天──不对，是在那一年最初吹起秋末寒风，预告冬天即将到来的时候。

    我边发呆著想「已经差不多到了该穿大衣的季节了呢。」边走在回家的路上。那时的我──因为屈服于老师们的说服而感到心情郁闷。

    唉，竟然成为了学生会长的候选人。

    我明明一直以来都是回家社，也不曾积极参与过学校活勖，靠著这张看就知道是混血儿的外表，过著相较之下只知道玩乐且慵懒的非模范生女子高中生活。

    不可能、不可能、不可能──虽然这句已经回答几百万次的话，一直在我体内翻腾。

    但是至今已经传唤我好几次的老师的说服之词，和摆明著就是没有任何候选人的现实──这也是当然的，这所公立学校据传明年就会决定废校的命运，升上高中三年级后也有考试要准备，怎么可能会有人想接下麻烦的学生会长一职嘛。再说又不是国中生，在私立学校通常都是由高二学生担任学生会长的吧？就算我们是公立学校，但是由三年级学生来当任学生会长的体制，本身就很奇怪了──

    面对这种原本应该和我完全无关的校务情况，和因为没有人要做才来说服我的老师的强词夺理──我在脑中表达反抗。

    但是在我的心里──班导师在热烈说服我时所说的话，却硬是压制住了我体内的某一点。

    「已经没有其他人可以拜托了。其他成绩好到可以推甄，又从小在本地土生土长的三年级生──」

    听到这句话让我大吃一惊。

    啊，并不是因为「成绩好到可以推甄」那句话。

    而是「从小在本地土生土长的三年级生」──

    咦？我的立场──是那样的吗？

    真的没有其他人了？真的？

    虽然我的脑中马上浮现了几个熟悉的同年级学生的脸。但是这么说来，也觉得可能真的是这样呢。

    虽说这所学校因为受到少子化的影响，全校只有六个班级，但毕竟还是国立高中，附近的学生有从御徒町或门仲通勤上学的，也有很多从距离一两站车站的地区搭电车上学的学生。

    当然也有其他徒步或骑脚踏车上学的学生，这么一想，其中住在这里最久的学生就是我了。

    从音乃木坂小学到音乃木坂中学，再来是──音乃木坂学院。

    是市中心少见的THE公立完全中小学。

    而且我居然还是金发的四分之一混血儿。

    嘻嘻。连我自己都忍不住笑了。

    老师还在说个不停：

    「如果是从视父母那一代就住在这里的绚濑同学，对这个地区的事情也很熟悉，所以我觉得非常合适。如何？就当作是向这座一直以来照顾著自己的城镇报恩──你的妈妈和奶奶一定也会非常开心吧？」

    我的胸口感到刺痛。

    对于听到这些话便心软的自己感到有点意外。

    「呃，不过即使我的成绩还可以，但也没有好到可以被称为优等生，所以果然还是不够资格──」

    这么说的同时，我的心里某处却好像已经放弃挣扎了。

    「但是我们真的很烦恼，绚濑同学是我们最后的希望，如果你不接任，会长之位就会从缺，学生会将不得不空转──」

    面对站在自己眼前的老师。

    总觉得有点讨厌起一直欲言又止的自己。

    所以话也就忍不住脱口而出。

    「我知道了──能帮上忙的话我会尽力而为！」

    眼前老师的表情瞬间亮起来，我却感觉到背上好像背负起了什么沉重的包袱。

    因此感到忧郁。

    唉～真是受不了！

    我一直以来都太软弱了。

    就像懦夫博奕。

    不管是班长、鼓笛的指挥、成果发表会的司仪──都是被步步相逼。只是因为不想抽到下下签，就低著头祈祷自己不要被抽中而沉默不语，我最讨厌这样的时间了。

    所以总是等得不耐烦而不小心自爆。

    这次──我想过得轻松一点。

    想要抛弃自己奇怪又伪善的自我牺牲精神，明明在进入高中后一直是这么想的啊。

    结果在最后的最后竟然来了个大麻烦。

    「唉～讨厌！」

    离开教职员办公室后的回家路上，我这么大喊──默默走在我旁边的希说：「既然你那么讨厌，我也稍微陪陪你吧？如果这样──能让绘里里比较轻松的话&#9829;」

    我觉得好高兴。

    忍不住笑著哭出来了。

    那之后我们就莫名赌气了起来，充满干劲地一起制作学生会选举用的海报，那张海报至今仍放在我家里。

    因为希说参加选举很重要的一点就是「提升人气的开运设计」，因此照著她的提议做了一张「运势满点」的海报，当我们想要拿去学校复印时，却被老师笑了。

    「因为没有其他候选人，理所当然的是无投票当选喔──所以没有要举办选举。」

    说得也是呢，如果这是个需要在选举上竞争的人气职位，打从一开始就不会那么努力说服我了。

    那天回家路上，我们两人都因为自己的傻气而放声大笑。

    我突然──开始觉得在自己逐渐变得缤纷的学校生活中，有这样的发展也不错，所以就下定决心了。

    既然决定要做。

    就绝对要让大家看到这个学生会的成功。

    然后所谓成功的学生会，也就是──让这所终将朝向废校结果开始迈进的音乃木坂学院能够走向美丽的终点并安然落幕。

    为了敬爱这所学校与这座城镇的──所有人们。

    开始准备迎接无悔的最终章。

    所以废校前的三年计画──其第一阶段就由Elichika我本人的双手来妥善完成吧！

    没错，为此首先要做的，就是让作为学生会主要活动的校园活动，在废校前的倒数阶段能确实热络起来。再者为了让那些同废校一起废社的所有社团不会在最后有虎头蛇尾的结局，必须好好维持高涨的气氛。然后也思考了像是时空胶囊或植树这类必办活动在回收时，要针对废校举办什么样的原创活动──真是的，该做的事可是堆积如山呢。

    制定了这些目标的我，原本决意要从今年春天开始后一口气执行到底。

    应该是终于要正式开始行动了才对啊──

    ＊

    「喂喂喂──&#9834;绘里里～你在听吗～？要是只有意识神游到哪个超级欢乐的乐园，那也带我一起去嘛～&#9829;」

    听到希开玩笑的声音。

    我从一瞬间的白日梦中清醒。

    那些烟消云散的想法──还有些微留在我体内。

    「真是的，希要是跟来了，就会一直给我添麻烦，乐园都变得不像乐园了！」

    我轻描淡写地回应后，突然想起了刚刚的问题。

    「等等，不要想扯开话题，希──到底是怎么回事？明明才宣布三年后就要废校，却要从现在开始成立『校园偶像』？就学生会的立场来看，光是要维持现有的活动就已经费尽心力，不可能同意学生创立新的社团！看你一副什么都知道的样子在跟小琴谈话，该不会连希也有参与吧？如果真是这样，我──」

    像是要打断我的话。

    希微笑著说：

    「就跟你──猜测的一样喔&#9829;」

    真是佩服，绘里里理解得真快～&#9834;我目瞪口呆地看著希玩笑似的拍手。

    无言。

    这个人真的是──让人不明所以，真是的！

    Comments&#9829;琴梨

    那时候的小绘真的很认真尽力做著学生会长的工作，再加上又是个大美人，也很聪明。在琴梨看来，小绘这个三年级学姊真的非常出色又令人憧憬──却也是个有点难亲近的遥远存在。能像现在这样──和小绘一起组成μ's，琴梨真的觉得非常幸福&#9834;即使嘴上说话冷淡，最终还是平常可靠的小绘。懦夫博奕就是输家才是真正的赢家，对吧&#9829;

第九卷 绚濑绘里 02 两人的理由。（续）

    「总觉得那几个女孩子──很可爱呢&#9829;」

    希嘟哝了一句让人大吃一惊的台词。

    「啊，我没有别的意思，只是觉得她们拚命努力的样子很讨人喜欢，又很让人同情呢。」

    根据后来希有点羞涩地说明──或者该说是辩解后。

    事情好像是这样的。

    ＊

    四月的新学年开始，在大家各自迎接新学期的那一天。

    二年级的高坂穗乃果，好像是在那一天──

    才初次得知这个事实。

    也就是我们的音乃木坂学院将要废校的这件事。

    ……唉。

    真是悠哉的女孩呢。

    虽然从以前到现在她都是一个样。

    不过这所音乃木坂学院的废校传闻，在这因为少子化使得学生人数开始减少的十年以上岁月里一直存在（我们入学的时候就已经不知道还能撑几年了！），明明这几年大家一直都在窃窃私语著「终于开始读秒了」或是「就是今年了」这样的话语。

    如此根深柢固的当地小孩之中（小果家里可是在当地也非常有名的日式甜点店喔），不知道这件事的大概就只有小果了。毕竟我和她是同一所小学毕业的，所以当然也知道比我小一岁的小果这个人。

    但是该称她为天兵吗──嗯～总觉得她已经是超越天兵的傻福之人了吧？

    我可是在入学前就有点担心音乃木今后的未来，入学后就想著「至少不会在我们在学期间废校吧。」或是「要是这间学校消失了，原址上会改成什么呢？果然会在这里建造大楼吗？既然如此乾脆盖间大型商场……」──之类的。

    我都已经事先想到了以后的事情。

    小果却在得知再过三年音乃木「竟然」要废校的事实后。

    她吓到几乎要昏厥，而且──下一秒后又不知道为什么，竟然擅自下定决心要成为校园偶像（明明在此之前音乃木里都没有人提到校园偶像啊！），并让学校热闹起来──

    ……都搞不懂她在想什么了。

    啊，该不会就是这一点和希很合得来？

    不过刚刚跟希开心聊天的是小琴啊──

    反正总而言之呢。

    我也是知道校园偶像的。

    就是最近开始流行的社团活动。

    用一句话来形容，就是向往成为偶像的普通女孩子们所发起的玩乐性质偶像活动吧？

    虽然我觉得学校里一般会有的舞蹈社或啦啦队、舞棒社──就很符合她们的需求了。

    总而言之校园偶像好像就是很流行。

    其中的先驱好像就是在音乃木坂学院附近的新设学校，UTX学院所开设的艺能科所推出的半职业式偶像团体，但因为我对这方面完全没有兴趣，所以也就没有特别花心思关注更多资讯。

    再说音乃木坂学院不要说是校园偶像了，根本连舞蹈社和啦啦队都没有呢。

    试问为什么突然想成立「校园偶像』呢？

    好像是因为──

    「成为能够让大家向往的校园偶像后，学校也会变得有名，那么想入学音乃木的学生也一定会增加！」

    唉。

    到处都是破绽，根本让人提不起劲反驳了。

    光是要成为「能够让大家向往的」人就已经很辛苦了，「偶像」还必须要唱歌跳舞，要想成为出名的偶像，可不是那么轻易就能实现的。假设退让一百步后真的让你们成为了知名偶像──「学校也变得有名」这种事谁也说不准，更不要说入学志愿生会因此增加了──

    根本是天方夜谭。

    总之像这种已经决定三年后要废校的学校。

    一般来说到底有谁会想来就读呢？

    我──想起了装满在手提纸袋中的手册上所写的书信内容。

    是我自己写的学生会长问候词。

    「即使我们能和音乃木坂学院一同度过的时光所剩不多，但仍将满怀感激地为学校送上完美的结局。」

    「能够和这所拥有悠长传统与历史的学校一同度过最后的时光──」

    我都这样写了，却又要从现在开始进行阻止废校的活动？

    而且还是以创立校园偶像的方式？

    我拼命鼓舞著自己气力全失的心，硬要说的话──

    我觉得已经有点太迟了。

    如果是在去年──不对，如果是再一年前的话，可能还能看到些许希望之光。

    这么想的同时，脑中浮现出了希所说的三位成员的脸。

    高坂穗乃果、南琴梨和园田海未。

    她们在二年级生之中的确是一群有活力，有朝气、又可爱的学生。

    虽然她们是一群会让人想声援的可爱女孩，不过──

    因为希对著突然安静下来的我露出不怀好意的笑容。

    「所以希到底正在和她们做些什么？你应该没有天真到──觉得自己能够成为偶像吧？」

    于是我以自己最冷淡的语调回敬她。

    「哎呀～用不著这么说嘛&#9829;就算是拥有不吉利的死之号码的第四号入社成员，如果是身为强运女孩的我，也能将这点转化为自身魅力从而克服魔咒！我是这么想的啦──」

    「怎么可能有那种事！再说我们今年都已经三年级了喔，现在可不是当什么校园偶像的时候，而且希不是在我要成为学生会长的时候，说了会和我一起努力的吗！所以我──」

    本来是打算开口狠狠责备轻浮的希，结果脱口而出的话连我自己都吓了一跳。

    我开始支吾其词。

    讨厌，我这样不就像是因为希被抢走而心生忌妒吗──

    我知道自己一定脸红了。

    接著希就慌慌张张地说：

    「啊──对不起对不起！我不是那个意思。我当然还是以协助绘里里的学生会事务为优先啊，而且──就如同绘里里所说的，说不定对升学推甄也会有帮助啊&#9829;所以说老实话，小琴和小果只是来找我讨论该怎么申请社团活动而已喔。毕竟我其实很能干啊，而且也时常出入学生会&#9834;」

    「那只是──因为你老是黏著我而已吧。」

    「嗯，也是啦&#9829;话是这么说，但其实我前阵子打算到屋顶翘掉下午的课时，碰巧遇到她们在练习。然后就觉得她们实在很可爱，真是一群让人无法置之不理的女孩──」

    希说得支支吾吾的。

    呵呵──讨厌，她好像误会我脸红是因为真的生气了。

    算了，这样的话就原谅你吧！

    真要说起来，本是就因为希翘课跑到屋顶上不好。

    先不提这些──

    「也就是说，她们果然在考虑创立校园偶像社团吗？」

    「嗯，好像是这样。不过我有和她们说『要创社没有那么容易』。毕竟这所学校只剩下三年时限，喜到如今才要创立新社团实在很困难吧，只要是有在学生会帮忙的人，就算是我也能感受到，连老师们也觉得现在不是做这种事的时候。再说也不知道那种社团是不是真的能招揽到学生──」

    「嗯，不过像希这样傻呼呼的人，也许就会因为『能够成为偶像』这样的饵而上钩呢。」

    「也是&#9829;再加上那孩子──就是那个提议的女孩，是叫小果吧？她家里好像是开豆沙包店的，跟她打好关系后，说不定可以得到豆沙包打九折之类的好处呢&#9834;」

    原来是看上这点啊。

    我才刚这么想──希却又突然换上正经的表情接著说：

    「即使如此──虽然我难得多管闲事对她们苦嘴婆心地说『放弃吧～』，但是……」

    是苦口婆心。

    我没有将瞬间浮上心头的纠正说出口。

    「但是什么？」

    「但是──她们却完全没有要放弃的意思呢。我啊，前阵子去神田明神那里的时候看到了喔。」

    「看到她们三个去祈求音乃木坂学院不要废校吗？」

    「不是喔，明神那里不是有个长阶梯吗？我看到她们三个人穿著运动服──一边拼命唱歌，一边往返那条又长又陡的阶梯。明明已经累到快要不行了，却还是像小孩子一样自暴自弃似的对著夕阳唱歌。」

    我的心里一瞬间静了下来。

    但是──一想到那个光景。

    就忍不住噗哧笑了出来。

    希也跟著笑了。

    「看到她们那个样子──就忍不住想声援&#9829;之后我就送上甜酒，顺便听听她们的想法。像是为什么突然开始做这种事──」

    后来希又突然换回正经的表情，将视线从我身上移开。

    她的眼神就像是眺望著一条我看不到的道路──一直笔直绵延到远方。

    「问了小果有关校园偶像的事后，果然全部都是她的灵光一闪──过程中完全没有像绘里里一样慎重思考过胜算如何，只是单纯想到附近的UTX会那么有人气。可能就是拜A-RISE所赐，所以就去看了她们的演唱会。看完后的冲击远远超越了体育系天然少女小果的想像，小果好像是一看到那个充满闪亮能量的舞台后马上决定『就是这个了！』──」

    果然。

    就猜到会是这样。

    我感到心情五味杂陈。

    要是拿拥有最新设备而自豪的UTX和音乃木比较的话，从设施和性质上的差异来看，音乃木输人一等也是无可奈何的事。

    不过相反的，音乃木拥有s史和传统，比起这种针对一间学校的正统背景所给予的评价，音乃木的人气竟然是因为校园偶像这种庸俗的东西（而且UTX的校园偶像与其说是自发性社团，更应该说是学校所计画推出的团体）而输给UTX──我一点也不想承认。

    再加上又是处于这种情势中的音乃木的学生──而且还是根深柢固的本地小孩小果，事到如今才双眼闪亮地说校园偶像比较好，我根本不想听到这种话啊──

    「然后深信『自己也必须成为校园偶像！』的小果，马上拉拢了儿时玩伴的园田海未和南琴梨，后来好像就演变成『组成音乃木坂学院校园偶像！首场演唱会就在三周后！』这样的事态。」

    「已经要举办首场演唱会了？从开学典礼到现在──发展不会太快了吗？」

    我不自觉地这么说后，希也点头同意。

    「我也是这么想──所以才会有点在意她们的速度吧。」

    速度？一看到我露出不可思议的表情，希便微微一笑。

    「听闻废校通知后马上就想到要成为校园偶像，又马上召集了成员，然后又马上攻进学生会，接下来马上又要以自创曲开演唱会──」

    光听就让人头晕目眩。

    「既然有如此行动力，小果如果是学生会的一员就好了。」

    希在听到我的喃喃自语后大笑出声。

    「我也这么觉得──但是她果然还是无法胜任吧。」

    「为什么？」

    「我刚才也说了吧？虽然有足够的马力，但是小果一点计画性都没有喔。任何想法都只是灵光乍现。虽然组成了校园偶像团体，目前也只是穿著运动服在阶梯上跑步，说要自创歌曲，凭她们自己却一点办法也没有，现在好像就在思考该怎么解决呢。」

    希嘻嘻嘻地笑著。

    「所以啊，我才会──看著这样的她们渐渐觉得很有趣。明明这么靠不住──却为了学校的存续必须做些什么，而且一定能做些什么，看著对此深信不疑的小果，总觉得有种无论如何都必须看顾著她的心情，还有──一股莫名的歉意。」

    歉意啊。

    好像──能够理解。

    「应该是所有人之中最晚知道废校传闻的女孩，竟慌慌张张地如此拚命努力想要守护学校。相较之下，老早以前就知道这件事却对此没有任何想法，早早就放弃一切随波逐流的我──到底是在做什么呢？」

    希避开了我的眼神。

    「我也是──因为这整座城镇都成了灵地，所以受到吸引回到这片土地上，并进入这所学校。我自认从音乃木这里得到了许多东西。例如──至今活了十几年，第一个能掏心掏肺的朋友。」

    我突然感觉到眼眶发热，无法再看向希的脸。

    「只要能过完三年的幸福时光，之后的事就不闻不问直接逃避──这么做真的好吗？我觉得有些疑惑。呵呵──虽然总觉得这种乖宝宝的想法很不像我。不过我觉得自己会有这样的转变，一定跟这所学校的氛围有关。也许就是因为这样──我才会有点想去帮助她们吧。不过我当然也有其他一大堆该做的事，而且也无法丢下绘里里不管，所以学生会那边当然也会尽力帮忙──」

    「这是当然的啊！学生会也是为了音乃木在运作的。比起那种校园偶像，我们可是一直、一直更直接地在为了让音乃木能有个完美的结局──」

    我说到最后时声音有点颤抖，不知道有没有被希察觉。

    当我感到不安时，希她……

    「绘里里──」

    又开口说道：

    「尽管如此，我总觉得她们身上──有股看似很厉害的强运气场喔。好像只要跟她们打好关系就会有好事发生呢&#9834;所以我打算带著这种不单纯的想法，继续试著去帮助她们。事实上前阵子我有帮她们占卜看看，结果出现了会大获成功的挂──虽然这张牌反过来看也可能代表了失败。」

    因为希说完后一副打算从书包里拿出牌的样子。

    所以我苦笑著制止她：「那个就算了！」然后指向前方的道路，示意我们差不多该继续前进。

    「对了！我们还在要去附近学校发手册的路上呢～☆」

    ＊

    有过那次对话后又过了一阵子。

    那天放学后能够比平常早一点回家的我──决定到神田明神看看。

    因为那天是希去那里当巫女的日子。

    所以就打算去找她事先商置明天的会议内容。

    我在那里──

    看到了阶梯。

    就如希所言──有小果她们的身影。

    在逐渐开始西沉的春日明媚夕阳之下。

    她们喘得上气不接下气。

    即使呼吸困难，大家仍然拚命在阶梯上来回奔跑。

    人数──不知道什么时候增加了。

    已经不再只有三个人。

    她们就像希形容的一样，像是在自暴自弃似的大喊，对著天空──唱著听都没听过的歌。

    各自都抬高下巴。

    即使气喘吁吁。

    仍然拚尽全力。

    带著彷佛要传递到这片天空各个角落的热情──

    在那之后，成员们开始在神社境内练习跳舞。

    跳舞时也是不时跌倒碰撞。真是为她们捏了把冷汗。

    不过至少感受到了她们的努力──

    我躲起来看著她们跳舞的身影，忍不住就想晃出去指导她们，真是伤脑筋。

    呵呵。

    别看我这样，跳舞其实是我的强项呢。

    我要是加入了她们，可是绝对不会输的喔──啊，讨厌，我在说什么啊！

    那天黄昏──我用书包遮著脸回家去了

    ＊

    回到家后，我一边洗澡一边思考了一下。

    我这样可以吗？

    感受著热水从头顶淋下来。

    果然还是觉得──这样就好。

    因为就跟希说的一样。

    我一定没办法像那样──一心一意地跑步或跳舞，一定也没办法像在自暴自弃地大吼大叫著唱歌。

    所以我决定走我自己的路。

    朝著前方迈进。

    努力守护学校。

    能够永远存续的未来──我果然还是无法预见。

    不过她们却是凝视著如此美好──

    又如此令人羡慕的未来，并直视著那条道路的前方。

    心无旁骛地奔跑前进──如此可爱的学妹们所前往的道路。

    我要是不挺身守护她们，又有谁能代劳呢？

    无论何时，在投入一件事务之前都会事先掌握一定的胜算才出手──这就是聪明伶俐又可爱的学生会长Elichika&#9829;

    不就只有这样的我能办到了吗？

    换上浴袍后，我擦拭著湿润的头发回到自己房间。

    马上就看到手机的讯息显示闪著红灯。

    我收到的──是一封从熟悉的信箱误寄来的邮件。

    小果：

    今天练习辛苦了～&#9829;

    我有跟小绘里宣传过了，也完全挑起了Elichika的兴致，所以她今天好像有去看你们练习喔&#9834;其寅她这个人意外地很容易害羞，所以看过就回去了，下次要是又来的话，就算用点强硬的手段也要邀请她加入喔～&#9829;

    如果让绘里里加入μ's，绝对是如虎添翼、天作之合&#9834;

    根据我的占卜，距离绘里里陷入的那一天──说不定已经不远了喔☆

    嗳，她果然──

    是故意的吧？

    Comments&#9829;希

    真受不了，固执的绘里里要是我不事先安排好就迟迟无法察觉，真是个令人操心的孩子&#9829;我可是非常了解绘里里的喔，想要让绘里里上钩，最好的饵不是偶像，也不是九折豆沙包，而是令人想守护的可爱学妹，这点我最清楚了&#9829;作战圆满成功！如此一来，小果不知道会不会给我穗村豆沙包的八折优惠呢～&#9834;

第九卷 绚濑绘里 03 Elichika包围网。

    「啊，是小绘喵！喂～小绘，你什么时候才要来练习～？快来嘛～凛在等你喔喵～☆」

    在我走出校舍前往礼堂的途中。

    刚好经过的操场边似乎正在上体育课，穿著运动服并将足球揽在身侧的一年级生星空凛，朝著我这边用力挥手。

    「喂～喂～喂～！小绘～！奇怪？没有听到吗喵？在这里喔，这里，这里啊，喂──！」

    原本想无视她通过道里，但还是忍不住脸红──失败。

    我转向小凛，大动作地举起食指抵在唇上说：

    「真是的，现在是上课时间吧？怎么能擅自找人聊天呢。像这样打混摸鱼可是会被老师发现喔──」

    听我这么一说，凛马上慌张地缩起肩膀环顾四周。

    「糟糕──凛之前才刚因为在体育课偷跑去买肉包被发现，还被骂了一顿──」

    同样是一年级生的西木野真姬坐在附近的树荫下接著说：

    「不用担心，那只是小绘惯用的威胁。我从刚才就一直在注意了，老师一直在排球场那边亲自示范呢。还听得到那些欢呼声吧。老师以前好像是排球社的，所以一直跃跃欲试地期待著能在球类课程上指导排球，我可是事先都调查好了喔。所以才会为了可以偷懒，特地选择没什么人选的足球。」

    真姬装作一副若无其事的样子。

    凛的儿时玩伴小泉花阳在她旁边轻轻笑著。

    「原来如此──真不愧是小真。竟然还调查了那种事……所以足球的情况才会是这个样子啊。」

    小花看似伤脑筋地环顾操场。

    听她这么一说，虽然是在上足球课，却没有一个人在踢足球──就只有两个人靠在球门上聊天，还有──

    「只有五个人也没办法踢足球吧？在这之前，要全校只有一个班的一年级生在体育课踢足球根本有问题啊。」

    真姬冷淡的回应很有道理──我重重点头后忍不住笑了。

    明明刚刚才说自己特地选了足球──嘻嘻。

    话又说回来──

    「即将废校的少人数学校在上体育课时果然很麻烦呢……」

    听到我随口嘟哝后发出的叹息，小凛随即反应过来说：

    「就……就是说啊～！就是因为这样☆所以为了让这种少人数学校的未来能够发光发热，小绘才加入μ's的吧？嗳，小绘什么时候会来练习呢？今天？明天？还是说，啊，现在就一起来跳跳看吧喵？啊～超级期待喵～！就像小绘看到的一样，我们现在很闲喔喵～&#9834;」

    我急忙阻止就要跳起舞来的凛。

    「等等！现在是上课时间吧！不是可以跳舞的时候啊──」

    我一边说，脸也跟著发热。

    「话说回来，我不知道凛到底是哪里误会了，我可不记得自己说过要加入μ's喔！到底是谁说了这种话──」

    「咦咦咦～是这样吗喵？因为花花昨天是那么说的啊──」

    我为了掩饰发红的脸而以锐利的眼神看向花阳。

    「咦？啊……那个，这个──对……对不起，花阳也是听小真说了之后，就完全信以为真，所以觉得很开心──」

    花阳眼泛泪光，一直小声重复著：「对……对不起。」

    心中带著对花阳产生的些许罪恶感，把视线转向真姬。

    真姬马上别过脸。

    我在逃过花阳的泪眼攻势后便松了一口气，顺势质问：

    「等等──到底是怎么回事？我至今说过很多次，我可是学生会长，和μ's的活动在根本上可说是格格不入──」

    真姬接著我的话尾说：

    「──这只是表面，其实小绘也很有兴趣，再说小绘就是因为喜欢这所学校才会成为学生会长，面对想要守护学校的μ's不可能没有产生同感。『她啊，因为很固执所以才会表现出那种态度，但其实是口是心非的类型喔&#9834;』──」

    听著真姬别脚的模仿。

    我接下来的反应别说是脸红了，根本就像是要从头顶喷发出岩桨一样大喊：

    「讨厌，希这家伙──！」

    真姬看到我这个样子便转过来说：

    「G，不过──小绘真的没兴趣吗？我之前也说过，并不是因为受到小希哄骗，我真的也觉得小绘加入μ's是很理所当然的。就我看来──小绘的外貌在战略上非常有帮助。再加上──μ's这个团体里目前只有我是冷静的头脑派，很明显地人手不足啊。本来还想说要是有学生会长加入，就能让人很安心──」

    她的眼神是认真的。

    咦──

    花阳也像是看准了我瞬间退缩所露出的破绽。

    睁著还带有些许泪水而湿润的双眼说：

    「其实──花阳也是这么想的！从小学的时候开始，小绘就一直在大家的中心担任领导，像是担任鼓笛队的指挥，就连在祭典抬神轿时也总是在前头带领大家──现在也担任学生会长的职位，真的是比花阳更应该成为校园偶像的人啊！』

    所以说我就是当了学生会长才无法成为校园偶像啊！

    ──但就算我这么说好像也无济于事，唉，别这样──不要用那种像弃犬一样的眼神看我！

    我想办法摆脱了嬉闹著说「对嘛对嘛，所以就一起来跳舞嘛喵～！」的凛后，就逃离了现场。

    唉──真是的。

    因为产生动摇，害我都忘记自己本来要去哪里了！

    总之──先回学生会室一趟吧。

    ＊

    在走廊上朝学生会室前进时──我果然还是觉得有点生气。

    真是的，到底是怎么回事嘛，最近μ's的成员所张开的──包围网。

    不知道为什么在不知不觉间，话题总是围绕在要我加入μ's这件事情上。

    前阵子中午的时候，在面包贩宝部碰巧遇到琴梨和海未时也是──「最后还是被牵扯进来了呢，请节哀顺变。」海未含笑对我这么说，小琴也说希望能早点帮我量身制作衣服──

    穗乃果则是一如往常地在我去「穗村」买奶奶爱吃的豆沙包时，每次都会说服我早日加入μ's，感觉上根本已经完全把我当成员看了，有时候还会收到她们的联络事项。

    「明天可以使用体育馆喔，所以大家绝对要准时集合！穗乃果留（><）&#9829;」

    ──跟我又没关系！

    这种护城河被渐渐填平的感觉。

    是怎么回事？

    我自己心知肚明。

    一切的元凶当然就是──

    我到目的地后──刻意大声地打开学生会室的门。

    而在里面的是──

    「奇怪？绘里里，怎么了吗？不是说要去礼堂那里和戏剧社开会──这么快就回来了啊&#9829;」

    满脸笑意吃著豆沙包的──希。

    那个该不会是穗乃果送来的贿赂品？

    我态度严峻地开口斥责：

    「开会什么的怎样都好啦！放话说我会加入μ's的人就是你对吧？──这样真的让我很困扰啊。像是刚才也遇到一年级的那三个人，还跟说我之后要一起练习。最近每当在校舍各处遇到那些成员们时，都会被问到什么时候要来练习？什么时候要加入μ's？什么时候──」

    「什么时候──可靠聪明的绘里里才要听天由命贡献出自己的力量，真心帮助那些让人莫名不放心又松散的μ's成员们呢──是这样没错吧？」

    希微笑著说道。

    真心帮助──

    想要出口反驳，却一句话也说不出口──只能哑口无言。

    肩膀突然无力地垂下。

    音量也降低了。

    「像我这种人──怎么可能有能力帮助她们。」

    小声低语的同时，自己也感到震惊。

    听希这么一说，我才初次意会到自己的心情。

    从刚开始还只是半开玩笑来邀约我的时期起，直至大家似乎渐渐认真起来的今天、现在、这个时间点。

    每当成员们开口邀约时，我就像是条件反射一样地表示──绝对不会加入μ's、办不到、不可能靠μ's阻止废校、再说我可是学生会长──不断重复这些说词来蒙蔽自己的双眼──该不会就是因为这个原因？

    我又说了一次：

    「像我这种人怎么可能有能力帮助μ's。」

    因为很重要，所以又说了一次。

    不对，因为这就是事实。

    为了让音乃木有个完美结局而担任学生会长的我，以及和我在同一片土地上土生土长的小果，其家里还是已经在当地扎根的老店──我们明明就是在完全相同的环境下生活，我却和她做了完全相反的选择。

    看到小果的行动，我才初次注意到。

    听到音乃木要废校的消息后──不对，其实是从这个消息得到证实以前。

    在得知废校传闻的那一瞬间，我就已经放弃了。

    因为少子化所以无可奈何。因为校舍老旧，设备也不够好，所以无可奈何。

    废校传闻一直都存在，附近又有间热门学校所以无可奈何。

    我在冠上这些听起来顺耳的理由后。

    就弃械投降了。

    不过还是希望最喜爱的学校──至少能有个气派的结尾。

    由我来的话一定能办到。我将这种肤浅的心思，误解为是自己展现出的爱校心，一个人自得其乐。

    即使那不过是逃往轻松的道路而已。

    但是穗乃果不一样。

    应该同样喜爱著这座城镇的我和穗乃果。

    其中一方马上就举手投降，想为了让学校完美结束尽一份力。另一方却是──不论被如何嘲弄、羞辱，伤害──都立志要成为守护学校的力量。

    我看著那样的光景，总觉得──有种败给她的感觉。

    穗乃果正看著我所看不到的景色。

    这点令我有点羡慕。

    而且也很尊敬──她那份用来执行对我来说绝对是不可能任务的力量。所以我才打算至少在自己能够做到的范围内，默默支持μ's。我觉得自己只能做到这点程度──

    这样的我──事到如今要成为μ's的力量──成为μ's的一员，根本就是痴人说梦。

    我觉得有点想哭。

    我慌张地抿紧嘴唇并转身。

    讨厌，我不想被希看见──

    希在我背后又平静地说了一次：

    「大家的想法一定都很单纯。只是因为喜欢绘里里。只是希望绘里里能够加入。大家都觉得绘里里一定能办到。希望绘里里以目己独有的能力──从中帮助μ's。」

    我的胸口在颤动。

    我说不出话来。怎么办？

    光是要忍住涌上心头的心情就已经费尽全力。

    「听我说，绘里里──我觉得现在跟那时候很像喔。」

    「──什么时候？」

    我好不容易才以颤抖的嗓音问道。

    「就是绘里里──被拜托担任学生会长的时候。那时候明明不停拒绝、拒绝、再拒绝──最后却还是拒绝失败──而接受这项职务的不是吗？」

    噗──我忍不住笑了出来。

    的确也许真的很像呢。

    连我自己都这么觉得。

    我很不擅长懦夫博奕。

    因为总是会在最后冲刺──然后自爆。

    我边哭──

    边笑著。

    然后这么说：

    「那么希会成为同路人，一定也是一样的意思吧？」

    「当然，我早就做好觉悟了──」

    希悠哉地说完后便嘻笑出声。

    Comments&#9829;凛

    真的就和小希说的一样～！凛也最喜欢小绘了喵☆所以那时候每当在学校里看到小绘，凛就会大喊：「喂～小绘什么时候要来参加μ's的练习──」结果常常被凶呢喵&#9829;嘿嘿嘿☆小绘和小希加入后μ's就有九个人了，虽然还不能组队踢足球，但是已经是可以打棒球的人数了喔&#9834;如此一来全员都是正式队员，「出赛后下一个目标就是甲子园！」这样的感觉好像也不错呢喵☆

第九卷 绚濑绘里 04 КРАСНЫЙ САРАФАН（红色萨拉范）

    那间店就开在一条小小的坡道上。

    在我从以前──就经常走过的熟悉道路上。

    木质门板和旁边的小窗户。虽然是一间门面只有门和小窗的小店，不过屋顶上挂著一块大大的看板。

    看板上用陌生的文字写著──

    КРАСНЫЙ

    САРАФАН

    「我回来了～」

    我边说边打开门，门铃的声音轻轻响起。

    从吧台后方的厨房里，也听到店里的人回应我「欢迎回来。」

    这间店是在这城镇上经营了很久的正统俄式餐厅「红色萨拉范」。

    我穿过并排在吧台前的座位往里面走去。

    悬桌座位区的墙边还有一道连接著一间小房间的门。

    就像小矮人家的门一样，顶端是圆弧形的，上头还有小小的玛利亚圣像。

    原本还以为打开门后能够听到一声温柔的呼唤。

    对我说──欢迎回来。

    「奇怪？今天不在吗？」

    我急忙转头对著门外正在进行开店准备的伊莉娜小姐这么问道，随后就听到她回说：「町内会有事所以出去一下，马上就会回来了──」

    「这样啊！」

    我一个人进到房里，一屁股坐到胡桃木制的简朴沙发上。另外一张n著橄榄绿天鹅绒布的摇椅，是这间店的主人──也就是我的奶奶的专属座位。

    平常都是奶奶坐在那张椅子上，所以我从来没坐过。

    嘿～趁主人不在来坐坐看&#9829;

    有些地方已经被磨薄的天鹅绒布料。

    散发出旧家具特有的──带有尘埃的阳光气味，不禁让人想起奶奶明亮的银色发丝。

    ──哎呀。

    在我视线前方的置物概上。

    放著平常看不到的──全红服装和闪著亮光的小小──

    「戒指？」

    因为很在意所以站起来走近一看，那是──

    「是音乃木的学院戒指──」

    那是个暗灰色且光泽有点黯淡，大大的银制学院戒指。

    戒指看起来非常老旧，到处都有轻微的磨擦痕迹──

    「这个该不会是妈妈的──？」

    当我想要拿起戒指而伸手轻触它时──n在下层的衣服也跟著晃动。那是肩头部分缀有大片蕾丝的白色纱质衬衫，以及用深沉的红色和黑色布料制作，并缀有金黄刺绣的豪华萨拉范。

    「唔哇～好怀念！」

    我忍不住大声说道。

    好怀念、好怀念的──俄罗斯传统民族服饰。

    红色的萨拉范是代表新娘的服装。

    妈妈曾经让我看过一次。

    那是在我小时候。在上小学以前，还待在俄罗斯的时候──

    ＊

    我的奶奶位于俄罗斯的家，是在邻近欧洲的俄罗斯西侧的圣彼得堡附近。

    说是这么说，也只是地理位置很接近，村子本身非常乡下。

    是个被山峰、森林、河川所围绕，充满大自然的环境喔，当然是没有西伯利亚那么夸张，但冬天非常寒冷，真要说起来的话，因为也离噜噜米的国家非常近，所以有点北欧的感觉吧？

    因为地处高纬度，夏天时即使到了晚上太阳仍高挂天空，像白夜一般明亮的日子会一直持续，但相对的──到白雪覆盖大地的寒冷冬季──寂静无声的暗夜便会悠长缓慢地延续。

    在那样的夜里，奶奶家就会点燃古老的壁炉。

    妈妈会烧热水，为我们泡一杯加了甘甜砂糖的奶茶。

    这时候要是又有加了蜂蜜的油炸小面包，或是茅屋起司松饼那就太完美了！

    因为不能出去玩而心浮气躁，又百无聊赖地在家中吵闹的我和妹妹──就会开心地坐到餐厅的椅子上。

    那个位置最靠近壁炉，因此也是最温暖的位置。

    壁炉火焰的热度直接传了过来，使我们的双颊发热，肚子里塞满了热腾腾的香甜红茶和松软美味的点心──让我们感到无比幸福。

    露出有如满月般的笑容。

    我记得妈妈时常同时戳著我们的脸颊对著我们笑。

    那时候看著我们嘴里塞满宵夜的点心──手上正在编织东西的妈妈总是会跟我们说故事。

    是在妈妈出生的国家──相隔遥远的日本的故事。

    虽然我们也是在日本出生，但是因为爸爸工作的关系而来到这里，所以根本不记得自己婴儿时期的事──

    因此我和妹妹两个人就像在听国外的故事一样，兴奋雀跃地仔细聆听。

    桃太郎和猴子螃蟹大战。

    浦岛太郎和喀嚓喀嚓山。

    对于在俄罗斯山野中奔驰成长的我来说，每一个故事都好有趣，也不太会感觉到不协调。

    除了这些故事以外──妈妈偶尔还会说些别的事。

    像是妈妈──小时候的往事。

    妈妈出生成长的城市──东京、神田、秋叶原。

    那里就像偶尔会带我们去的圣彼得堡一样，有很多大楼跟人，道路上全都铺著柏油，即使到了夜晚，街道上也一刻都不会暗下来的城市。

    妈妈在那里长大，奶奶的店和爸爸的公司也都在那里，说到总有一天我们也会回到那里，就觉得很不可思议。现在眼前的深山和森林、河川──用头巾一圈圈包住头而且体型就像俄罗斯娃娃一样的奶奶，以及后院里的花朵、村子边陲的教会、最近变得友好的野狗喵喵──那个总有一天要和大家道别前往的地方。

    虽然满心期待，却也有点忐忑不安。

    妈妈对著这样的我微笑。

    然后说起自己曾在那座城镇上度过的学生时代的往事。

    有一所全校都是女生的高中，那里还开著美丽的樱花。

    妈妈加入了那所学校的合唱社，过得非常开心。

    也结交到了相伴一生的好朋友。

    虽然没有很认真学习，但上课时偷睡午觉也很令人开心。

    还时常到附近的日式甜点店买豆沙包。

    我们完全没有吃过的，塞满红豆馅的白色甜点──听说是奶奶的最爱。

    回到东京后，奶奶一定也会让你跑腿去买吧──妈妈呵呵笑著抚摸我的头。

    我的头发因为壁炉的热度而暖烘烘的。

    入学后你一定也会过得很快乐喔──妈妈这么说的同时，放在我头顶的手指上，有个反射出温暖摇曳的火光而暗暗发光的略宽形戒指──那是音乃木的学院戒指。

    妈妈为了纪念自己最爱的学校，一直珍重收著的学院戒指。

    「等以后Elichika进到那所学校后，妈妈会把那枚戒指给Elichika吗？」

    我这么一说后，原本已经昏昏欲睡而迷迷糊糊的妹妹突然吵著说「啊～我也要我也要！」，还和我吵架。

    妈妈见状便以沉稳的嗓音对我们两人说：

    「到那时候要轮流喔，好吗？」

    温柔地说完之后，便将戴在手上的学院戒指摘下，轻轻放进衣柜的抽服里收好。

    留在我心中的是些许的期待与不安感──

    我总有一天，真的也要去吗？

    东京、神田、秋叶原──

    遥远、遥远的极东之国。

    ＊

    哎呀，你来了啊──

    我听到身后传来呼唤，马上转过身去，是妈妈！──不对。

    在那里的是面容酷似妈妈，而且带著相似笑容的奶奶。

    我马上一跃而起上前拥抱。

    使出几乎压扁身体的力道紧紧拥抱，这就是俄罗斯风格喔&#9829;

    然后是脸颊碰脸颊的Kiss！

    我能够感受到奶奶温柔的体温。

    最近腰开始有点弯曲的奶奶坐到了我刚才坐过的那张安乐椅上，然后对我说：──

    「哎呀，这椅子还真是温暖。怎么啦？难道是Elichika为了我──用自己的小屁股帮我暖椅了吗？」

    我笑了出来。

    会对现在的我──说什么小屁股的人，也只有奶奶而已了。我在学校可是以充满魄力的外国风而自豪的四分之一俄罗斯混血儿Elichika喔。

    「今天是做俄式油炸包子的日子吧？我是来帮忙的。」

    奶奶露出了开心的表情。

    奶奶是这间店的老板，三十年前刚开始经营这间店时，好像连料理也全部都是自己亲手制作，但现在基本上算是退休了──不过直至今日，每周只制作一次的奶奶手工俄式油炸包子，可是这间店的隐藏版美食喔。

    就算我过世了，也希望家族中有人能够继承这个味道，所以Elichika可要好好学起来喔！──这是奶奶最近的口头禅。

    每当奶奶这么说时，我就会回说：「奶奶谈过世还太早了啦，你还要看著我嫁出去才行啊。」像这样笑著扯开话题。

    突然──我的视线转向置物柜上仍然和学院戒指放在一起的红色萨拉范。

    红色的萨拉范是俄罗斯传统的新娘礼服。

    一定是在俄罗斯的妈妈送过来的──礼服。

    我当然还没有结婚的对象，而且也还没有结婚的打算，不过我能隐约察觉到。

    这一定是作为阶段性象徵而送过来的吧。

    因为我马上──就要迎来踏入下一个阶段的季节了。

    下次迎接崭新的春季到来时，我──就要毕业了。

    也将迈入跟妈妈当年结婚时一样的十八岁。

    奶奶说：

    「你也已经到了这个年纪啊──不过就连俄式油炸包子都还没学成，那么要结婚我觉得还太早了呢！」

    接著奶奶又轻笑著说：「现在的小孩子又不会那么早就决定结婚，我的女儿还真是个急性子。」，然后将萨拉范贴到我身上。

    「嗯，不过看起来非常合适呢！Elichika不愧是有流著俄罗斯人的血液。我聪明又可爱的Elichika──对了，你穿起来我看看。要是尺寸不合还得修改呢──」

    因为奶奶的催促。

    所以我去房里换衣服。

    同时悄悄地──戴上学院戒指。

    沉重的学院戒指为手指带来冷冰冰的触感。

    妈妈有确实记得小时候的那个约定──所以才将这个送来给我的吧。

    我想起来了。

    东京、r田、秋叶原。

    那些当我对这些地名还没有概念，只知道念法时的事。

    就和妈妈说的一样，这城镇为我带来了许多欢乐的时光。

    而且在我戴著学院戒指毕业后──和我「轮流」的对象也已经到了这里──

    我把原本纠结在胸口的心情瞬间压抑下来。

    轮流。

    为了我的──我们的后继者。

    我们果然还必须更加、更加努力才行。

    为了让音乃木今后也能一直、一直──将那些曾经给予过我的幸福，也给予其他人。

    希望μ's或多或少──

    能够成为成就这一切的力量。

    那天晚春──我将学院戒指握在胸前祈祷。

    Comments &#9829;花阳

    小时候住在俄罗斯时的小绘跟妹妹真的好可爱～&#9829;幼稚园时期的小绘，就是在彷佛跟绘本里一模一样的外国城镇里成长的吧！这么一想，就觉得现在能和那样的小绘一起组成μ's真的很不可思议呢。虽然花阳原本就不像是会跟小绘这种厉害的人出现在同一种场合的人──但是为了不愧对于拥有一样的学院戒指，花阳也会更加、更加努力喔！

第九卷 绚濑绘里 05 只在这里说的秘密。

    我～不小心看到了！

    那是在我刚决定加入μ's后不久的初夏。

    我离开三年级的教室后，在通往学生会室的联络走廊上。

    看到一脸窘迫站在走廊中央的海未。

    她的手里拿著一封扁扁的水蓝色信封。

    然后在背对著我的海未面前有个人。

    哒哒哒哒哒──那个脚上穿著室内鞋发出响亮脚步，一溜烟跑走的是──

    「果然是一年级的学妹吗？」

    原本只是我自己小声地喃喃自语──却好像被听到了。

    「绘里──」

    小海吃惊地转向我，露出有点困惑，有点脸红害羞，又看似在生气的──复杂表情。

    「你一直躲起来偷看吗？」

    我有点被这时候的小海所散发出的气势给震慑住了。

    「没……没有啦，我可没有刻意躲起来偷看喔。只是因为要去学生会室所以经过这里，碰巧就──」

    我急忙辩解。

    「碰巧？」

    小海小声重复了一遍后耸了耸肩。

    「对啊，只是刚好、碰巧不小心看到而已&#9829;」

    我一笑出来，小海就也跟著噗哧笑了出来。

    「原来是不小心被看到了啊──」

    小海一副无可奈何的样子摇了摇头后，转身直视著我。以不由分说的口吻说：

    「这件事请你对大家保密，要是让穗乃果和琴梨知道就麻烦了──」

    嘴上这么说，脸上却又露出有点──

    不安的表情。

    好～可爱&#9834;

    我窃笑著点了好几次头表示绝对没问题！但小海还是一副无法信任我的样子──还有点愁眉苦脸。

    讨厌，真是的。

    我就这么没信用吗？

    我好歹也是个货真价实的学生会长啊。

    ──嘻嘻&#9829;

    ＊

    之后我和要前往社教室的海未一起肩并肩走下楼。

    看著海未仍然维持著沉默的侧脸，我实在忍不住所以又试著问了一次：

    「G，话说回来，虽然之前就有所耳闻，但小海果然很受欢迎嘛&#9829;加上刚刚那个，已经是升上二年级后的第几封情书了啊？」

    海未马上满脸通红地低下头。

    「那才不是情……情书──我也没有数过拿了几封啦！」

    果然很可爱呢&#9829;

    看著海未被正中红心般的反应实在很有趣，让我不由得继续刺激她。

    「咦～因为那封信里绝对有写『请一定要回信给我！我会等你的&#9829;』之类的内容吧？你要怎么回信给人家呢？」

    「回信──」

    无言以对的海未。

    「我──我没写。」

    破音的声线。

    「咦咦咦咦～！没……没写吗？」

    我忍不住大喊。

    那个端庄有礼的小海竟然没有写回信！

    我原本以为对方一定会收到用非常漂亮的草书毛笔字写成的卷轴回信，而有点期待呢──

    嗯～就只是我的妄想吗？

    海未难得地搔著自己的头说：

    「我对这方面的事真的很不在行。一开始我也不知道这就是情……情书，只看到上面写著『请成为我的姊姊吧』。所以就想说这应该是希望学姊学妹之间能够相处融洽的意思吧，然后就回信给对方『我很乐意』、『如果这样的我也可以的话──』结果就──」

    海末的脸x那间一片火红。

    同时我也忍不住噗──地笑了出来。

    「这样回信之后──就变得很难以收拾了？」

    「是的──」

    看似难以启齿而低著头的海未，双颊看起来意外地柔软丰满，让人忍不住想伸手去戳。

    「事后真的变得很难以收拾。像是每天为我做便当、不管出门还是回家都会在玄关附近等我，还有放学后想说去穗乃果家的店买个红豆年糕汤──结果在我要顺路过去时拚命阻止我。」

    哎呀。

    小海搞砸了呢。

    她是真的对这种事很生疏吧。

    「结果后来怎么样了？」

    「呃，其实也没有演变成多么夸张的情况──」

    看她支支吾吾的。

    所以我就忍不住──

    往海未嘴边鼓起的可爱脸颊一戳。

    「什么嘛，都说到这个地步了还想隐瞒，太狡猾了喔──不要吊人胃口了，你就说嘛，嗳，快点快点──」

    戳戳戳&#9829;

    「等……等等，绘里你在做什么──」

    啊哈哈&#9829;总觉得像这样──和海未在一起，就会忍不住想捉弄她呢。呃，这样不就跟日香没什么两样了吗？

    ──想到这里，我就突然回过神来调整自己的态度。

    我一点也不想──和日香成为同类。

    「那……那么──咳咳！那么然后呢？结果后来怎么样了？」

    尽管如此，我还是非常好奇&#9834;

    不论何时，女孩子都对这种话题很感兴趣嘛。急著想知道后续发展，眼睛都忍不住变成爱心形状了&#9829;

    「呃，那个──其实那时候收到的情……情……该说是情书还是信？不只有一封──」

    不只有一封，那就是还有其他信喽？也就是说──

    海未有点垂头丧气地接著说：

    「是的。我收到了很多封信。但是因为我完全不知道那些信竟然会是情书，还以为只是展现亲爱之情的来信，所以给大家的回信上都写了──我很乐意作为学姊彼此互相交往。我还想到要是道场的学生能因此而增加的话也不错，就还在回信上请对方来道场玩一次──」

    「然后呢？」

    「结果有一天，那群学妹们聚集在我家的道场，质问我──海未学姊到底喜欢谁！」

    噗。

    这也太好笑了。

    啊哈哈──我这次忍不住大笑出声。

    「那样当然会被质问啊！」

    一想像到那个画面，就害我差点笑到流眼泪。

    「没错──是我太无知了。」

    垂头丧气的海未。

    真的好～可爱&#9829;

    「所以之后收到情书也不再写回信了是吗？」

    「是的。因为不管我怎么写好像都会招致误会──虽然我也觉得这样很对不起大家。」

    在我们聊天的期间。

    抵达了一楼，走出校舍后感受到外头耀眼的阳光。

    夏天马上就要到了呢──海未也眯起了眼睛。

    我用手遮在眼前，避免刺眼的阳光直射双眼。

    我超前海未踏出一步。

    「那么──我去学生会室了喔。」

    我转过头对身后的海未这么说，她马上露出担心的神情问道：

    「大概多久之后能来μ's这里呢？」

    「马上喔。大概二十分钟左右。」

    回答后又对她眨了眨眼。

    「请你尽早出现喔。要是没有全员到齐就无法排队形──」

    海未话还没说完我便插嘴道：

    「这我知道&#9834;毕竟我是最后加入的，所以当然没有打算怠忽练习。不过因为学生会还有许多剩下来的工作──」

    海未轻抿嘴唇。

    「你该不会是在怀疑我对学生会还有很深的留恋吧？」

    看到我露出微笑，海未慌张地支支吾吾道：「不是的──」

    小海真的是──

    不知道该说她正直，认真，还是死板。

    「听我说，因为海未性情专一，所以会在决定加入μ's后，将μ's以外的一切全都舍弃，虽然你办得到，但是──」

    我是很现实的。

    「也是有像我一样难以放下一切的人喔。这一定就是所谓的三心二意吧&#9829;」

    唉～这是为什么呢？

    好像只要一看到她的脸，就会有点想使坏。

    我果然是虐待狂吗？

    讨厌，这样不就和外表相符，太无趣了吗──

    海未露出不开心的表情说了一句：「我们会等你。」

    虽然还想再戳一次她的脸颊──但是时间已经很紧迫了，要是这么做的话又会耽误到练习时间，所以还是放弃吧。

    当我这么想的时，也另外想到了一个点子。

    我转过身去。

    「对了。嗳，海未，我教你该怎么好好回覆刚才收到的情书吧。」

    「咦？」海未露出疑惑的表情愣住了。

    「这可是让好感度超群的秘密技巧喔。」

    我向前踏出一步，嘴巴轻轻靠向海未的耳朵。

    「听好喽。要这样写──谢谢你喜欢我，鞘呛鼙歉，我已经有最喜欢的人了。那就是我最爱的儿时玩伴，我最喜欢的小、果──」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」海未大叫出声，满脸通红。

    「绘里你在胡说什么啊！那样又会让大家产生奇怪的误解──」

    「什么嘛，我说的是实话吧？」

    我哼了一声。

    「海未和其他人不同，是以个性直率专注为卖点，只要这么说就能让大家退缩，也不会想到竟然是骗人的喔。不止是这样，大家还会想『赢不了穗乃果学姊啦！我会含泪弃权的！请学姊绝对要和穗乃果学姊过得幸福快乐喔！』让对方一跃成为悲剧女主角──」

    我呜呜呜地在海未面前假哭。

    直勾勾仰望著我的海未生气地回问：

    「那么绘里都是这样写的吗？」

    咦？

    「我都知道喔。之前听日香说了。因为绘里是学生会长，又非常受欢迎，之前也有学妹在休息时间，拿著情书到三年级的教室找你。」

    啊──讨厌，日香这个大嘴巴～！

    突如其来的逆袭让我感到焦急。

    「这么说来，绘里也是这么写的吧？回覆学妹的情书时，也是写──很抱歉，我已经有最喜欢的人了，那就是跟我一样三年级的东──」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    等等，这是在开什么玩笑啊，绝对不可能啊──

    我著急到连耳尖都开始发热。

    海未看到我这个样子后──像是忍俊不住般轻轻笑了。

    「看吧，不就和我，一样吗？」

    随后便放声大笑，看著笑到浮现泪水的小海。

    我也感到很滑稽，忍不住跟著一起大笑。

    「女校还真是辛苦呢。」

    听我这么一说。

    「是啊。总觉得在各方面都很辛苦呢。」

    海未也笑著回应我。

    「不过──能进到这所学校感觉很不错吧？」

    我这么一问，海未便带著微笑回答：

    「当然。毕竟在道里除了有出生前就结交的儿时玩伴──还认识了这么多优秀的伙伴。」

    她笑得很开心。

    那个笑容──

    果然很～可爱&#9834;这么想的我是不是有点三心二意呢？

    我说出了自己突然想到的想法：

    「要是我和小海成为彼此最喜欢的人──不知道学校会不会淹没在一片悲鸣之中喔？」

    「你……你在说什么傻话──」

    海未吓了一跳，露出慌张的表情。

    嗯～果然。

    我觉得当小海感到有点伤脑筋时的表情最可爱了&#9829;

    想到这里，我忍不住伸手轻轻抚摸海未的头。

    「好了，一直在这里摸鱼又会拖到去学生会的时间，会害等著我的希生气啊──」

    我突然装出一副很忙的样子，背对著海未挥挥手离开。留下还在惊慌失措的海未一个人。

    我来到人在学生会室的希身边。

    海未回到应该正待在社团教室的小果身边。

    可爱的小海。

    那短暂的幽会真是令人愉快。

    希望你永远保持如此纯情的心──Elichika姊姊是这么想的喔。

    ──呵呵呵&#9829;

    Comments&#9829;海未

    绘里明明狠狠地戏弄了别人，但对象一换成自己，却连一点小事都会如此动摇，真的很狡猾。突如其来的拥抱或是戳脸颊──对身为混血儿的绘里来说大概只是平常的习愤动作，但是我还不习愦这样的接触。所以每当你突然这样对我时，都会让我心跳加速──啊啊，我到底在说什么啊！绘里所展现的亲爱之情，看来对我来说难易度还太高了……

第九卷 绚濑绘里 06 听见钟声。

    我看向时钟。

    「竟然早到了三十分钟──」

    太早到了。

    我人在车站对街的站前大楼内的购物中心。

    不小心比约好的集合时间早到了许多──

    最近因为学校、学生会以及μ's的事忙得不可开交，平常的活动范围几乎都在学校和住家的须田町边界以及秋叶原，因此不太有机会来到御茶水附近。

    我转身俯视著在另一个方向的坡道中段──

    眼前也尽是久违的景色。

    呵呵──如此不虔诚的人会不会受到天主的惩罚呢？

    还是说即使是这样的我，时时刻刻给予慈祥恩惠的圣母玛利亚也会满怀想念地欢迎我呢？

    这里和御茶水车站相距不远──映入我眼帘的是骏河台东京复活大教堂。

    走近仰望著巨大钟楼的蓝绿色圆顶顶端，和当时一模一样的独特十字架仍散发著光芒。

    这里俗称圣尼古拉大教堂。

    是我还小的时候常上的教堂。

    我回想起了──还只是小学低年级生时的自己。

    ＊

    那天是为了陪伴有事到会馆事务所的奶奶，而来到圣尼古拉大教堂。

    早就结束圣礼仪的教堂里空荡荡的，教堂境内内也是一片鸦雀无声。

    我在外头等著进入事务所的奶奶，为了躲避盛夏的阳光而躲到教堂的遮蔽处下。

    啊～好无聊！

    灵机一动想要设法爬上外面那棵大树（我很擅长爬树喔），嘿咻，往上爬了两步、三步。

    踏上树木后──

    在稍微变高了一些的视野一角──看到了小女孩的身影。

    三个小小的人影零散排成一小列，敏捷地从敞开的大门角落进来了。

    闪亮亮的黄色T恤、粉红色的洋装、蓝色的裤裙。

    就像红绿灯一样。

    我忍不住笑了出来。她们也是信徒的小孩吗？

    我有点高兴，决定观察她们的行动。

    因为平常教会里尽是一些爷爷奶奶，不太常看到小孩子嘛。

    所以那时候的我俨然就是教会里的偶像，但是身处在全是大人的空间里果然还是有点无聊──妹妹又还待在俄罗斯，所以我总是想著「好无聊喔，要是有其他小孩就好了」。

    虽然总觉得好像在哪里看过那对小小的红绿灯三人组──但是那时候相距太远，我也看不太清楚。

    就在我爬下树木想过去她们那边的瞬间。

    三人组像是在到处探查似的开始东张西望。

    看到走在前头的黄色T恤女孩开始偷偷摸摸地垫起脚尖走路时，我震惊到不由得停下动作。

    那是在做什么──？

    怎么看都像是在避人耳目的动作。

    看来她们──并不是教会里的人。

    该不会是小窃贼？

    当时我也还小，脑中浮现出教堂墙壁上的许多圣像、似乎价格不斐的圣具、金光闪闪的至圣所，就不禁联想到──发现可疑人物了！

    虽然有想过是不是该找人过来帮忙，但对方是看起来年纪比我还小的小孩子，而且也很难相信她们会做这种事，要是把大人叫来害得事情闹大，事后证实根本是我搞错，那就太丢脸了──我保持沉默静悄悄地从树上滑下来，偷偷跟在她们三人身后。

    心神不宁地四处东张西望，一边保持警戒──一边前进的三个小女孩。

    仔细一看就发现三人都提心吊胆的，即使如此，看起来好奇心非常旺盛的黄色T恤小女孩仍走在前头带领大家，后面紧紧跟著看起来有点担心害怕，但是脚步平稳的粉红色洋装女孩，然后最后是看起来最畏畏缩缩，带著一副不情愿、不开心的表情，慢了几步跟在后面的蓝色裤裙女孩──

    实在是非常古怪的可疑人物。

    我不禁缩起身体。

    Oh，Нет！那样不就像是图书馆里常见的外国童话里会出现的小窃贼三人组吗？

    接下来肯定会发生什么不好的事情，把魔女或警察牵扯进来引起大骚动──

    在我胡思乱想的时候，在我眼前的三个人轻轻推开了教堂的门──啊，轻松潜入了！

    我急忙追在她们后面站到门前──然后有那么一瞬间。

    踌躇不前。

    在那三个女孩进到里面的同时，门又无声地轻轻关上。我盯著门把想道：

    怎么办？她们到底在里面做什么？

    她们该不会是从地狱来的撒旦使者，打算将这座神圣的神之家里的宝物偷走？──啊啊，好可怕。不行！Elichika绝对不允许这种事发生！

    我下定决心后将门打开。

    轻轻地吸了一口气──

    「你们在那里做什么？」

    从我背后照射进来的盛夏艳阳照亮了教堂内部。

    大概是因为我使劲发出了恐怖的嗓音吧，站在隔开至圣所和教堂且挂有许多圣像的美丽墙壁前，三人瞬间定格停止动作。果然──我心想。

    果然在背地里做了邪恶的事。

    好险被我发现了──

    小窃贼三人组就像被梅杜莎的眼光照射到一样动弹不得。

    「前面可是连信徒都不能进去的神居至圣所喔。」

    在我以极其冷淡的声音说话并朝她们走近时。

    说时迟那时快。

    「喔喔喔喔喔喔～！好厉害～那里面住著神明啊～！西洋的教会果然不一样呢！就连神明的藏身处都和寺院里黑漆漆的佛坛完全不一样，好帅气好豪华喔～&#9834;我想供品一定也不是玩具或豆沙包，而是好吃的面包或饼乾吧～总觉得有闻到很香的味道！」

    她说完后便抽动著鼻头，从某处响起了特别悠哉又冒冒失失的声音，在教堂内回荡。

    是谁？在我疑惑的当下，便意会到发出声音的当然就是眼前三人组的领队──穿著黄色T恤的少女。

    「小──小果？」

    仔细一看才发现是我家附近的日式点心店两姊妹中的姊姊──和我读同一所小学且小我一岁的二年级生，高坂穗乃果。

    注意到她后，我急忙看向剩下的两个人，就站在她身后的小粉红，应该是和小果同班的──我记得是叫南琴梨，穿著蓝色裤裙的女孩则是附近道场的小孩园田海未。

    「你……你们为什么会在这里？」

    慌张的我忍不住这么大喊后，小琴就低下头为擅自进到教堂里道歉，小海则是红著脸指责小果：「所以我就说不要这样了嘛。」然后──

    「抱歉抱歉，是穗乃果提议的～&#9834;因为穗乃果听说这里住著基督教的神明，到了星期天会发好吃的免费面包给大家。也听说了小绘会来这里。穗乃果从以前就好在意这个不可思议的建筑物里面到底长什么样子，虽然很想吃吃看美味的魔法面包，但是大家都说即使拜托小绘也不行──所以只好探险了！我们是来探险的喔&#9829;嗳，小琴、小海，好险是被小绘发现～这样就不用怕挨骂了！」

    小果说完后便看向旁边的两个人，骄傲地嘿嘿嘿笑著。

    哎呀，她好像在各方面都误会大了啊──

    面对这种简直像是寻找错误的工作表单一样，充满问题点的内容，我都已经无力到不知道该从哪里开始说明了。

    但是心里又莫名地觉得有点开心。

    因为她们对这座教堂很感兴趣。

    因为她们也知道我会来这里。

    还有即使被我发现还进行质问，仍然安心地露出开心表情的小果──

    至今我心里的某处一直觉得，每个星期天都会来这里的自己有点特别。

    会上正教会教堂这件事，就像我这头金色的头发一样──让我在众人之中显得有点突兀，看起来就像个独特的印记。

    那时候甚至没有几个大人正确认识正教会，而且这附近又有很多间神社，虽然大家都熟悉神社的信徒和祭典，却几乎没有几个基督教的信徒，更别说是正教的信徒了，尤其也感受到了小孩子们对往来这座教堂的我，所表现出的疏远态度。

    所以我也不太跟朋友说这座教堂的事，那是因为──这里是神圣的场所，这么做是理所当然的。我硬是找了藉口，在不经意间这么说服自己。

    当教会的钟声响起时就会胸口闷痛的心情，和对于吟咏诗歌时交织的低沉嗓音感到害怕时的心情。

    以及不知为何光是踏进教堂一步，就瞬间涌起令人难以开口的严肃、却又有点忧郁的心情──

    这些全都是我无法和其他小孩子分享的重量。

    但是不知道为什么──

    看到她们在教会里的身影时，第一次──

    砰地一声。

    感觉好像胸口突然开了一个通风良好的大洞。

    在因为太阳光照射下而金光闪闪的圣像墙壁前。

    大声笑著的小果、小海和小琴。

    想起刚刚的红绿灯三人组就像在玩一二三木头人一样一动也不动，就觉得好笑。

    啊，神啊，真是对不起。

    我好像在这个神圣不可侵犯的场所──看到了非常有趣的东西。

    身体就像突然卸下巨大的重石一样轻盈。因此才害我止不住笑声。

    三个人疑惑地看著笑不停的我，不久后也跟著一起笑了起来。

    「圣礼仪用的面包就像一张薄纸一样，没有任何味道喔，我觉得小果家的豆沙包好吃多了。」

    我拚命忍著笑说道，小果也笑著回应说：

    「咦咦～！我还以为是像海蒂绘本里的那种，附上一块软呼呼奶油的面包耶～」

    轻率的我。

    这一定是我第一次像这样度过星期天──

    那天之后我就不太去教会了。

    为什么呢？

    直到现在，我也还不清楚原因。

    不过这可能是每周都会上教堂的认真又严谨的俄罗斯少女──有生以来初次了解到，星期天也可以和大家一起去「探险」这件事。

    现在回想起来，小果的「灵机一动」和冒失的个性，从那时候就已经根深柢固了呢。

    还有被小果牵著鼻子走的小海和小琴的身影也是──

    ──嘻嘻嘻&#9829;

    ＊

    我久违地在教堂里献上短暂的祈祷──

    离开后，也差不多要到集合时间了。

    当我走上通往车站的坡道时，刺眼的阳光模糊了我的眼线。

    突然想起了──以前的光景。

    明明只是平凡又没意义的──儿时回忆。

    却让我胸口揪紧疼痛。

    在这座城镇的各个角落。

    一定到处都有回忆──像这样沉睡著。

    毕竟这里可是我们成长的城镇啊。

    只要这么一想，小果想要守护音乃木的心情又再次冲击我的心。

    她所说的话──总是有许多让我无法苟同的地方。

    因为──她说的话总是乱七八糟的嘛。

    但是啊，她却总是在做些我想像不到的事──不，不对。

    不是我想像不到的事──而是即使我想到了，也绝对不会去做的事，这才是小果啊。

    我要是在路上发现奇妙的建筑，当然也会好奇里面是什么样子。

    但如果门关著的话就不会进去查看。

    毕竟那里是和自己没有任何关系的场所。

    只是为了看一眼而打破规矩进入──这种事我一辈子都不会做。

    毕竟也得不到什么利益──

    一直是这么想的我──

    结果竟然被拉来当校园偶像，真是受不了！

    小果真是──拥有相当狂暴的能量呢。

    因为我心里这么想。所以也搭上了μ's这艘船──这样真的好吗？

    虽然我听不到上帝对我的祈祷所做出的回应。

    不过太阳的阳光是如此灿烂──所以一定没问题的吧。

    能够像这样思考──该不会也是受到μ's的影响？

    唉，我原本应该是思考回路更合理化的学生会长Elichika啊。

    神啊，您虔诚的Anastasia Elichika衷心祈祷。

    愿今后我们所拥有的时光，能在这条街上永远、永远持续下去。

    在这条街上四处闪耀的一切回忆，光是像这样回想起来就胸口疼痛的许多美好记忆──

    愿今后这一切都能在我们心中持续累积。

    总有一天，为了守护我在这座城镇上得到的所有幸福──让我能在这次的劫难中成为守护者，也为了我最重视的伙伴们，请赐予我真正的爱与勇气之力吧──阿门。

    Comments&#9829;真姬

    对于小绘改信小果教派以前，所主张的不对「毫无利益可取之事」出手这一点──我明明应该会极为赞赏且大力赞同的啊。回过神来时我竟然也不知不觉在μ's里跳起舞来了。嘻嘻──我们彼此都变得有点奇怪了呢。从那三个人偷偷潜进教会当小窃贼的时候起就认识她们的小绘，果然注定要担任照顾μ's成员的职务呢，一定不会错的&#9829;

第九卷 绚濑绘里 07 校园里的樱花树

    那天，是市中心难得降下大雪后的隔日。

    学校周边从早上开始，到处都有陷进雪堆中，或是丢雪球欢乐玩闹的学生所发出的声音。

    「好像很开心，真不错呢……」

    我从自己的指定席──学生会室的窗户，俯视著如此热闹的校园和校舍喃喃自语。

    「说话怎么这么像老人家呢？绘里里也别闹别扭了，觉得羡慕就老实说出来吧。然后去请求大家也让Elichika加入嘛～&#9829;』再一起玩耍就好了啊☆」

    彷佛瞬间听到从背后响起这样的回应。

    我吓得缩起肩膀。

    「──呃，对喔，她今天不在。」

    总是一起在学生会帮忙的希今天缺席。

    因为是开始上课前的晨间活动，所以也许只是和往常一样睡过头而缺席，或者是因为最近神田明神那里好像突然莫名地忙碌，该不会是有什么计画吧──

    虽然她看似都没有在动脑，但「偶尔」还是会思考的。

    的确，也许正因为是这样的季节吧。

    我俯视著积雪的校舍风景这么想道。

    寒冷的冬天到来，降下白雪。

    然后不久后──

    等到这个季节过去，马上就要迎来吹起宜人春风的日子。

    从这扇窗户望出去，能够看到矗立在下方校园中的巨大樱花树。

    是从这所学校开办以来就一直存在的老樱花树。

    每当到了春天。

    向天空伸展的树枝──今天覆盖著沉甸甸的半融湿雪，一副天寒受冻的样子站在那里。

    一旦到了春天，就会像覆盖在头顶上的轻柔浮云一样盛开花朵──给予学生们祝福。

    只有在毕业和入学的那个时期──才会行走在樱色云朵之下的学生们。

    粗壮的树干上有著大大的树洞。从好几年前就一直谣传这楝树木的寿命将近，但这棵大树仍然每年飘落盛开的樱吹雪，也令人联想到音乃木坂学院的历史。

    在学生之间暗中谣传著。

    三年后迎来废校之时，那棵樱花树肯定也会力尽枯萎吧。

    不只如此。

    也有听说那棵樱花树也许早在很久以前就到了该寿终正寝的年纪，却为了要见证这所学校的结尾──而燃烧早已耗尽的生命，坚忍不拔地奋斗著。

    宛如跟人一样有著心。

    如果树木和这座校舍──也有心的话。

    确实如此呢。

    说不定最惋惜音乃木坂学院消失的，就是这所学院本身了吧。

    因为比起我们这群不管怎么努力也只能在这所学校待三年的学生，这所学院在每年春暖花开之时，重复经历了更多、更多的伤心离别和斩新邂逅。

    我们的音乃木坂学院，持演守望了多到数不[却也难以取代的无数高中生活──

    ＊

    「哦～我还是第一次听说樱花树有寿命呢妮可！」

    放学后，日香对著在学生会室叹气的我这么说，并补上一句：「来，这个给你。虽然我有确实问过每一个人，但报名人数是零喔！」当她将候选人名簿还给我时，我真心感到失望。

    「虽然杉木和柏树好像也有能活上好几百年的长寿品种，不过纵使樱花也因种类而有不同寿命，但却都意外地不长寿呢。」

    小海开口回话，同时满脸歉意地将视线从我身上移开，并将名簿递还给我。

    我都不用看纸面，答案全写在小海脸上了呢。

    「很遗憾的，二年级生报名人数为零──」

    最后是真姬。

    「讨厌，小香真是的，竟然不知道吗～？樱花明明就是男女老幼通吃的日本最红『偶像』耶。话说啊，樱花之中最受欢迎的染井吉野樱的寿命和人类相当，像这所学校的樱花树一样超过一百岁的古树可是相当稀有的喔。而且你知道吗？其实日本种植的染井吉野樱全都是靠嫁接增种，嫁接也就是复制再生，所以可以说日本各地的染井吉野樱全部都是无性繁殖的复制树，或是同为兄弟姊妹、双胞胎的偶像军团──」

    她无视自己向我递出来的名簿，而是对著日香生动展现自己的知识渊博。

    「咦～你说什么！日本全国的樱花全都是兄弟姊妹～？嗯～不过没问题的，小香香和大家可是带领μ's成长至此，才不会输给樱花军团妮可！」

    把突然大叫出声的日香摆在一边。

    「嗳，果然还是不行吗？」

    结果因为真姬最有话直说，所以还是忍不住问了。

    「那，那个嘛──」

    我突如其来的发言，让真姬一副难以启齿似的结巴了一下。

    但下一秒又不服气地回嘴：

    「话说就算是人手不足，我果然还是觉得突然就要一年级生出任太强人所难了。依照顺序的话，也应该是二年级生的问题啊，况且一年级原本就因为废校问题，人数只有二年级的一半，我们可是只有一个班的学年耶──」

    听她这么一说，我也只能点头接受。

    「说得也是……」

    看到我无力的笑容，真姬稍微收敛起自己的气焰不再说话，在她旁边的小海缩起肩膀，充满歉意地红著脸。

    「很……很抱歉──因为二年级至今一直都是躲在优秀的三年级的庇荫之下，所以有很多悠哉的女孩。虽然我问过了所有人，但大家都说自己绝对、绝对无法胜任学生会长，然后就逃走了──」

    「学生会长的继任问题啊──」

    日香一副事不关己的表情喃喃自语。

    没错。

    自从开始参与μ's的活动已经过了半年，我已经大致习惯了同时忙于μ's与学生会长的职务，校园偶像那方面也步上了轨道，计画在二月举办μ's有史以来规模最大的演唱会──而最近在我脑中最烦恼的就是这个问题。

    才在前几天听老师说，今年没有一个人看起来愿意继承学生会长之位──之后我就像这样自己制作出适任人选表，并拜托各年级的μ's成员帮我问问看那些人的意愿。

    结果只是白忙一场吗──在这种时候更能深刻体会到，即将废校的孱弱学校人数有多么少呢。

    我们三年级虽然还有三个班，但二年级只有两个班，一年级更只有一个班，以加速度急遽减少的学生人数构成，这可能也是无可奈何的事吧。

    已经到了降雪的季节。

    要是不尽快决定后继人选，学生会之后到底会怎么样呢──

    「二年级的确有很多看起来很悠哉的人呢。既然如此也只能让小绘连任的吧妮可？」

    日香无意义地举起双手，模仿兔子弹跳。

    「我再去问一次二年级的同学吧……」

    海未完全无视日香的玩笑，小心翼翼地说道。

    结果──

    「要小绘连任学生会长，这根本不可能吧？她现在都已经三年级了耶──」

    唉，真姬实在无法忍住不去吐嘈吧，

    「抱歉，很谢谢你们大家。但这个问题要先暂时搁置了。因为老师来找我谈，所以我才想说自己也必须尽力而为，但是看来前途多难啊。」

    「就是说啊。再说绘里里原本就是受到老师多次怂恿，才勉为其难答应的──」

    从头到尾保持沉默，在桌子另一边喝茶的希说道。

    「不过话说回来，她也太慢了吧？我的豆沙包跑到哪里去了呢──」

    话才说到一半。

    「小希在吗～？我拿来了喔～！让你久等了，这是神田『穗村』特制的雪见豆沙包，还有点热热的，大家一起吃吧──」

    从走廊外传来响亮嗓音的同时。

    露出笑容的希缓慢地站了起来，并将手放在我的双肩上。

    「哎，别再认真纠结于此了。吃个豆沙包休息一下吧。」

    希推著我转向学生会室的入口，我呆望著发出喀啦喀啦的巨响后被打开的门。

    站在门外的──是一看就知道刚跑著回家去拿豆沙包，全身是雪的小果。

    看到满面笑容又喘著气的穗乃果，我的脑中突然闪过一道火花。

    在昏暗的脑内深处、更深处，闪耀出一道亮眼白光。

    奇怪──好像快要捕捉到什么意想不到的想法了──

    当我这么想时。

    「啊～大家都在啊&#9829;其实啊，是今天中午和小希在打雪仗的时候，因为久违地看到这么多雪，就说到堆积在各处的雪堆看起来就像豆沙包一样呢，然后穗乃果突然想起来，啊──今天奶奶说可能会做传说中的雪见豆沙包，然后就觉得超级想吃吃看──你们看看这个，就像是用半透明的羽二重饼做成的Q弹柔软豆沙包──」

    像是受到处于兴奋状态走进室内的穗乃果牵制。

    我向后退了一步，但是──

    「等……等一下，小果，我现在好像快想到了──某个非常划时代的想法──啊啊，不过，这样不行，在这个想法不见踪影以前，拜托你就这样静静待著──」

    在我急忙快步靠近穗乃果时。

    一滑。

    我的脚瞬间离开了地面。

    速度快到连我都还没意会自己滑倒了。

    磅当──

    硬物在亚麻油地板上弹跳的声音，就像漫画里的效果音一样，在我脑中回荡。

    我根本不知道发生了什么事。

    只是觉得视线边缘好像捕捉到了什么。啊，小果的室内鞋周边，积了一滩水──

    下一秒──

    我的眼前就只剩下一片黑暗。

    ＊

    「不行，已经没救了。就先稍微这样放著吧&#9834;」

    「咦咦咦咦！也就是说失去意识了？怎么办？穗乃果把小绘杀掉了……」

    「放心，她还有呼吸，没有死喔喵☆一定只是睡著了而已啦喵。」

    「平常总是很忙碌又很努力的小绘，今天可能也睡眠不足了吧──」

    「毕竟是劳碌命的小绘嘛，就这样忘记这辈子的一切，在梦中永远沉睡，一定会比较幸福吧妮可&#9829;」

    「这怎么可能嘛！不过可能会有轻微脑震荡。醒来后还是带她去一趟医院比较好。」

    「啊，那么就由我陪她去吧。我在道场里照顾过几次脑震荡的人。」

    「啊，琴梨也一起去！要是受伤了的话，最好要跟妈妈商量一下──」

    在黑喑中沉睡后缓缓听到的──是大家的声音。

    哎哟，真是的，大家都这样不停自说自话！

    心里觉得怒火中烧，想起身发火骂她们一顿，但当我想睁开眼睛时，感觉到眼皮上压著什么东西。

    ──冷毛巾？

    因为毛巾让人觉得好舒服。

    所以我决定暂时维持原状。

    冰冰凉凉。

    湿冷的黑暗真是舒适。

    啊啊，就这样假装自己还在睡吧──

    总觉得今天在心境上已经精疲力尽了。

    我才刚这么想。

    就听到有人按下开关的声音。

    x那间。

    突然响起的大音量势不可挡，像是飞跃而出般──音乐倾泻而出。

    我抖动了一下。

    打算舒舒服服入睡的我，身体却有了反应。

    那是我已经听到滚瓜烂熟，非常熟悉、非常喜欢的──μ's的歌曲。

    啊啊，身体自己动了起来──

    有人在看到我忍不住动起来的指尖后笑了。

    「果然是假睡妮可&#9834;」

    「咦咦咦～真的是这样吗，小绘？」

    「绘里里～竟然想靠跌倒顺势翘掉练习，你别想得逞～&#9834;」

    这实在太像希会说的话，害我感到无力。

    忍不住笑了出来。

    眼睛还盖在湿毛巾之下就笑了起来──因为实在是忍不住。

    随后就听到大家喊道「啊啊～真的是假睡～！」的声音。

    小果雀跃地跳著。

    「耶～太好了&#9834;小绘活过来了&#9829;龋听到这首歌后穗乃果也突然好想跳舞喔！那么大家快点一起去社团教室吧～&#9834;」

    大家的欢呼声在室内回荡。

    ＊

    现在回想起来──自从加入μ's之后，我一直是这种感觉。

    总是被出乎意料的突发事件，和意想不到的发展牵著鼻子走。

    当我回过神来。

    自己正奋不顾身地奔跑。

    被不拘泥于琐事，总是一心向著眼前的事物──不顾一切不停奔跑的穗乃果带领著。

    ──啊。

    好像不太对喔？

    不停奔跑的──不是只有穗乃果。

    琴梨和海未，真姬、花阳和凛一定也是──

    然后还有日香和希。

    一定都是一样的。

    虽然有时走在前头带领大家的人会不一样，但是在μ's的九位成员之中。

    每当有人跌倒而裹足不前时，一定会有另一个人跑过来──

    拉著大家前进。

    而且是奋不顾身地。

    一心直视前方。

    不拘泥于琐事──

    一心向前奔跑。

    μ's总是将我无法抑制的──瞻前、预想、悲观的想法，一切的一切都吹散后继续前进。

    所以我感到很不安。

    被这样的八个人包围。

    我──能够像她们一样奔跑吗？

    参与μ's的活动时，偶尔会有令人焦急的时候。

    对那些过于无谋的计画感到错愕，有时候也会觉得那样行不通，事前一定要有规划才行！──但与此相反，也会被过于出乎意料的快速发展给震慑住，我有时也会心想，如此按照本能行动的团体，让我这种人加入真的好吗？

    像我这种讲求道理的人，不会反而扯这个团体的后腿吗──这是我从没对任何人说过的小小自卑感。

    不过──

    发生像今天一样的事时，果然还是会这么想。

    不去──在意那种无谓的自卑感──将琐碎的不安、悲壮的预测、一切的一切全都吹散──只管向前迈进，这才是μ's啊。

    毕竟我也是μ's的一员。

    乾脆就放弃思考吧。

    明年──会由谁担任学生会长，这种事已经不重要了吧？

    因为我可是现在的学生会长。

    只要思考如何拚尽全力直到最后──并完成这份使命就好！

    然后是我们为了让这所学校能够在未来继续存在而成立的μ's。

    我也会以成员之一的身分，拚命努力直到最后一刻！

    现在我所需要在意的事，一定就只有这些了。

    我也──

    深信著。

    μ's所给予的奇迹。

    希望这所我们最喜欢的出色学校能一直、一直存在直到永远。

    我有预感。

    这是经常讲求道理的我──难得没有任何根据的单纯预感。

    虽然完全看不透μ's的活动最后会成功，还是会以失败收场，但是──

    我有预感，我们μ's―定能成为世界上最闪耀的校园偶像。

    因为我们是偶像啊。

    我们要传达的并不是输赢，或是任何形式的结果、成果。

    而是这份光辉。

    以及也许无形，却确实存在于我们九人之间的诚意──

    也许只要能够将这些传达给大家，就算圆满了吧。

    我现在终于也能像这样思考了。

    然后在这样思考后的视野前──现在彷佛能看到一条闪烁白光、无边无际的道路。

    我一定是看到和大家相同的景色了──

    μ's给了我许多重要的宝物。

    所以为了μ's。

    我也会认真的放声祈祷。

    实现吧！我们的梦想──

    希望见到我们这所音乃木坂学院以及μ's的大家能够永远爱著我们。

    希望我们的想法，能够像闪烁的结晶一样，永远、永远留存在你心中──

    Comments&#9829;穗乃果

    虽然μ's──最刚开始的确是由穗乃果提议的，但是如果只有穗乃果一个人，一定什么目标都无法实现吧，这点我自己最清楚了。大家将力量一点一点地分给了没有任何长处的我，这件事本身就是奇迹。今后穗乃果也绝对会使出自己唯一的力量，也就是永不放弃的心，笔直向前迈进！所以今后各位也不离不弃地跟著我们一同前进吧！

第九卷 绚濑绘里 插图



第十卷 暑假篇 1 我的暑假

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：伐木酱（LKid：wdr550）

    录入：大湿胸（Lkid：Zomby君）

    今天的值日生

    西木野真姬

    我一大清早就醒来了――才刚这么想。

    就发现房间里意外地明亮。

    阳光甚至亮得让人觉得刺眼。

    整个房间充满了窗外照射进来的阳光，

    「咦――难道……我睡过头了？」

    这害我慌了起来。

    不过一看向时钟，才知道其实还不到早上六点。

    「什么嘛，还这么早。」

    我轻轻一笑――在被窝里伸了个懒腰。

    嗯～睡得真好。

    接著却还是露出苦笑。

    「讨厌，放假时居然醒得更早――这样不就跟小果一样了吗！」

    走近窗边，就能感受到那让蕾丝窗帘变得毫无存在意义的强烈白光。

    「唔哇～如果在这种日子去练习，绝对会晒得很黑啊！」

    我小声地这么说，同时想起：

    「等等，话说回来――今天好像不用练习嘛。」

    今天是暑假第一天。

    突然到来――不对，大概是我已经等待许久，且带给人解放感的暑期长假第一天，就这么开始了。

    「啊～好无聊！」

    吃完早餐后，我忍不住就懒散地继续待在餐桌前（像这样，就算不刻意去做也会不小心懒散下来，就是暑假的坏处呢，唉～暑期辅导能不能赶快开始呢？）。

    我把手上的手机扔到桌上这么说――帮佣和木小姐便微微笑出声。

    「大小姐，毕竟您到昨天为止，天天都在忙著补习和参加社团活动啊。像这样一进入假期后，是不是会觉得有些寂寞呢？」

    「哪……哪有啊，我才没有――觉得寂寞。」

    我觉得有些难为情，连忙再次拿起手机，假装很专心地在确认手机萤幕。

    从刚才到现在都没有显示任何新通知的萤幕。

    从早上开始就一～直是这样。

    哼。

    根本就没有东西可看嘛！

    我轻哼一声，这次换成把仍留在眼前的盘子推到桌子另一边，这么说：

    「没关系，反正我这阵子真的非常忙，暑假算是可以稍微休息一下的好机会。毕竟我跟其他成员不一样，原本是属于室内派的人，再说，很热血地做一种运动本来就是我最不拿手的。所以进入高中后……真要说的话，我只是因为学生人数很少，才会被卷进这种不适合我做的事情里――」

    都市的少子化现象真的很让人伤脑筋呢。

    没错。

    如果是在学生人数更多的学校里，我这种人肯定不会加入μ's。

    不知为何――有一点回忆开始浮现在脑海中。

    在进入音乃木，开始和μ's扯上关系之前，我一直有种感觉。

    成绩名列前茅，在班上大多担任班长。

    这样的我总是待在图书馆、音乐教室，或是放学后去的补习班教室――

    下课时间，那种位于班级中心的喧嚣气氛――我从来没有参与其中。

    我不知道自己是无法参与，还是只是单纯地不打算加入大家。

    但我确实有一种想法，

    假使音乃木是有更多学生的学校，那么μ's那仅有九个人的位子，肯定早就被我以外的人占走了。

    毕竟现在是资本主义社会，到哪里都有著弱肉强食、先抢先赢的观念。

    在这种状况下，我这样的女孩却受邀加入她们――被小果那样的女孩推了一把。而且，我明明也有那么一点兴趣――虽然总忍不住想著「很害臊、很蠢」等一大堆有的没有的，最后还是成功跨越了自己这种别扭的个性。

    花费了好一段时间，像这样说服迟迟不肯成为校园偶像的我――

    换作是学生很多的学校，一定早就有其他人在这段期间乾脆地自愿加入，填满空缺了。

    我想就算不是我，应该也有许多想成为校园偶像的女孩子――不，是适合当校园偶像的女孩子一―

    「所以，我今天要好好休息一下。因为暑假第一天就遇上连休，不能去学校，所以今天、明天、后天都没有要练习。在大后天的夏季练习开始之前――既然不需要照顾她们，我就努力读一下平常没时间读的书吧。」

    我说著站起身，眼睛却仍然目不转睛地盯著手机萤幕。

    没错，所以……总之，我其实也一直觉得那样就好……就是了。

    适合我待的地方就是音乐教室、图书馆跟补习班。

    这样就够了吧？

    对从小就梦想著未来要当「女医生」的西木野真姬小妹妹来说，这样就够了吧。

    说真的，像这样进入暑假，稍微离开学校生活之后，就会意识到自己至今还是觉得不可思议，

    我到底为什么会加入μ's当校园偶像呢？――这说不定是场梦，或是幻觉。因为证据就是……

    从早上到现在――手机萤幕上仍然没显示有任何人联络我的通知。

    「唔……该不会，是因为大家还没起床――之类的？」

    在我小声地说了这句话后，感觉和木小姐好像轻轻地笑了一声。

    「大小姐，今天才暑假第一天，请别太竭尽全力地『读书』哟。」

    和木小姐在这么说的同时寺，也稍微瞥向我的手机。

    「我……我知道啦！我吃饱了，那我先回房间了。」

    我赶紧重新握好手机，遮住上头的画面――

    「啊――果然还是好无聊！」

    这次我喊得更大声了点。

    回到自己房间后――也没事可做。

    我决定先写昨天在结业典礼发下来的暑假作业讲义――唉～时间真的只有在这种时候才会过得特别慢呢。

    真讨厌！

    我面对的书桌上方有个挂钟。

    指针指著上午八点四十五分。

    对在早上六点前就醒来的我来说，算是好不容易才过了三小时。

    明明平常放学后参加μ's的练习时，时间就真的过得非常快，大家甚至会一起针对这段飞也似的时光抱怨――「要是练习时间可以再长一点就好了～」。

    回过神来――就发现我的手又在玩著手机了，

    没有人打电话过来，只是一味地保持沉默的手机。

    啊！真是的！这样岂不就像是我抱著期待在等谁打过来一样吗！

    讨厌，我不管了。

    什么嘛，手机这种东西……哼！对啦，我国中的时候根本就不能带手机去学校，所以对我来说，手机已经只是纯粹用来代替公共电话的紧急联络工具了，我才不是因为升上高中，就突然――如此在意一支手机到这种地步，真像个蠢蛋一样！

    嘿～！

    对付这种东西――就应该这么做～！

    我「喀哒――！」地大声拉开书桌抽屉，喀沙喀沙――把手机粗鲁地直接塞进里头，

    太好了，这样就看不见它了！

    虽然有点觉得自己这样很幼稚。

    但这也没办法，是这支手机不好嘛！

    为什么我非得像个满脑子只想跟朋友或男朋友玩的普通女高中生一样，一直在意自己的手机不可呢？

    应该说――真的是……

    为什么都没有人寄邮件过来啊……。

    明明到昨天为止都还在讨论练习、注意自己的随身物品和庆功宴等事――明明就……！

    用邮件讨论了那么多事情！

    像这样突然没了半点联络，岂不是――岂不是会让我很在意吗！

    我――难道被讨厌……了？

    昨天晚上也是，我本来以为说不定会传来「明天一起玩吧」之类的邮件，结果却没有，

    啊，正确来说，是小香提到某个偶像的部落格上刊载了很有趣的消息，大家针对这件事情聊了很多之后，是有讲「那先睡喽，晚安～」啦――

    可是，却完全没有人要说「明天很闲耶，要做什么？」的意思，而我――也没能说出口。

    因为，要是除了我以外的大家都一点也不闲，这么问感觉会有点丢脸――

    我和μ's的大家之间的关系，果然只是单纯隶属于同一个校园偶像团体的成员吗？

    啊，不对，这是理所当然的事情，我也觉得这样就够了，只能保持这种关系也无妨――

    只不过。

    该怎么说好呢？

    一般来说，感情要好的偶像团体成员在休假的时候，也会相约去玩，或是做些什么不是吗？

    毕竟就算我们再怎么普通，也全是些正在就读高中的女孩子。

    虽然在看过其他社团的状况后，我也知道杜团中一定会有跟每个人感情都很好的社员，也有情况相反的社员。

    但我们的成员只有九个人――而且实际上到昨天为止，大家也都满脸笑容地和乐相处――虽然……虽然我因为觉得难为情，所以从来没说过这种话，但是我在心里都把大家当成升上高中后才终于交到的知心好友啊――

    啊，还是说――其实是这么回事？

    记得之前好像有听说过。

    即使是校园偶像，但也算是以献给粉丝们最好的歌曲和舞蹈为本分的专业人士，所以彼此间并不会太亲近――

    像校园偶像界最顶尖的-UTX的A-RISE成员们就非常有专业意识，听说她们为了保持适度的紧张感，成员们平时都不太会一起行动或一起玩，

    难不成，我们μ's其实也是那种有专业意识的团体吗？

    唔……这――怎么想都不像我们会做的事。

    还是说，果然是那种情况吗？

    搞笑艺人团体不是常说吗？虽然组成搭档的时间很长，但其实感情意外地不好，下台后，在后台不会说上半句话；或是很受欢迎的偶像团体成员之间，实际上并不知道彼此手机号码――的那种情况。呵呵，我知道得很多对吧？

    别看我这样，我可是热爱用功的小真呢。

    因为小香她们每次都一直笑我不熟悉演艺圈，所以我就稍微用功研究了一下校园偶像一一应该说是演艺圈的知识。

    可是，我……

    我记得――我应该有把我的手机号码告诉大家啊。

    难道大家没有存进通讯录吗――

    焦虑得坐立难安的我――在时钟指针转到十点，钟声响起之前。

    决定离开家里，

    要去哪里？

    嗯，去哪里都好吧。

    只是到附近逛一逛罢了，

    从玄关向外踏出一步，梅雨时节刚过的烈日全力洒落下来的阳光，以及令人窒息的炎热空气就迎面袭来。

    「好热――」

    乾脆别出门了吧。

    直接照射下来，感觉会把皮肤烤焦的阳光让我有一瞬间感到却步。

    但我还是豁出去地踏出了一步。

    我至今――从来没有在暑假时间到在自己居住的城镇里闲晃。

    「这么说来――以往暑假的时候，我顶多待在有开冷气的家里，或是去补习、学才艺而已呢。」

    又或是在真的开始变热的八月盛夏去别墅避暑。

    我仰望著炽烈的太阳，握紧拳头鼓励自己，接著又再踏出下一步。

    好，出发了！

    我在进入μ's以后学到的事情之一

    那就是――一旦自己有想做的事，就要赶快主动采取行动！

    就算不想正眼面对，感到难为情，想等著别人来推自己一把。

    也不一定真的会有人来推自己一把。

    若有真的想做的事情。

    就得主动踏出第一步才行，

    即使那是再怎么让人感到害臊，再怎么不可能实现，或是不符自己作风的事情。

    都必须鼓起勇气。

    因为为了实现梦想而踏出的第一步，只能凭自己的力量跨出去，

    而――我学到的另一件事是……

    「要相信自己的伙伴。」

    这句话不禁脱口而出。

    我差点忍不住窃笑出来――但最后还是敛起脸色。朋友、友情――一直和这种事情无缘的我，现在竟然会说这种话，校园偶像果然很厉害呢。

    呵呵呵――

    我啊，已经决定要和「大家可能忘了我的存在」的不安道别了。

    不对，说实话，即便是现在，我的心里或许仍存有一丝这种不安。

    从早上盯著没有半则通知的手机萤幕起到现在，我一直心存不安。

    不过。

    不过现在……

    我可以在像这样感到不安的时候――假装自己没事做，跑去见她们。

    然后说：「真是的～为什么不传邮件给我呢？从早上到现在都没有人找我，都闲到发慌了啦～」

    现在我有能让我老实说出这种话的伙伴。

    现在的我能够这么想。

    我在耀眼的盛夏太阳底下跨出了第一步。

    我走在这个城市里，为寻找他人而奔走。

    因为我变得能够相信无论何时，都会以笑容迎接我的伙伴们――随时都在这座城市的某处绽放著笑容。

    「可以随便去拜访也最不会显得不自然的，果然还是家里开店的小果家吧？」

    我这么想，总之先转身朝向小果家的店所在的方向。接著――

    遥远的前方传来了一道高亢的声音。

    「啊～找到了找到了！是小真！喂――小真～！你要去哪里啊一！如果是要出门办事，就等我们一下～☆凛和花花很闲，我们也要一起去喵～☆」

    凛凛和花花两人朝我跑过来。

    凛凛边跑边不断挥舞著手机。

    「真是的，我们从刚刚就一直在打电话给你，可是你都不接！因为小真总是很忙，我还在想你是不是去补习班还是哪里了，害我们好紧张喵～龋龋小真要去哪里呀？今天因为μ's不用练习，所以我们真的是闲～到发慌了呢☆今天是难得的暑假第一天，不介意的话，就一起玩吧～！」

    「咦？你说打电话――」

    我连忙在包包里面翻找――啊……糟糕，我一气之下就塞进桌子抽屉里的手机忘了拿出来！

    唉。

    我为什么会这么――

    我差点说不出话。

    觉得很高兴。

    差点就要忍不住笑了出来，

    呵呵呵呵――什么嘛☆

    说得也是！

    排挤别人啦，或是虽然是同团体的伙伴，但私底下又是另一种态度的行为。

    这些μ's的成员――怎么可能会做出这种事情嘛。

    再说，大家的个性也没有复杂到做得出那种事情来啊。呵呵――☆☆

    但我当然是把那么想的表情藏在冷静的外表底下，对她们说：

    「唉～真拿你们两个没办法。难得放暑假了，你们却闲成这样？真可怜。对了，其实我接下来有些事情要办――不过既然是这样，那就没办法了。我就陪你们玩吧☆」

    两人欢呼。

    「你们想去哪里？啊，那就――先去小果家吧，反正她一定也闲著没事做，就邀邀她怎么样？」

    听到我这段说得彷佛是临时想到的话，两人接连回应：「我赞成！」「好主意！」

    我摸著跳起来的凛凛的头，说：

    「话说回来，凛凛，你的头发都睡得翘起来了耶。是不是因为开始放暑假，就太疏于照护了啊？」

    「喔――因为凛早上想说反正是暑假，就不小心睡太晚了喵☆起来的时候都九点了，害凛吓了一跳喵！」

    「啊～花阳也是～还因为这样错过早上的动画了！嘿嘿嘿☆」

    什么嘛，原来是这样啊――我这么想的同时。

    变得能够坦率地――往伙伴们身边踏出第一步的自己。

    以及在这种时候――依然想掩饰由衷感到高兴的心情的自己。

    我一边感觉著这两种自己的存在，踏出第二步。

    我有预感，今年的暑假，一定会发生很多很多――有趣的事情。

第十卷 暑假篇 2 打工吧，夏日女孩

    今天的值日生

    矢泽日香

    「欢迎光临～☆要不要来份好吃的霜淇淋呀？毕竟今天这～么热，目前购买霜淇淋，不只会提升三成冰凉又好吃的的体感凉度，还会附赠小香香的笑容哟☆可以说是买到赚到妮可☆☆☆」

    日香一露出微笑，穿著可爱泳衣，年纪大约是小学生左右的小不点就带著有些惊吓的表情后退了几步。

    哎哟～讨厌啦，就算日香真的可爱得像个偶像一样，也用不著这么惊讶呀☆

    不过，当日香用柜台后面的机器把小不点点的香草霜淇淋转啊转的一把它盛好，然后说著：「来，拿去吧！」递出去时，小不点就立刻露出开心的笑容☆看见这副表情，日香忍不住稍稍想起了家里的双胞胎。

    两个和日香差好几岁，今天应该待在家里等著日香的双胞胎妹妹。

    「下次拿到折价券，带她们一起来的时候――一定要买霜淇淋给她们吃……」

    日香轻声说完，就笑著微微挥手说了声「掰掰～」目送一只手拿著霜淇淋的小不点背影远去。

    闪闪发亮。

    日香来到的游泳池，水面因为反射了刺眼的阳光而散发著光芒。

    隔著制服那大大的遮阳帽帽沿仰望天上――

    就能看见万里无云的蔚蓝天空！

    「啊～真是个适合来游泳池的好日子呢。总觉得今天能够卖掉很～多小香香的特制霜淇淋～☆」

    日香说著便仔细看起自己的装扮。

    日香现在人在泳池边的餐饮摊贩上。

    这边有卖章鱼烧、炒面、饮料和霜淇淋，品项虽然不多，倒还算很齐全。不过日香身上的厨师风缩腰制服、自己搭配的粉红荷叶边迷你裙，加上穿在外头的迷你围裙都很可爱，连日香自己都觉得，以打工时的打扮来说，这样的完成度相当高――

    没错，今天的日香就是泳池边的可爱霜淇淋女孩☆

    日香正在游乐园的游泳池打工。

    怎么样？很可爱吧☆

    说是这么说，但日香其实是受偶尔会去打工的女仆咖啡厅的前辈所托――也就是临时来代打的。

    据说是突然拿到演唱会的门票，想去演唱会的前辈就跑来问日香能不能代替她来打工。

    日香的优点，就是在这种时候会尽量不回绝人家☆

    毕竟日香是未来的偶像，从平常就要尽可能地卖人情给别人――不对，是提升别人对自己的好感，以后就可以在电视上介绍日香在打工地点发生过哪些事了！

    啊，不过，虽说是游乐园，但这里是距离秋叶原三十分钟路程的古早味儿童游乐园，日香就读小学的时候也有来过一次――

    老实说，这里和电视广告里的游乐园有很大的不同，是个气氛悠哉的地方。连只在夏天营业的附设游泳池也只有一个，而且当然没有那种很酷的滑水道，构造相当简单☆

    所以餐饮摊贩当然也只有日香打工的这个，卖的品项也真的很少――和日香在听到前辈说是「在游泳池打工」时所期待的「泳池边的盛夏妖精☆」不太一样――不过，怎么说呢。反正这里也让日香觉得有点怀念。

    在小时候来过的游乐园游泳池――像这样打工，感觉也挺好玩的☆

    日香今天就来代替前辈拚命叫卖，把霜淇淋卖个精光吧妮可～！

    日香看准的，当然是生意兴隆时会发的奖金喽☆

    到底要卖掉多少霜淇淋，才算是「生意兴隆」呢？

    日香边想著这些。

    边注视著――

    闪闪发亮到很刺眼的游泳池。

    像这样――从餐饮摊贩的柜台里看著泳池，感觉还真不错呢☆

    看著那些放暑假来开心地玩耍的孩子们☆

    闪闪发亮的水面、晒黑的皮肤、盛夏的太阳，还有溅起的水花！

    唉一这明明是很适合偶像来的顶级外拍场地，自己身上穿的竟然不是泳衣，真是太可惜了妮可～！

    对了，虽然是餐饮摊贩，乾脆就换上泳衣怎么样？

    反正是在泳池旁边嘛，就算穿泳衣也没什么好奇怪的☆

    这么一来，当大家知道世界级偶像小香香穿著泳衣卖霜淇淋之后，客人一定会高兴到一窝蜂地冲过来妮可――呵呵呵☆

    ――在日香说著这些的期间。

    「啊，欢迎光临！要不要来份霜淇淋呀？今天的推荐口味是香草、巧克力和综合――全～部都是小香香推荐的口味喔☆☆☆」

    但是，这份一开始还可以悠哉欣当游泳池的卖霜淇淋打工，接下来却面临了令人意外的大量人潮。

    「欢迎光临！要不要――啊，两个香草跟一个巧克力对吧，请稍等一下――」

    「呃，四个香草跟两个综合，还有三个巧克力――」

    「啊，那个……应该是这位客人先来的对吧？对不起，我马上做，选请稍等――」

    客人们接二连三，毫不间断地上门。

    呼――

    午餐时间快结束时，才终于有段没有客人的短暂时间。令日香不由得大大叹了口气！

    然后坐到柜台后面一个倒放的大水桶上。

    「不愧是霜淇淋店的招牌女孩小香香，真的用自己的可爱让店里生意兴隆了妮可，太厉害了――」

    日香自言自语，擦了擦额头的汗水。

    接著看向――紧紧握在掌心里的手机。

    这是日香从很久以前一直用到现在的心爱红色手机。

    日香突然想起昨天投稿的讯息，就叫出讯息的画面一看，结果吓了一跳。

    『听说附近的欢欣游泳池池边餐饮摊贩卖的霜淇淋啊，最近变得很好吃喔。

    而且在那里打工的女孩也像偶像一样可爱，很值得去看一看！

    希望有空的人务必上门光临妮可――』

    『欢欣游泳池的霜淇淋超好吃的～！

    果然还是穿泳衣吃冰最棒了妮可！』

    『明天我一个超可爱的朋友要去欢欣游泳池打工哟～！

    有兴趣的人就到现场偷看一下吧☆

    对她露出「妮可妮可妮～」的笑容，说不定会给各位一点点优惠☆』

    把刊著自己写的几个宣传文章页面往下拉――就看到接连不断的众多回应！

    上面写著「我一定会去看看」，还有「我小时候也有去过那边呢～真怀念！」、「霜淇淋就是要吃香草口味的」，跟「反正现在是暑假，就带孩子一起去好了」等等。

    有好多人发表了各种意见！

    原来如此，搞不好就是因为这个――

    这可能就是从早上开始就一直有客人来，人还多到连日香都吓一跳的理由。

    这座游乐园的游泳池本来就是以入场票价便宜为卖点，也有很多小孩就是冲著便宜过来的，所以餐饮摊贩平常都不太会像今天这样来这么多人――

    虽然日香在盛夏的正午时分努力工作得有点累，感觉全身无力――不过看了这些回应，日香觉得非常感动，开心得不得了☆

    其实啊，昨天前辈来托日香代替她打工之后――很有干劲的日香就抱著「好～虽然是只有一天的代打工作，不过既然要在泳池边卖霜淇淋，日香就要卖掉一大堆，卖到创下新纪录！」的想法，想了很多作战计画。没错，不管是什么事情，都要全力应对――用有点过头的冲劲面对眼前状况。就是世界第一偶像小香香的做法☆

    所以――毕竟日香在μ's里也是负责处理资讯方面的人，这时候当然一定要用上网路宣传战略喽☆日香这么想，总之先放出几个看起来很有趣的通知――结果竟唤来好大的回响妮可☆

    日香验证了当地人会来的游憩场所，还是这种脚踏实地的口头宣传最有效了妮可☆

    很好，将来绝对要把这个战略运用在μ's的活动和演唱会上面――

    为了避免忘记这个临时想到的好主意，要赶快写在手机的备忘录里才行！

    当日香正点著手机萤幕时――

    「不好意思――请问有人在吗――？」

    在柜台后方，背对外头坐在水桶上的日香听见柜台傅来声音。

    糟糕～又有客人了！

    日香的销量加倍大作战真的是太有效了啦――

    「请稍等一下，我马上就过去妮可～」

    日香连忙赶到柜台前面。

    就看到一个穿著偏轻便的短裤型泳衣，将头上的大帽沿草帽压得很低的女生。

    她站在那儿，把夏威夷花样的大泳圈拿在面前挡住自己的身体。

    「――这里不是在卖霜淇淋吗？」

    哇！她好像在生气耶！糟糕，是不是让她等太久了？

    「不好意思，刚刚在后面处理一些事。」

    用灿烂的笑容给她一个微笑☆

    「呃，霜淇淋有香草、巧克力和综合口味，请问要哪一种呢？现在有在举办活动，跟我一起讲『妮可妮可妮☆』的话，霜淇淋可以多一圈哟～！」

    「……」

    咦？难道不是吗？

    是我――会错意了吗？

    「那个――来嘛，说一句话就可以有优惠，请务必说说看喔，很有趣哟。光是说出口就会让你露出笑容的魔法话语，妮可妮可妮☆龋来嘛，跟我一起说，妮可妮可――」

    日香战战兢兢地再一次邀她这么说：话还没说完……

    「…………妮可……妮可……妮…………」

    几乎跟依然低著头的她小声说出这句话的同一时间。

    日香听了她的声音――

    才终于发现她是谁妮可。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日香忍不住大叫，然后高举双手，伸手――迅速摘下眼前这个女孩的帽子。

    「等……等一下，你干嘛突然这样啊！我可是有好好把『妮可妮可妮』讲完耶！我好歹也是以客人的身分过来光顾的耶-！」

    如此大喊的人是――

    「小……小真――」

    明明大喊的人是小真自己，她却害羞地把头撇向一旁。

    「你怎么会来这里？」

    小真对讶异询问的日香说：

    「因为我――在网路上看到消息。说这里的霜淇淋很好吃，而且天气又热，再加上――我又很闲。」

    小真的声音愈来愈小。

    原来小真有好好看过日香留的讯息呀☆

    日香好感动。

    「而且，虽然我想你可能是打算假装成别人来写那些讯息，但是你一直妮可妮可的，这样全天下都知道是谁写的喽。我看小香那样写了一堆，就想说你是不是在烦恼客人很少，或是小香那样真的有办法好好工作吗？之类的。还有要是真的没客人，那是不是就算多一个客人也好等等――我东想西想之后，就决定――来捧场一下。」

    小真很难为情地这么说。

    讨厌～你也太可爱了☆

    小真果然是个好孩子呢～！

    小真这种无自觉的可爱，果然是千金小姐才会有的特质呢☆你总是露出这么多破绽，才会马上就被日香逮到――要是这么说，她大概又要生气了，所以这种话还是留在心里就好。

    「这样啊～那招真是失败啊妮可――嘿嘿嘿☆不过日香没料到效果居然会好得连小真也来了，好高兴喔！小真，谢谢你来捧场妮可☆」

    日香突然抓住小真放在柜台上的双手，然后紧握著她的手道谢，小真就吓得害羞了起来。

    「日香马上去做霜淇淋给你，等一下喔！小真难得来捧场，就让日香请客吧☆嗯～口味就――日香推荐绝对要吃吃看的是香草，就做香草的可以吗？」

    「咦？啊，这……不用啦――你在打工还让你请客，会让我很不好意思，我会付钱买的――」

    日香乾脆地无视于慌张的小真说的这句话。

    卷啊卷啊卷啊卷～☆

    好，今天第三十六个霜淇淋做好了！

    像这样一看，日香也觉得自己卷霜淇淋的技术变厉害了，不知道是不是真的变厉害了呢？

    嗯，看起来很好吃☆

    对了，今后就用让大家意想不到的名号――霜淇淋偶像小香香！来活动怎么样？

    在全国的主题乐园里广受欢迎！所有的霜淇淋店都有偶像存在☆

    「好，让小真久等了！这是小香香特制的北海道特浓香草牛奶霜淇淋☆」

    「谢……谢谢――」

    小真有些笨拙地接过外行人小香香做的――有些快垮掉的霜淇淋，不过还是一脸开心地小声说：

    「我开动了――」

    然后咬了一口顶端尖尖的地方☆

    大口吃进嘴里。

    「好冰！」

    她露出了笑容，日香没有错过这个瞬间――喀嚓！好，拍到可以当证据的照片了～☆

    「哼哼哼哼――你吃下去了对吧妮可～！这么一来，小真就没办法拒绝日香的请求了妮可。」

    「咦！」

    「日香请你吃的霜淇淋超～好吃的吧？虽然这么说很怪，不过作为回礼――日香有事情想拜托小真。」

    小真肩膀抖了一下，接著慢慢把吃到一半的霜淇淋从嘴边移开。

    「啊，没关系没关系，霜淇淋不赶快吃掉会融化，你就赶快先吃吧☆反正吃都吃了，也没办法恢复原状。好了，别客气☆」

    日香这么说后，小真先是轮流看向日香的脸和在炎热天气下渐渐融化的霜淇淋，才一脸狐疑地继续吃起霜淇淋。

    但她的眼睛仍然直盯著日香的脸不放――

    「那个啊，其实日香想拜托小真的事情是――」

    日香说到一半，就紧紧抓住正在吃霜淇淋的小真的手腕，让她没办法逃跑。

    「龋求求你！帮日香一起卖霜淇淋好吗☆不晓得是不是日香的战略不小心成功了，从刚才开始就有好多客人，害日香忙得天昏地暗叫央累死了～！」

    「什么啊，为什么我非得――」

    啪啪――

    吃到一半的霜淇淋飞到日香的脸上。

    「好……好好……好吃的霜淇淋……」

    「哎哟～小真，你的声音太小了啦。再喊得大声一点，加油☆」

    大概是午餐时段的人潮过去了，客人意外地少了许多，而日香就在摊贩前指导小真，日香负责在柜台做霜淇淋，小真负责在摊贩前面叫卖☆

    太惊人了！这么小的摊贩，竟然有两个在当校园偶像的超貌美招牌女孩！

    再加上小真穿著泳衣，揽客效果绝佳呢☆

    讨厌～偶尔和μ's的成员两个人一起打工，感觉也挺开心的妮可☆

    千金小姐小真似乎是第一次叫卖，脸都红通通的了！

    不行妮可～不可以因为这点小事害羞！

    别看我们这样，我们也是货真价实的校园偶像。我们必须要光是像这样站在这里，就能释放出吸引别人注意的气场，好让大家不断地☆来买霜淇淋才行哟☆

    「龋再喊一次吧！来，加油☆用丹田喊：『要不要来个霜淇淋啊～好吃的北海道霜淇淋～现在只要和我猜拳猜赢了，就有多一圈霜淇淋的优惠哟～☆』」

    说完，日香就摆好姿势，示范一段动作给小真看，她就用好像很惊讶，又好像很佩服的表情看著日香。

    「小真，我们是偶像，所以声音要大，笑容也要灿烂☆要是连霜淇淋都没办法轻松卖完，在偶像之路上也没办法闯出名声妮可！」

    日香这么说以后，小真的表情出现了一点变化。

    「这样啊――说得也是。只因为这种小事就害羞，根本没办法当偶像嘛……」

    小真说著，握紧了拳头。

    噗――呵呵呵☆小真的个性果然很正经呢～☆日香最喜欢小真这一点了！

    「好～那我们就一起大声喊吧！各位～要不要来个好吃的霜淇淋呀～现在买就有超可爱的店员替你制作专属的特制霜淇淋哟～！」

    「要……要不要来个霜淇淋啊～！」

    在小真几乎是自暴自弃地这么喊了之后。

    「那个，请给我一份香草口味的。」

    马上就有客人来了☆

    不愧是小真，如果说日香是最适合站中央位置的人，那么小真或许很难说未尝不是第二适合的人才――也说不定妮可☆

    在小真的努力之下，而且当然也多亏小香香的事前宣传，之后霜淇淋摊贩再次盛况空前。

    客人接连不断地上门――不过才准备进入三点的点心时间，小真跟日香就已经累得不成人形了。

    两个香草和一个巧克力，这个做完以后要两个综合――咦？啊，呃，综合口味是这个客人的吗――？

    负责做霜淇淋的日香，跟负责叫卖兼递霜淇淋的小真，都混乱得开始搞不清楚了。这时――日香想到一个好主意。

    既然这样就――再多找几个招牌女孩来吧。嘻嘻嘻☆

    日香再次拿出手机，写起讯息。

    「该不会是――小……小真！？！？」

    「小……小果、小海，还有小琴――」

    「小真为什么会在这里当店员――」

    看见接到日香求援讯息后赶来的三个二年级成员，小真满脸通红。

    但日香当然没有理会她，直接说：

    「哇～日香好高兴喔，太好了～！」

    其实是因为如此这般那般，所以店里生意很好，想说只能请大家来帮忙应付这种状况――

    日香迅速做好用来贿赂的霜淇淋，在递给她们三个的同时说起事情的来龙去脉。

    结果，一边吃著霜淇淋的三人就深深点头（啊，虽然感觉小海大概是深感傻眼……或者应该说只是完全放弃了抵抗就是☆），同意帮我们的忙了妮可☆

    话说，事实上她们三个也有注意到日香投稿的文章，在想可能有其他μ's成员会过来玩，所以刚才正在讨论要不要过来看看的样子。哇～大家都在想一样的事情妮可～是说，连日香都觉得自己的口头宣传技巧真的好厉害啊！

    「而且今天真的很热呢！」

    这么说著，露出笑容的小果――立刻把最后一口霜淇淋的甜简吃进嘴里，然后站起来――啪啪！

    拍了拍手。

    「好一―今天虽然不是卖豆沙包，不过也要卖掉一～大堆霜淇淋哟☆」

    不愧是「穗村」的招牌女孩小果，叫卖技巧真的很厉害，客人迅速地一个接著一个上门。

    「小香～这边的客人要两个香草跟一个巧克力！」

    「收到妮可～！」

    「啊，还有这边的小男孩想要综合的！小朋友就多给他一点吧！」

    「了解了～☆」

    原来如此，小果会成为偶像，说不定意外地和她这种特质有关呢。日香一边这么想，一边不断转著霜淇淋。

    忙著忙著――

    其他的成员――小琴叫来的小凛、小花、小绘跟小希也加入帮忙的行列――不知不觉之间，这里就变成聚集μ's所有成员的霜淇淋店了！

    「要不要来份冰冰凉凉的霜淇淋呢～」

    「请大家务必吃吃看，特别好吃的霜淇淋喔～！」

    叫卖方式听起来就很外行的小凛和小花也很可爱，虽然这样好像学校园游会一样，有点奇妙――不过感觉其实还挺开心的。

    虽然只有小真在途中害怕地说：「弄得这么引人注目，会不会被人发现我们在打工呢――」

    别担心别担心！

    才不会有人在夏天的泳池边吃了好吃的霜淇淋后，还有那个心情去告密呢！

    呵呵呵――☆

    结果，之后霜淇淋的销量不只超越了可以获得奖金的一百份，还卖完两倍数量的两百份！

    这一天，日香再次体会到μ's的力量有多么厉害。

    当天晚上回到家，日香就传邮件给托日香代替她打工的前辈说：

    「今天的霜淇淋销量，高达可以领到奖金的目标销量的两倍妮可！这样该不会能拿到两份奖金吧？哇～超期待的！下次有机会的话，日香也会好好努力，到时候选请务必让日香负责这份工作☆☆」

    嘿嘿嘿嘿☆

    这段μ's成员们一起在泳池边度过的暑假时光真愉快。

    真的谢谢大家了妮可。

    虽然奖金这件事是秘密――不过，要是有拿到免费招待券作为奖赏，大家再一起去游泳池吧☆☆

第十卷 暑假篇 3 μ's的夏日练习！

    今天的值日生

    西木野真姬

    「今天终于就是μ's开始练习的日子了。」

    早上醒来后，人还在床上的我――

    坐起身，准备站起来时。

    居然讲出了这句话――连自己都被吓了一跳，讨厌，这样岂不就像是……我很有干劲地要参加μ's的练习吗――

    我露出苦笑。原本是想刻意放慢速度起来……

    但等回过神来，我已经「蹦」地迅速跳起来――踩上地板了。

    今天终于就是μ's夏季练习开始的日子了。

    怎么办？

    果然还是觉得――好期待哟☆

    「小绘跟小希说要处理学生会的事情，会晚到一些，等到下午才来喔。」

    「就算是暑假，也要去学生会忙吗？――三年级还真辛苦呢。」

    「咦～没关系没关系，只有她们两个会很忙而已☆像小香香就是把μ's摆在第一顺位，才会待在这里妮可。所以，下次要做的新曲子就让小香香站中央位置怎么样――」

    我来到学校，才刚透过通往屋顶的樱梯走到外头。

    正在聊著这些话的三人――小果、小海跟小香的声音就传进了我的耳里。

    「真是的，谁站中央位置，不是用这种事情决定的吧？不要动这种歪脑筋！」

    我一边朝著三人走去，同时这么吐槽小香。

    「啊～是小真～！喂～！上次在游泳池真的玩得很开心呢☆」

    小果站起来爽朗地朝我这里大大挥手――我却因为突然被点出自己很在意的事情，脸颊有点泛红。

    那……那次是――我那次会去游泳池，并不是因为觉得有趣才想去玩的，我只是很在意小香到底有没有在认真工作而已――

    就在我支支吾吾的时候，

    「早安妮可～小真☆今天是大家一起挑衣服的日子哟～有好好准备被看到也无所谓的内衣吗？毕竟大家要一起试穿好几套衣服，肯定多少会被看到的妮可☆」

    小香在小果身旁俏皮地说著。

    在我发火之前，小海就抢先一步……

    「绝对不可以发生那种状况！请各位换衣服时一定要好好注意，千万别露出内衣。今天是在屋顶上练习，只要一个不注意，就会被外面的人看见的。」

    以严谨的语气说道。接著，我身后就再次传来楼梯门打开的「磅」声响。

    「咦～屋顶空荡荡的，怎么可能会有人偷看喵一☆露一点点没关系啦！比起那个，凛啊～好期待喵☆今天要大家一起来一场穿新衣服的服装秀！这次一定要穿短裤以外的，凛想穿穿看迷你裙喵☆」

    凛凛手舞足蹈地走上屋顶，花花则是很难为情地跟在她身后。

    「我最近因为素面太好吃了，就一不小心吃得太多――希望不会穿不下……」

    成员们一个个前来会合。

    小海环视大家的脸。

    「那――今天这样算是全员到齐了吧？大家今天集合得真迅辽呢。」

    小海露出满意的笑容。凛凛又再次跳了起来，

    「那当然啊，毕竟是μ's在放暑假之后第一次练习嘛！就算不愿意，也会忍不住充满干劲喵！」

    看她这样，就不禁差点讲出「真的，我也是――☆」

    但我努力忍住了这股冲动。

    讨厌，我怎么会想讲这种话！

    真是的，我又不是会讲这种话的人――

    「啊～大家都到齐了～☆是不是让你们久等了？对不起喔，不过，琴梨把衣服都带来了哟～琴梨实在没办法少挑几件候选服装，结果东带一件、西带一件，就带了这么一大堆，弄得都迟到了――

    小琴温柔的柔和嗓音传来。

    「哇～扛了好大一包！」

    小果不禁叫出声，跑向小琴，接著，大家也跟著一起靠过去。

    小琴扛著简直像要离家出走――应该说，几乎是连夜逃亡用的大型棉被收纳箱！

    她连忙把背上的箱子放下来，大家便一起「嘿咻嘿咻」地喊著，把它搬到屋顶中央，

    「呼～终于到了！太好了☆因为今天想说要给大家看看琴梨的各种杰作，结果就不小心多了好几件想放进去的候选服装☆。

    小琴笑道，

    呃，我觉得这已经不是可以用「不小心多了好几件」来

    解释的量了――

    小琴一拉开棉被箱的拉炼，就看到里面装有喜欢角色扮

    演的小琴以往收集的，各种五颜六色的衣服。

    小琴把衣服一件一件地从箱子拿出来，同时高兴地开始说明。

    「里面有琴梨自己做的，也有用买来的衣服搭配在一起的――虽然有很多种，不过考虑到今天是『新服装讨论会』，所以想说就算不是成套的衣服，也先带来给大家挑自己喜欢的，然后再来讨论要做成什么样的衣服。」

    说完，小琴先是拿出跟箱里其他衣服比起来也是特别澎，很像芭蕾舞裙一样的衣服。上头有红色的灯笼袖，还有好几层衬裙。

    「琴梨也有带很多小装饰过来，也看一下这些哟。然后，琴梨觉得这次走这种浪漫路线应该也不错，不晓得大家觉得怎么样呢？」

    「哇――」大家发出不晓得该说是惊讶还是愕然的声音。偏长的裙身、灯笼袖、遮掩度莴的领口，以及宽敞的裙o――

    小果问：

    「龋小琴，这确实是很可爱没错啦――不过感觉有点奇特耶，这到底是什么衣服？」

    小琴笑容满面地回答：

    「这个啊，是世界上最美的白雪公主穿的衣服哟☆」

    原来是这样啊――

    我虽然想著「这应该没办法当成偶像的上台服装吧」――可是。

    我却觉得有点想穿穿看，这是因为我也是个女孩子，所以一定会冒出这种想法吗？选是单纯只是我的视线会忍不住直盯著太过奇妙的衣服――

    小琴大概是注意到我的视线一直停留在衣服上，便对我说：

    「小真，你喜欢这件吗？琴梨好高兴哟☆我本来觉得这不像偶像穿的衣服，绝对会被驳回，可是琴梨实在很想让大家看看自己珍藏的衣服，就还是带过来了。这件很有古典气息，―定很适合给小真穿☆对了，小真，你穿一次看看吧。虽然原本就是抱著一定不会选上这件的想法带来的，不过如果小真愿意穿这件，琴梨会很一高兴哟☆☆☆」

    啊，糟糕――小琴的双眼开始不断闪烁著期待的光芒。

    小果看向这里，举起双手像在说「我的天啊」。旁边的小海也耸了耸肩。

    凛凛像是在说「辛苦了」一样比出了「耶！」的手势；花花一副很陶醉的样子：小香则是在窃笑――

    「那……那个，我想要再看一下其他的衣服，再……再决定自己的候选服装――」

    我这段很勉强的藉口……

    「没关系！反正选有很多时间☆就先穿穿看这件吧☆☆哎哟～可以看到小真扮成白雪公主，真的好高兴！穿上去之后。一定要让琴梨拍张照片哟！」

    当然绝对敌不过虽然平时个性温和，但一和喜欢角色扮演的兴趣扯上关系，就会异常强势的小琴。我早在上次就理解到了这个事实――

    双膝一弯。

    我放弃抵抗，跪倒在地。

    「哇～好可爱，太棒了！世界上最可爱的公主小真☆看这边～」

    小琴激动得大喊时，换上白雪公主服装的我也开始踏出脚步。

    走在设定于屋顶正中央的临时伸展台上。

    而大家也在伸展台两旁看著。

    「小真果然好可爱哟～☆」

    「小真穿起来超级好看的，连花阳都吓了一跳呢～！」

    小果和小花的称赞听起来意外认真，因为有她们的称赞，我才总算成功走完。

    「GO GO LET’s GO  !  LOVE LOVE小真！」

    小香不知为何开始喊起口号。

    「虽然没办法作为μ's的服装，不过你穿起来比想像中得还要可爱许多哟，真姬。」

    最后，连小海都――对很害羞地伫立原地的我这么说。

    我明明很讨厌别人说客套话――

    是……是吗？嘿嘿嘿☆其实从刚才开始，我自己也有点觉得――好像意外好看呢。

    就像是为我量身订作的一样――

    讨厌，难道我其实也挺适合当模特儿的？

    就在――我冒出这种想法的时候，

    「好～那，接下来就换凛穿自己推荐的衣服给大家看！而凛要穿的喵～就是全白的空姐风迷你裙装～！」

    原本在堆成一座山的衣服旁边偷偷调整著衣服的凛凛，突然跳了起来，她在屋顶上设好的伸展台边缘摆好姿势，开始走起台步。

    「哇～这边也好可爱～☆小凛穿这样超好看的！好威风的空姐哟☆」

    小琴又立刻开始兴奋起来――大家也发出欢呼。

    真的耶，跟用弹性布料制成的白色外衣成套的迷你裙正在摇摆著。

    系著领带的样子也像空姐的制服一样，好好看！

    「而且穿这样也不会妨碍我们跳舞喵☆」

    凛凛这么说了以后：就在走完伸展台时转了一圈，又是一阵欢呼。

    「哇～好棒喔☆那接下来就换小果喽～！」

    小果马上奔跑起来，冲向堆积成山的衣服。

    经过不断挑选，把衣服扔得到处都是之后――结果选了制服风的格纹衣服。

    什么嘛――太老套了！虽然大家这么吐槽，却也因为这种主流的偶像风格装扮很可爱，而迟迟无法移开视线。

    不断飘动的迷你裙，格纹花样的缎带……果然是任何人都想穿一次看看的偶像服装吧――

    我们就像这样…。

    在讨论会中接连尝试了各种衣服――像是古典芭蕾风、空姐风、主流制服风、魔法少女风等衣服。

    在小琴穿上最后一件一千零一夜风格的露肚装时――

    我们发现现在时间将近十二点，已经是午餐时间了。

    「我们――要不要先告一段落了？」

    实在难掩脸上疲累的小果说。

    大家点点头，开始脱下自己穿的衣服。

    仔细一看，才发现大家的额头上――都淌著汗水。

    「毕竟都中午了，而且屋顶上又没有东西可以遮挡强烈阳光――」

    小香一脸无力地环望周逦。

    小琴也小声说：

    「虽然只是换换衣服，不过换上好几次一包意外地累人呢――」

    小海默默点头同意。这时……

    「对了，那――就大家一起把这里弄凉快一点吧！就在屋顶上来个清凉洒水大作战！」

    还有点精神的凛凛站起来――往屋顶角落的水龙头跑去，拿起接在上头的长长水管――

    「呀啊啊啊啊啊啊！不要突然洒水啦――」

    突然袭来的喷水攻击――

    凛凛压扁手边的水管，对大家喷洒强烈水流。

    「要上喽～！只要淋一些水，就可以一口气变得很凉快哟☆反正现在是暑假，没有其他人在，就弄得全身湿，凉快一下吧～」

    「等……等…下，别这样啦――」

    「凛凛！水开太强了啦，这样大家一下就被你弄湿――哇啊啊啊啊！」

    看见成员们四处奔逃，凛凛又更起劲地拚命喷水。

    接著，小香就边躲著凛凛洒的水，边勉强靠近我这里――然后轻声说：

    「再这样下去就糟了妮可！记得还有另一个水龙头，小真用那个攻击小凛，日香就趁你攻击的时候去抢走小凛的水管妮可！」

    咦咦咦！你突然提那什么作战啊一―这样不就像在打水仗吗？我还来不及吐槽……

    小香就像在说「祝你好运」似的对我比出大拇指，随后她一笑，就跑向不断用水管喷水的凛凛那里。

    「真是的，既然这样，那就接招吧～小凛！一决胜负一决胜负一！」

    「喔！你来啦：小香！你觉得能赢过凛的话，就试试看啊☆凛要把你打得落荒而逃喵～☆」

    我的头好痛――

    这不就跟小学生在玩武打游戏一样吗！

    但眼见小香面对凛凛手上水管那几乎已经是喷射水柱的水流，依然毫不畏惧地勇往直前，我也没办法坐视不管，只好去寻找小香说的另一个水龙头。

    找到了――那个水龙头和凛凛的位置是反方向――太好了。我穿梭在飞舞的水花中，想尽早前往水龙头所在的地方，现在屋顶满地都是水，到处都有大片积水――

    「喂！凛！不要因为自己独占水管就这么嚣张！快清醒吧！看我的喷射水柱～！」

    我一拿起水管。

    就突然变得有点想恶作剧，还脱口说出自己平常绝对不会用的粗鲁用词，连我自己都真的很意外，不过――身体被淋得满身湿，还扯开嗓子大吼。感觉有点畅快呢☆

    呀啊啊啊～输了――边这么叫边逃跑的凛凛太好笑了。突然觉得这样玩好开心。

    我紧追著到处奔逃的凛凛――同时，一起逃跑的小果、小琴、小海、花花――大家明明叫凛「不要靠过来」，凛凛却一边喊著「快～救～救～凛～☆」一边靠过去，所以到头来，我手上这条水管的水还是会喷到大家呢！

    整个屋顶上的世界，真的已经全泡在水里了――大家也被弄得全身湿透。

    我自出生以来，还是第一次这样玩，

    我居然会打水仗玩到身上都湿答答的――虽然很叫人难以置信。

    不过，我还是打从心底觉得很开心☆

    反正今天才暑假第一次练习，玩成这样也无妨吧――其实我也抱著这种想法。

    而且，也因为这样――变得凉爽起来了不是吗？

    呵呵☆像这样洒水也挺有用的―一在我这么想的时候。

    连小香都抢过凛凛手上的水管，前来参战了。

    她往我身上喷水，喊说：

    「你也挺行的嘛，小真！那么，这次就来接接看小香香的剑吧！」

    等等，就说这不是武打戏了啦――

    看见新敌人出现，感觉好像又会是场有趣战斗的我便尽全力应战，躲避攻击时还故意把水喷到大家身上――

    就在这个时候，

    喀嚓――楼梯门发出微微的声响开启。

    「这是怎么回事！怎么会弄成这个样子――？」

    我下意识地转往开门大吼的人所在的方向，而我拿著的水管当然也跟著转向。

    那条从刚才就一直输送著水龙头最大水流的水管。

    唰啪啪啪啪啪啪――

    瞬间变得一片寂静的屋顶中央，只有水流窜出的声音回响著。

    糟糕――发现事情不妙的我赶紧把水管转向别处时，已经太迟了。

    在我们眼前的，是从头顶湿到脚的本校学生会长与副会长――

    「真姬？真是的，你们到底在搞什么鬼啊――！」

    打水仗就此结束，

    大家一边大笑，一边换上练习时穿的衣服――而我则是跟要到学生会办公室拿换穿衣物的小绘和小希一同前往学生会办公室。

    「唉，真是的――怎么会连最可靠的真姬都跟著大玩特玩啊？」

    用毛巾擦拭头发的小绘微微噘起嘴说。

    「对不起，不小心就――」

    我有些内疚，吞吞吐吐地说完，正在扣著衬衫钮扣的小希就笑说：

    「小真玩得最开心的情况相当难得呢。」

    小绘也笑了。

    「是啊。我说不定一―是第一次看到那样的小真呢。玩得像小孩子一样开心。」

    「啊，可是如果不用去学生会处理事情，我想我也会手舞足蹈地参战吧☆」

    「的确――我也有点想像那样玩玩看☆而且天气热成这样，就算稍微弄湿一也会马上就乾了。」

    听著在这么说时依然继续整理仪容的两人的对话，就感觉她们看起来比平常还要成熟。

    这样的她们，在难得做出稚气举动的我眼中，显得有些耀眼。

    「那――结果有决定好要选哪套衣服吗？」

    小绘这么一问，我便摇了摇头。

    「唉，真拿你们没办法耶――那下午就交给我们来选喜欢的衣服吧☆」

    我想想一那这样的话，我想选巫女装！小希开玩笑地说完，小绘立刻回答：我绝对不穿那个！

    假如一直呼吸著两人所在的学生会办公室中的空气……

    我有一天一一也可以变得像她们两个一样吗？这是一个让我稍稍冒出这种奇妙想法的夏日午后。

第十卷 暑假篇 4 烟火之夜

    今天的值日生

    矢泽日香

    咻咻咻咻――砰～！

    周遭已经开始响起很有魄力的声响。

    暑假也来到了最高潮。

    今天是八月的某个夜晚。

    日香今天来到离秋叶原有些距离――搭电车要好几站的地方。

    目的是来参加夏季烟火大会。

    一长串的灯笼火光，以及一整排摊贩散发出的光芒和香味映照在深灰色的黑夜当中――正诱惑著小香香一行人前往祭典。

    日香和μ's的大家约好要来烟火大会。

    我们约好在附近那间大神社的后参拜道入口集合。

    其实日香有点著急。

    因为日香花了不少时间换装，还费了一番工夫甩开那两个小不点――结果迟到了。

    仔细想想，毕竟是烟火大会，小不点们会想跟来也是理所当然的。

    心衣和心爱。这对双胞胎是日香可爱的妹妹。

    「小香香要去，那心爱也要去！」

    「心衣也想跟小香香去逛祭典☆」

    急著系好浴衣腰带的日香看向一旁吵著要跟来的双胞胎，突然觉得今天可能得放弃跟大家一起去――改陪著双胞胎了。

    因为这种状况下，又不能只有我出去，而且都快到约好的时间了，妈妈也还没有要回来的迹象。

    虽然和μ's的大家约好一起去烟火大会――可是有小不点们在，日香选是没办法晚上出门吧？当初这么问妈妈的时候，她是说绝对会让日香能赴约……

    但这样看来，妈妈今天果然也要加班了――那样的话，乾脆直接带双胞胎一起去祭典吃吃炒面当晚餐，或许选比较轻松。

    啊，可是那样就没必要特地穿浴衣去了吧？

    穿浴衣不只不好行动――也很难照顾双胞胎。

    两人满脸期待地看著日香的脸，望向她们俩，日香不禁轻轻叹了口气。她们肯定会吃棉花糖吃得满手黏答答，或是把刨冰洒出来吧。

    在日香想著想著，不经意放缓手边动作的时候。

    妈妈正好回来了。

    对不起：我回来晚了――

    「啊，是妈妈～！」「是妈妈～！」

    双胞胎马上跑向玄关。

    这让日香稍稍有种被人丢下的感觉。

    你们两个还真现实耶。

    不过――就算了吧。

    反正这么一来，日香也难得可以自己去祭典了。

    和约好的朋友们――一起去☆

    这么一想，就觉得一阵心痒难耐。

    讨厌，我――居然会为这种事情感到高兴，真意外。

    明明是国际偶像小香香。所以其实日香原本对于朋友之类的――一直都没抱有什么期待。嗯。

    虽然妈妈一边说著「抱歉我太晚回来了」，一边极为慌忙地走进家中，但――她还是替日香绑到一半的腰带打了个文库结。

    妈妈把手绕过日香的身体，距离比平常选要近――吐出来的气几乎会落在日香身上。「你穿这样很好看，很可爱哟。」妈妈微微一笑地说。

    呵☆果然还是觉得有股心痒难耐的感觉。

    最近妈妈的注意力总是被双胞胎抢走……应该说――因为身为这个家支柱的妈妈和日香平时几乎是一起养育孩子们，所以日香也很久没像这样被妈妈当成女儿照顾了。

    不过，总感觉比起自己穿浴衣，果然还是让别人帮忙穿，才能穿得整齐端正。穿上浴衣――背脊就会自然挺直，也会觉得后颈有点凉快。

    在炎热的夏天夜晚，穿著浴衣。

    明明铁定比穿著T恤还热――为什么会觉得反而不再流出汗水了呢？

    这是个连小香香都搞不懂的世界奇妙原理☆

    喀叩喀叩。踩著发出小小木头声响的木屐赶路――日香就觉得好像跟平常的自己不一样。

    只因为现在是晚上，只因为穿著浴衣，就会有这么大的不同――真不可思议。

    讨厌啦――总觉得只是把腰带系紧了一下…。

    小香香就感到自己有种不同于平常的淑女气质――啊，该不会小海就是因为平时都穿著和服或裤裙，才会塑造出那种正气凛然的个性吧――

    日香穿过似乎是要前往烟火大会的人潮。

    当她抵达了约好集合的参拜道入口，发现那里果然是人山人海。

    糟糕――这样根本看不出来谁在哪里。

    这种时候，日香就会很恨自己娇小的身材。

    唉～其实日香应该还能再长高一点的，

    但一直在期待身高什么时候能变高的日香，却在没有面临显著成长期的情况下，来到了现在的年纪。

    而且等注意到的时候，还发现连自己的胸围都没有任何变化――

    至少日香希望这部分以后选能够有所成长。

    这么想的日香忿恨地看著适合穿浴衣的平坦胸部――啊，不行，现在最重要的是去跟大家会合，是跟大家会合！

    可是――即使不习惯穿木屐的日香踮起脚尖，拚了命地伸长身体，也因为周围满是穿著浴衣的女生，导致身高矮得被埋没在人群中的日香完全看不见周遭情形。

    真是的――能不能有人早点找到日香呢。

    咻咻咻，砰～！

    啊，又有一道烟火升上天空了――

    那道烟火距离这里还非常遥远。

    不赶快过去，就要结束了――

    日香急得双脚动个不停，坐立难安。

    怎么办，要不要传个邮件给谁看看？

    但是这里人这么多，搞不好就算手机响了也听不到――

    正当日香这么想时。

    「啊。」

    日香看到眼前有个她熟悉的，发色稍微偏红的人经过。

    「等一下……等一下等…下等一下一一小真！」

    下意识地大喊后，虽然周遭的视线让人慌了一下，但日香还是朝她大大挥手，

    讨厌一一为什么会因为这种事难为情呢――这样完全不是平常的小香香嘛！

    浴衣真是种魔物啊――日香心想。

    居然能让小香香安分得简直是个文静稳重的女生！

    「小真，等一下啦，龋在这边――」

    日香好不容易才穿过来来往往的人潮，然后紧紧抓住要离去的小真的手。

    「小香――？」

    不过多亏这样，才终于让差点远去的小真注意到日香。

    「太好了，我刚刚正好在看手机――发现大家都因为人太多，很难走到这边的入口。」

    难得一脸无助的小真看到日香的脸以后，明显露出了安心的表情，

    「我自己是因为提早到，才有办法走来这里――不过小绘有传邮件说，因为都开始放烟火了，说不定乾脆各自前往烟火会场比较好――你有看到吗？」

    「没有，因为日香也是刚刚才到。」

    「刚到的小香都过得来了――那么，大家该不会是迷路了吧？」

    小真表情不安。

    又一次绽放的烟火发出「咻咻，砰～！」的声音。

    日香仰望浮现在夏日夜空中的粉红色光之花朵，看著看著……

    「哇――好漂亮。」

    就不禁脱口说出了这句话。

    小真也被日香的声音引得抬头仰整天空。

    她的脸看起来有点红――是烟火的光芒导致的吗？

    「真的耶，已经开始放了――」

    听著小真的细语声，感觉心情也跟著平静下来。

    一直到刚才都很不像平时自己的日香，似乎也――变回原本的日香了。

    咦？难道这是多亏了小真吗？

    「――那么，我们也走吧！」

    「嗯。」

    日香和乖乖点头同意的小真一起踏出脚步。

    「是那边对吧――」

    但是，我们愈接近烟火大会会场，人潮就愈夸张――使我们看不见彼此的身影。

    人挤人的，彷佛在玩互推游戏一般，

    蜂拥而上的人潮。

    在道路两侧摊贩来往的人群及前往观看烟火的人潮相互碰撞，相互绕道――

    「小香，你在哪里――」

    一道细微的声音从有些距离的地方传来。

    「小真，你还好吗？」

    日香全力伸展身体，却依然看不清楚周遭情形。

    唉，日香的身高实在是不够高――所以在这种时候，都会完全被埋没在人群中。

    真是的，浴衣在这种时候既不显眼，又是和平常不一样的装扮，马上就会跟丢对方。

    「啊，找到了！」

    即使如此，日香还是勉强在人山人海当中找到了小真。

    「在这里啦，这里这里！」

    日香用力抓住小真的手腕，把她拉近身边。

    「太好了――」

    听到神情看起来有些焦急，眼眶似乎也泛出泪水的小真这句细语之后。

    总觉得有种很奇妙的心情。

    要是把这种事告诉小真，她一定会生气，所以日香绝对不会说出口……

    不过感觉小真好像有点――像心衣跟心爱呢？

    这么一想。

    就觉得心里涌上一股柔和的感觉。

    大概有――的样子？大概吧。

    一定有啦。毕竟……

    她比日香小两岁。

    还是个――可爱的小小孩嘛☆

    日香放开小真的手腕――想重新握好她的手。

    轻轻握住她的手以后。

    小真的肩膀颤了一下。

    「要是又走失就麻烦了，接下来就一起走吧。」

    一瞬间，小真停下了脚步。

    回头一看――就发现红著脸的小真微微摇了摇头。

    「日香会在前头帮忙开路的☆」

    别看日香这样，日香可是很敏捷的――嘻嘻嘻嘻嘻☆日香这样一笑，小真也跟著露出小小的笑容，但她选是很不安地――把视线落在脚边。

    嗯？

    日香看往小真的脚边――啊，脚背上有被木屐绳磨伤的大片痕迹――红红的，看起来好痛。

    「该不会小真的脚从刚才开始就很痛吧？」

    「一点点痛――而已。」

    小真变得不怎么说话。

    真是的――真的很爱逞强耶！

    呵呵☆

    日香摆出像是在斥责妹妹心衣和心爱时的认真表情，接著说：

    「真是的，既然会痛，就要早点说啊，不要藏在心里不讲――毕竟我们可是同舟共济的校园偶像μ's的成员，必须要养成无论有什么弱点或烦恼，都要老实告诉伙伴的习惯才可以哟！」

    「唔……嗯――」

    看起来很不自在的小真害羞地低下头。

    「那就没办法了，好了，抓住日香吧。」

    日香走到小真的面前伸出手，小真就战战兢兢地慢慢伸出自己的手。

    两只手――紧紧交握。

    上头渗出了一点汗水，

    却可以感受到一股柔软，一股温柔，

    我们两人不再多说任何一句话。

    一同缓缓踏出脚步。

    咻咻，砰～！

    又响超了烟火声。

    在烟火的烟雾下，夜晚的黑暗被光芒染成深灰色，

    蜿蜒崎岖的嘈杂人潮。

    在这波人潮当中，我们两人穿著不熟悉的浴衣。

    为避免走散。

    为避免分开。

    我们感受著彼此的手――向前迈进。

    就算看不见彼此的脸。

    只要像这样握著对方的手，就绝对不会走散――让人很放心呢。

    这种心情――有没有透过牵起的手，传达给她呢？

    感觉就算没有开口，也能了解彼此的心情――是这个放著烟火的夏日夜晚所带来的幻觉吗？

    和小真两个人一一

    走在夜晚的路上。

    日香心想：

    在高中三年级暑假的某天夜里……

    像这样和小真一起走在路上的回忆――肯定一辈子都不会忘记吧。

    日香原本打算等等遇到大家之后就拍张纪念照片，再上传一篇标题叫「穿浴衣的μ's」的日记。

    但这段意外的小插曲……

    日香想用心中的快门，把它默默保存在心里。

    因为这里一定有某种就算拍下来，也没办法显现在照片上的东西。

    像是日香以前从来不相信――会有就算不说半句话，也能心有灵犀的伙伴。

    选有现在走著的这条道路前方，有大家的笑容在等著我们的事实。

    龋小真――彼此都是女生，真的很棒对吧？

    像这样牵起手，就会高兴得心里轻飘飘的☆

    即使是日香这样――平时总是容易害臊……

    又爱慕虚荣，不常说出真心话的女孩。

    只要和人牵起手，碰触彼此……

    就有种就算不讲话――也能透过手，把自己真正的想法传达给对方的感觉。

    所谓偶像，说不定就是用这种方式……

    来将想法传达到对方的内心。

    日香有这种感觉。

    但这种想法――还是太让人难为情了，所以日香不会告诉任～何人的！

    因为日香觉得，面对像这样彼此接触――甚至天天待在一起的伙伴们。

    就算不说出口，自己的想法也绝对能传达给大家。

    也因为感觉把重要的事情化作话语，它就会随之远去。

    所以所以：日香也绝对――不会告诉小真一件事。

    日香其实觉得小真很可爱，很想好好保护她。

    这种话……日香绝对绝对不会讲出来的～☆

第十一卷 秋日学园祭 1 庆祝前夜祭

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：伐木酱（LKid：wdr550）

    录入：大湿胸（Lkid：Zomby君）

    今天的值日生

    园田海未

    我张大了嘴。

    愣愣地看著那幅景象。

    「张开来了张开来了☆小海，你的嘴张开来喽一一」

    琴梨像在唱歌般说著这段话，戳了戳我的肩膀。

    「啊……啊一――对……对不起。」

    我连忙用手捣住嘴巴，直接先这么说一一然后一脸正经地盯著琴梨的脸。

    我的嘴张张合合了两三次以后。

    才终于讲出下一句话。

    「那……那个，琴梨――一―琴梨早就知道了吗？」

    我说著，战战兢竞地指向前方的舞台，

    我们人在挂满黑色布幕，变得非常昏暗的体育馆内。

    聚集于此的全校学生的兴奋之情一反常态地充满室内。

    观众席座无虚席。

    从舞台洒落的耀眼光芒：正照耀著学生们直盯前方，看得入迷的脸庞。站在明亮的聚光灯之中：也是站在舞台中央的人―一-

    是穿著如芭蕾舞裙般古典、雪白且优雅的洋装的公主，以及披著蓝色棉缎披风，身穿白衬衫和黑色紧身裤的王子。

    「啊！罗密欧！你为什么会是罗密欧呢？若你发誓爱我，我愿意舍弃凯普莱特之名。」

    「喔！茱丽叶―――！」

    两人彼此呼唤，紧紧相拥。

    在台上的两人是希跟绘里一一

    我又一次愣得说不出话。

    「琴梨早就知道这场舞台剧的详情了吗？」

    我看著琴梨的脸，琴梨便带著花朵般的微笑说：

    「嗯，当然喽！因为她们穿的服装啊――」

    琴梨开心地望向舞台上，接著说：

    「就是我做的呀☆看，非常适合她们对吧。饰演茱丽叶的小希给她穿浪漫的白色澎澎裙；饰演罗密欧的小绘，就让她披上能衬托帅气金发的宝蓝色披风☆琴梨一开始本来在想要不要乾脆把荣丽叶的服装做得豪华点，不过后来又觉得还是古典风比较适合小希，就做成雅致的高腰款了。」

    啊，她开始念起咒语了。

    一段我总是无法理解，但一般来说，似乎是普通女孩子经常聊到的话题一一可爱少女的咒语。

    「我……我知道了，你不用继续讲下去没关系―一」

    我用手住琴梨那感觉若是放著不管，就会永无止尽地说下去的嘴。

    我再次把视线转回舞台，整向在舞台上熠熠生辉的两人，又一次看到愣住了之后，这次换看往自己另一侧，也是和琴梨坐在相反方向的穗乃果一―

    「上啊！就是那里！快上吧，小绘，推倒她～☆☆☆」

    就看到穗乃果闪著光芒的双眼睁得圆圆的。

    像个小学生一样兴奋到脸颊泛红。

    居然说什么推倒，这真是一―

    当我被现况弄得头昏眼花时。

    琴梨笑著说：

    「小海不知道今天前夜祭的事吗――」

    没错，其实今天是学园祭的前夜祭。

    这是为了让从明天开始的音乃木圾学院学园祭气氛热络起来而举办的一大活动。

    虽说是学园祭一…但现在的音乃木学生人数不是很多，无法举办大规模的活动，所以也不太会有许多远方访客坐电车前来参加，而说到这场只有在校学生参加，庆祝学园祭开始前一天的活动一―老实说，我几乎不曾意识到这场活动的存在，对此也没有确切的记忆。

    咦？以我记得的模糊印象来说，那应该只是个类似朝会的仪式啊一―

    「去年有这种活动吗？」

    我不由得感到无法理解，同时很努力地试图回想―一而因此稍稍皱起眉头的时候。

    了解到我为何这么问的琴梨表情一变。

    「啊！对喔。今年的确和去年完全不一样呢。那个，前夜祭这个活动本身是从以前就有了――你还记得吗？原本比现在更简单，就是由学生会长和文化祭执行委员长发表开幕宣言后就结束了。」

    对对对，就是那个。我猛然点头，对自己的记忆并没有出错感到些许安心。

    毕竟一一我偷瞄前头仍在继续演出的舞台景象。

    罗密欧与茱丽叶。

    而且还是只有女生演出一―

    不知为何，我感到脸颊有些发烫。

    以前的前夜祭果然一定没做过这种事情吧。

    琴梨乐在其中地看著我的反应，忍住笑意接著说：

    「前夜祭从今年开始就变了很多哟～应该说，是小绘她们学生会的成员改掉的☆据说是在制作学园祭宣传手册时，找了很多以前的手册做参考，结果发现以前音乃木有更多学生的时期，连学园祭的规模也很～大很大，有许多很有趣的活动呢。是现在完全无法想像的精采盛况喔！」

    说完，琴梨就屈指算起有哪些活动。

    首先是这种在前夜祭开演的舞台剧；再来是发表开幕宣言时，乐仪队会绕行整个操场表演；好像也会在礼堂之外的音乐教室里终日举办乐团演出；此外还会有热音社跟管弦乐社的演出；不仅如此，选有变装大赛跟帅气小姐选拔；除此之外，游泳社岜会表演当时很流行的水上芭蕾：真的很厉害呢，有那么多活动的话，不晓得能做出多少种衣服啊一一

    我看著琴梨陶醉的神隋，心想：

    帅气小姐选拔？

    我虽然感到些许疑惑――同时也佩服不已，

    原来以前有那么多活动啊……

    那就是过去还有很多学生的音乃木圾学院灿烂辉煌的时期。

    这么说来，我也曾听说以前一个年级最多有七个班。确实和现在截然不同呢――

    现在的学园祭就算加上戏剧社、乐团、舞蹈社跟茶道社的现场示范：也只能勉强把礼堂的节目排满一一虽然也因为这样，今年春天才成立的校园偶像社团μ's才得以有登上主要舞台的机会。

    我回想到一半。

    「G，你们也觉得有这种活动绝对绝对会比较好，对吧！」

    这时，隔壁突然传来一道强而有力的声音。

    强而有力，彷佛握紧了拳头般的声音。那道声音的主人是一―

    「穗乃果……」

    穗乃果如此坚定断言的同时，视线仍直直盯著舞台不放。舞台的灯光反射，微微照亮了她的侧脸。

    她的眼神――看起来藏有强烈的意志。

    「你说『这种活动』―一是指前夜祭吗？还是――」

    难不成是指这让满场女同学兴奋声援，令人害臊至极的短剧一―当我正要这么说时，穗乃果对我说：

    「当然是这种可以让全校学生一起乐在其中的活动啊！这样既盛大又好玩，还很让人兴奋――而且，不觉得有这种活动的话，就能感觉到大家都是音乃木的一分子吗？」

    穗乃果边说边看向我，接著稍稍环顾周遭。映入眼帘的：是众多学生们开心的表情――

    「虽然穗乃果完全不知道以前有更多这种活动，不过真的好羡慕喔～！因为乐仪队游行、乐团表演跟变装大赛一一当然还有帅气小姐选拔，穗乃果全都好想参加！」

    我不由得想像起穗乃果身穿男生制服的模样，差点笑出声来。

    穗乃果是个感觉很适合穿既粗犷又会发出喀啷声响木屐的日式甜点老店千金，也是个很黏奶奶的女孩。

    「对了！G，如果现在也有办这种活动，大家是不是会玩得更开心呢？大家尽己所能地举办活动，让更多客人来参观――那样学园祭一定会更热闹，对了！如果学园祭变得超好玩，想读音乃木的人会不会也跟著增加呢？嗯，一定会的！如果顺利，说不定可以成为让这一带在犹豫要读UTX。还是音乃木的人下定决心：推大家一把的助力喔！」

    好，既然这样，就不能继续在这里摸鱼了――穗乃果就像是抱著这种想法似的，准备站起来。

    『前面的同学，你站起来我们就看不到了啦！』

    此时后面传来这样的声音。

    我连忙对后面的同学低头道歉，同时把穗乃果压回座位

    「真是的，你又突然想出这种主意一一我懂你的心情，但是今天已经是前夜祭当天，明天就是学园祭了，现在根本做不了什么啊！」

    说完，穗乃果就乾脆地回应：

    「咦～才没这回事呢！还有我们可以做的事情啊。像今天的短剧就超级好看的，只给在校生看太可惜了，所以可以请她们明天或后天在舞台有空档的时间再演一次――」

    穗乃果果然总是在想这么乱来的事情――

    「那是不可能的啦！说到底，中午的空档已经硬被我们μ's的表演预约了，再加上学生会的主演还是绘里跟希喔。这两个在学园祭期间最忙碌的人，光是要参加μ's的表演就很辛苦了，怎么可能还有办法演戏呢一一」

    就在这时候。

    舞台的灯光瞬间消失。

    现场变为一片黑暗。

    这次换琴梨站了起来，椅子发出碰撞声响。

    「糟糕，我得赶快过去一一」

    「咦？」

    这让我不经意发出了有点蠢的声音。

    「我跟她们约好在最后的毒杯场景之前要帮小希换衣服。可是在那之后马上就要去负责洒花瓣，所以琴梨要赶快过去才行――」

    琴梨在这么说时轻敲了一下手掌，好像想到什么主意。

    「啊，对了☆既然这样一一可以拜托你们两个帮忙吗？请你们洒花瓣，来帮我们μ's引以为傲的两大明星发光发热的舞台点缀一下吧☆」

    我跟穗乃果就在搞不清楚怎么回事的情况下……

    不好意思，借过一下一一

    被琴梨拉著手臂，穿过客满的漆黑体育馆里整齐排列的折叠椅间隙，离开现场。

    咦～接下来就是期待已久的高潮了耶一一穗乃果这么说时，手还不断挥到我脸颊上。

    我―边拨开她的手一-边移动，而当我目睹接下来的场景时――

    我走上琴梨所说的，位在后台角落约五公尺高的楼梯后，就来到了没有扶手的昏暗天花板上。

    我第一次走在礼堂舞台的天花板上。

    在这没有灯光的空间里，四处皆是几乎要把人吸进其中的深沉黑暗，而带有尘埃味的空气，也让我感到少许恐惧。我为了寻求光明而往下一望。

    可以从脚下以约五公分宽的木板排列而成的地板窄缝之间，看见刺眼的舞台灯光。

    而我依然战战竞兢地踏出脚步来到天花板中央，从这里往正下方腑视，可看见正准备迈入高潮阶段的舞台。

    在璀璨耀眼的灯光照射下，学生会主演戏剧《短剧：罗密欧与茱丽叶／永远相伴》持续演出中一一

    「啊，我相信罗密欧永远的爱意，现在就要将这份毒药喝进嘴里――」

    希用夸张的语调说完这句话，便倒向舞台的床上。

    到底是谁写出这种夸张台词的一一我如此心想，视线不经意撇向身旁穗乃果的脸。

    「哇～好棒喔，太帅了！小希好像真的公主一样――」

    穗乃果一脸兴奋，入迷地盯著木地板缝隙另一侧的舞台。这时候一一

    「喔，我的茱丽叶，你身在何方一一」

    绘里边这么呼喊，边走到舞台上。

    绘里身上富含光泽的蓝色披风随之飘荡，腰际挂著佩剑，她的表情一一看起来很努力地融入角色当中……（这就是我很尊敬绘里的一点，当初加入μ's时也是这样，不过，就算是真的逼不得已才接下这个工作，遇到这么令人害臊的事情，我包实在无法像她一样撇开个人情感，积极地去完成这个任务。）

    但是一-绘里果然……

    还是显得有些难为情。

    唉，我真的好同情她一一就算她是学生会长，但竟然要被迫做这种事……

    在我差点下意识地将这种想法化作言语脱口而出前。

    我连忙逼自己把不知不觉就盯著舞台不放的视线从下方移开，稍稍环视了一下周围，说：

    「原来舞台的上方长这个样子啊……」

    穗乃果依然开心地看著底下的舞台，回应：

    「嗯，真的很让人惊艳呢。像这样从舞台上方往下看，感觉好像真的在偷窥她们两个幽会一样☆」

    听眼神兴奋的穗乃果这么说，令我心惊了一下。这表示我也一样在做偷窥这种下流事吗？

    我赶紧说：

    「要洒的花瓣是这个吧？」

    在琴梨交给我们的纸箱里，有大量剪成小正方形的白色纸花。

    「对啊，小琴说她很努力地剪了很多―一呀～这个看起来轻飘飘的耶！摸起来好像会很舒服～☆」

    穗乃果说完，好像想立刻将手伸进篮子里抓纸花出来洒，我连忙制止她。

    「把这些从上面洒下去，就会变成花瓣雨对吧。」

    「嗯，其实直接把正方形的纸花洒下去似乎也没关系，可是听说把每片纸花都轻轻摺成三角形，就会变成飘得很美的花瓣雨哟。小琴说她听小香这样讲之后一――昨天就熬夜把这些做出来了喔。」

    熬夜啊一一我对琴梨不论在公开还是私底下都依然如此勤奋的态度感到敬佩，明明来跟我们说，我们也可以多少帮点忙的。

    就算她喜欢衣服、舞台和光鲜亮丽的东西，可是连花瓣雨都要这么大费周章，就真的太辛苦了一一我心里想著这些事的时候。

    穗乃果突然说：

    「啊，要来喽，小海，终于要到吻戏了！」

    咦……咦咦咦咦咦～？

    吻……吻戏？

    难道是绘里跟希的？

    这……这究竟是怎么回事？

    居然要演吻戏……

    在一个高中学园祭的前夜祭余兴节目里演吻戏？

    是说，这里是女子高中耶―一

    这……这种事情……简……简直令人难以置信一一

    我的脑袋彻底陷入了混乱。

    往正下方的舞台一看：可以看见绘里罗密欧的确正逐渐靠近一一仰躺在床上的希茱丽叶。

    我赶忙靠近穗乃果身边，小声问：

    「吻戏究竟是怎么回事？她们两个应该不是真的要接吻吧？」

    「唔～这就难说了耶。这部分穗乃果也不清楚一一会只是借位接吻而已吗？可是就算只是借位，也会让人看得心里小鹿乱撞吧！为我的茱丽叶献上永远的爱――啾～之类的」

    穗乃果这么说一一噘起了嘴唇。

    「穗乃果一一你的嘴！」

    听我这么一讲，穗乃果就连忙缩起嘴唇，露出苦笑。

    「对了，小绘她们好像希望我们二年级生明年可以继承这出短剧耶。」

    「什么？」

    我下意识跳开，差点弄掉装著纸花的箱子，我赶紧重新拿好。

    「你说的『我们』不是指名我或穗乃果，而是明年新的学生会成员吗？」

    「嗯，对☆」

    穗乃果露出清爽微笑的脸受到下方的灯光照射，看起来有些昏暗。

    「不过，既然有这种好玩的事，那穗乃果加入学生会看看或许也不错～☆虽然穗乃果实在不太可能担任会长，但当书记的话应该还勉强有办法，如果小海可以陪穗乃果一起加入，就更令人放心了――」

    听到穗乃果这么说，我实在难掩惊讶。

    「这一一我们还有μ's的活动，怎么可能兼任学生会的工作！绘里和希是因为比一般人有能力，才有办法兼任，可是我―一像我这样的人――」

    我为之语塞，穗乃果对著我苦笑。

    「咦――这……穗乃果只是有点这么想而已，用不著这么说嘛～再说，那还要经过选举，穗乃果怎么可能当得上呢。不过，小海不会想试试看吗？像这样的一一不觉得很酷吗？感觉演这个绝对会很好玩一一对了！如果是我们上台表演，果然是由穗乃果演罗密欧，小海演茱丽叶吧☆」

    说著，穗乃果就突然模仿起罗密欧来。

    「喔，我心爱的茱丽叶，若是没有你，那这个世界就等同一片黑暗――」

    她轻声细语地重复绘里刚才说过的台词，对我献上一束看不见的花。

    「你是我的太阳，你是我的一切，我将为你献上我永远的爱――」

    她说著，大大张开双手，下一秒，她就紧紧抱住了我的身体。

    「你……你在做什么啊，底下选在正式演出中耶一―」

    穗乃果不理会我的抱怨。

    彻底融入在角色当中。

    「演一下就好了嘛～G，接下来是茱丽叶的台词，小海你讲讲看嘛。啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢一一」

    穗乃果讲完，脸就愈来愈靠近我。

    「毕竟若是连这点小事都办不到，就没办法加入学生会了嘛☆喔，我可爱的朱丽叶～☆」

    就说了，我们根本就没办法胜任学生会的工作啊！

    我的心声无法化作言语。

    就这么看著穗乃果的脸不断靠近，害得我心跳加速――

    唉，穗乃果到底在想什么呢――

    就在我开始有点搞不清楚是什么状况的时候。

    这才发现底下的舞台也传来宏亮的声音，整出短剧即将来到最高潮。

    「喔，我的朱丽叶！现在就让我将一切献给你吧一一」

    我透过木地板的缝隙往舞台看去，看见绘里凑到希茱丽叶身上。而观众席那边也传来不晓得算是哀号还是欢呼的叫喊声。

    呀―一不要啊一一绘里会长！

    加油―一我们的罗密欧大人――最爱你了～☆☆☆

    瞧见此景的穗乃果又更得意忘形了。

    「喔，我的茱丽叶！现在就让我将一切献给你吧―一」

    你……你的脸――靠太近了。

    就说靠太近了啦，穗乃果一一

    感觉自己的心跳雳剧烈到随时都有可能死掉，令我脑袋一片空白，我扭动著身躯，试图逃出穗乃果的双臂一一而当我一往旁边踏出一步。

    喀砰一一唰唰唰唰一一

    放著花瓣雨的纸箱被我踢得发出大大声响。

    箱子无情地完全倒过来：所有纸片都从木地板的缝隙往下飘。

    那已经一―不是零零散散地飘落，而是一整坨。

    花瓣雨一口气全部飘落下去，

    观众席傅出欢呼及讶异的反应。

    哇～这是怎么回事，好棒喔！好像下雪一样一一是说，是不是飘太多下来了？看不到她们两个了啦―一―

    「小……小海，你没事吧――？」

    穗乃果著急地走上前，想出手协助倒在地板上的我。

    喀砰―一―唰唰――

    这次轮到穗乃果负责的那一箱翻倒，大堆花瓣雨再次如巨浪般落下――

    唉――我闭上了眼，

    可以的话，我真想从这里消失一―

    「哈―一啾！」

    舞台下方传来很大的一一喷嚏声。

    我战战兢竞地往下一看，

    映入眼帘的是躺在床上的小希，还有集中堆积在她附近的大堆纸花。

    而大概是因为琴梨很用心地把纸花摺起，希的周遭到现在都还有花瓣雨在飘舞著。

    希满脸通红地捣著嘴，忍不住打了好几次喷嚏。

    她的鼻头上还黏著一片纸花一一

    一旁，绘里则是颤抖著厉膀。

    由于她低著头，没办法看见她现在是什么表情。但事情演变到这个地步，我也不清楚自己是想看她的表情，还是不想看了――

    下一秒。

    绘里就站得直挺挺地仰望上方，这才看见她的表情。

    「喂！你们在干什么啊一一这样不只气氛热不起来，根本就变成惩罚游戏了嘛！你们害最重要的最后一幕变得乱七八糟，到底有何居心啊――

    讲到一半，观众席那边就一同传出笑声。

    希茱丽叶也终于坐起身来。

    「不行一―我忍不住了―一―哈啾！二年级的那两个人从刚才起就一直在天花板上动来动去的，搞得灰尘都飘下来了，连花瓣雨也变成这样一一哈啾！真是的，躺著很难打喷嚏叶一一哈啾、哈啾！」

    听到这番话的穗乃果最后笑著对底下的舞台大声喊：

    「对不起～！可是茱丽叶也活过来了，太好了！真是可喜可贺的圆满大结局，祝你们两个幸福哟～☆☆☆」

    随著她说出这段话：学生们发出踊跃的掌声和欢呼声。

    希和绘里也苦笑著对台下大大挥手。

    这……这样没问题吗一―我当场愣住，完全跟不上事态变化。

    这与其说是罗密欧与菜丽叶……

    更像是所有登场角色身上的魔法都解除，得以迎向大团圆结局―一―有如仲夏夜之梦一般的舞台，

    此时，现场响起似乎是播放室里的人乾脆不顾一切，直接播放出来的片尾曲。

    那是―一我们μ's的曲子，

    舞台上的绘里一笑，便把希茱丽叶搂进怀里，往她的额头轻轻一吻。

    「明天开始的学园祭，大家一定要玩得开心点喔！」

    好！――观众席传来格外响亮的回应。

    我一――看著舞台上的这幅景象。

    心想：

    μ's的大家真的好厉害。

    就结果来说，前夜祭的气氛可说是热络到了最高点。

    就连在我身旁，好像随时都会跟著μ's的曲子起舞的穗乃果的侧脸一―在我眼中都显得极为耀眼。

    像我这种极度没特色，长处又只有个性认真的人，竟能像这样，在这里和这群人共度时光一―

    或许就某种意义而书，这是一个奇迹。

    穗乃果对在内心如此细语的我说：

    「如果我们有一天也能像她们那样就好了☆」

    你指的究竟是什么意思―一害怕询问这个问题的我……

    想必一辈子都无法变成像绘里一样的人一―

第十一卷 秋日学园祭 2 历代祭典

    今天的值日生

    高坂穗乃果

    「哇～这边是举办庙会啊，真好☆如果我们μ's不是开咖啡厅，是办这种类似庙会的活动就好了！」

    看到里头设有钓水球、捞弹力球、射靶子等各种专区的教室，穗乃果就非常开心。

    音乃木扳学院――秋日学园祭。

    每间教室的墙壁都配合各自的社团活动以及自己班上举办的内容，被装饰得很漂亮一―

    学生们站在走廊各处招揽客人。

    「天文社的迷你星象仪展示从十一点开始喔～请务必过来看看！」

    「戏剧社的表演从下午一点开始一！敬请期待音乃木版《小妇人》的感人大结局哟～☆」

    「请各位来参加二年C班的问答接力赛喔～奖品是音乃木坂学院的豪华制服周游！这里有学校专用包包、制服领带，还有记事本跟标有校徽的橡皮擦等各种再过两年就没机会看到的稀有周边商品，要不要带一份回家作纪念呢～？」

    哎呀～这样行销也行吗―一这么心想的穗乃果露出苦笑。不过，身为这个城镇里代代相传的豆沙包店的女儿，穗乃果下一秒转念一想一一嗯，不论用怎样的行销手法，有坚强的商业精神就是好事！

    因为奶奶也常说「聊胜于无」啊。

    就算小真和小绘说「在进行偶像活动时过度提及废校是种自虐行为」，废校也是个无法掩饰的事实。

    不觉得不管是怎样的手法――只要对招揽客人有帮助，就尽管用比较好吗？

    再说，要是不这么讲，像音乃木这种在东京里多到数不完又不显眼，既小又普通至极的国立学校――根本就不会有人注意啊。

    音乃木坂学院在我们心中虽占有重要又特别的地位……

    可是，从局外人的客观角度来看，就只是一间位在东京都心的普通公立高中。而且还是有点没落，即将遭到废除的学校一一

    但是，穗乃果绝不气馁！

    穗乃果就是为此才组成μ's这个团体，并每天都在努力向上。

    而且……请看，在终于来到举办当天的学园祭上，像这样环视整个学校一一不觉得以小小的当地公立学校来说，还挺热闹的吗？

    咦，会觉得热闹，是穗乃果的错觉吗～？

    嘿嘿嘿☆那个啊，感觉最近……

    虽然搞不好真的只是穗乃果的错觉一一

    但总觉得我们的音乃木坂学院☆

    好像渐渐变得有活力了☆

    而且，刚才也有不少女生到正门玄关的柜台来。

    然后穗乃果也看到贴在柜台附近走廊的μ's海报前，有人好像在确认表演时间！虽然不小心就紧张得躲起来了，可是穗乃果真的真的一一好高兴！

    会不会是奶奶在「穗村」帮忙发的传单起效果了呢？

    这果然不是错觉――而是真的渐渐有人注意到了吧。

    注意到我们的一一音乃木坂学院！

    所以啊，穗乃果的心情好到极点一―于是……

    就决定到就在旁边的庙会区逛逛。

    现在的时间是学园祭第一天早上刚过十点。

    距离中午μ's的表演还有时间，要轮到穗乃果去μ's举办的女仆风咖啡厅值班也还要很久。

    所以穗乃果有点闲。

    今年小琴、小海，还有μ's的大家――都要在咖啡厅轮班，或是替表演做准备，很难同时有空档。

    虽然有点寂寞，不过一一对了！

    穗乃果就从这个庙会区带各种战利品回去给大家吧☆不晓得大家收到会不会很高兴呢―一其实啊，穗乃果对这种庙会活动有点自信呢☆

    毕竟穗乃果从小就很喜欢去祭典，可以玩上一整天嘛。

    要是奥运有庙会竞赛，穗乃果可是觉得自己实力强到可以参赛哟。

    真不错一一庙会八项竞赛。这会不会变成TOKYO奥运的竞赛项目呢？

    「好耶！终于拿到通天阁丘比了～！」

    排在眼前射靶台上的奖品当中，最里面的丘比人偶被打倒，喀沙一声掉了下来。在穗乃果欢呼的同时……

    「啊――又被打到了，真是的～这样我们今天就快没有第一大奖了。」

    负责顾摊的同学一边碎碎念，一边毫无干劲地将中奖摇钤摇得喀啷喀啷响。

    「咦～你说『就快没有』的意思，就是还有喽？如果下个奖品是零食之类的，那穗乃果也一定要――」

    穗乃果才说到一半，顾摊的一年级学生就迅速把穗乃果先前拿到的大堆奖品推过来，说：

    「不行，高坂学姊不能再玩下去了！奖品再继续被你抢走，我们庙会区就会严重超支了，所以接下来都禁止高坂学姊进入！」

    「咦～！怎么这样～太过分了！不要因为穗乃果是神射手就这样嘛，真孩子气～」

    是谁比较孩子气啊！背后传来这句话。穗乃果从得来的一大堆奖品当中拿出零食组合包里的阿芳花枝，撕开袋子，

    我吃☆

    啊～这股酸酸的味道从以前就一直让穗乃果很心动啊。穗乃果这么心想，同时正打算休息一下时一一

    「哇啊啊啊――断掉了啦一一优奈很想要这个的～」

    穗乃果就听到一阵响亮的哭声。

    一转身向后看……

    就看到装了水给人玩钓水球的大型塑胶泳池旁有两个小女生，年纪大概小学三年级左右吧。

    其中一个女生一一正在哭。她不断啜泣著，用力咬牙切齿一一另一个女孩则是有点伤脑筋的样子。

    「怎么了，是不是遇到什么问题了？」

    穗乃果蹲在她们旁边望向她们，「优奈妹妹」就一脸害羞地转过头去一一不过也用清楚的声音说：

    「这个钓水球怪怪的。从刚才超就一直钓不起来一一一定是哪里坏掉，或是故意不让人钓起来的，因为舍不得把奖品送出去一一」

    小女孩嘴唇颤抖，看起来很不甘心，又好像觉得很丢脸似的这么说，她的脸看起来好可爱。

    穗乃果忍不住轻轻笑了一声。

    这孩子真像爱逞强的小真呢。

    穗乃果微微看向负责钓水球摊位的学生，对方用只有穗乃果看得出来的细微动作举起双手，摇了摇头。

    也是―一怎么可能是故意的嘛。

    再说，我们学校的学生也不会聪明到想调整拿到奖品的机率啊一一

    所以，穗乃果就从抱在怀里的――刚才在射靶游戏拿到的奖品里拿出口哨糖，给小女生们一人一个，然后说：

    「那就让我来帮你钓吧☆别看大姊姊这样，我可是庙会专家哟。所以就交给大姊姊吧！我来帮优奈妹妹钓好多好多的水球！喔～！」」哇～好厉害！大姊姊已经钓到五个了耶☆那么，我从刚刚就一直很想要那个粉红色加黄色，很像冰淇淋颜色的水球，可以帮我钓吗☆」

    穗乃果每钓到一个水球，优奈妹妹就拚命拍打穗乃果的背，还探出身子来，高兴得不得了。

    「大姊姊好厉害喔――原来只要成为高中生，就能变得这么会钓水球啊……」

    优奈妹妹的朋友桃香妹妹这么说，惊讶得说不出话来。

    周围不知道什么时候围了一群当观众的音乃木学生，她们听了这句话就嘻嘻地笑了起来。

    「没……没有啦，并不是上高中技术就会变好的――」

    面对这种情况，穗乃果也忍不住苦笑一一啊！好，又钓到一个了！这次钓到的是优奈妹妹很想要的，粉红色加黄色的冰淇淋颜色水球。

    「给你，这好像香蕉＆草莓冰的颜色呢。」

    穗乃果这么说，优奈妹妹高兴得脸颊都变成粉红色了。

    「大姊姊也喜欢吃那种冰吗？优奈也很喜欢！优奈常跟桃香一起去吃。那间店在从音乃木坂小学回家的路上一―」

    「咦！你们是音乃木坂小学的吗？」

    穗乃果听到两人的话，吓了一大跳。音乃木坂小学一一那是我、小海跟小琴的母校。

    「啊，不，不是：我们不是音乃木坂小学的学生，是山上那间小学的―一」

    「啊，这样啊，说得也是一一」

    听到她这番话，穗乃果难掩心里的失望。

    她们当然不会是音乃木坂小学的学生，穗乃果到底在说什么傻话呢。

    因为我们以前就读的音乃木坂小学，早就因合并而废校一―已经不存在了。

    「大姊姊以前是读音乃木坂小学的，所以不小心会错意，高兴了一下，嘿嘿☆」

    因为看到她们两个，害穗乃果真的有一瞬间以为是音乃木坂小学的学妹来玩了嘛.

    两个小女生不知道是不是被穗乃果突然很沮丧的模样吓到，有些不知所措。

    桃香妹妹说：

    「不过，其实我们本来应该会变成音乃木坂小学的学生，因为我们家的学区就在那里。可是音乃木坂小学在我们幼稚园的时候就没了一一好可惜喔，那间学校离家里最近呢。」

    她用像在说「对吧？」的感觉，看向一旁优奈妹妹的脸。

    「嗯，优奈也是一一如果音乃木坂小学还在，优奈其实比较想读那里。因为音乃木坂小学比较近，同学也都会是认识的人――再加上学校小一点，也比较容易拿到好成绩。而且御茶小学上学都要爬一段很陡的坡，有点累呢。」

    优奈妹妹用满不在乎的成熟表情一一这么抱怨。

    这大概是一―为了穗乃果。

    呵呵。总觉得有点好笑。

    她们两个真有趣☆在钓水球时明明还像个小孩子一样哭哭啼啼的，却会像这样安慰穗乃果。

    重新仔细看看她们的模样一一

    头上有不断摇晃的可爱红发双马尾，身材娇小的优奈妹妹；身材高瘦，长长黑发绑成的辫子散发著帅气聪明气息的桃香妹妹。两人的讲话方式跟个性感觉完全相反――看起来却很要好。

    总觉得看著她们，就会想起以前的自己呢。

    我和小海小时候大概也像她们这样吧。冷静文雅的小海；还有活泼调皮的穗乃果。

    不过穗乃果以前应该没有优奈妹妹这么聪明――而且，穗乃果常常被小海说是「任性穗乃果」呢，嘿嘿嘿☆

    然后啊。

    我们――也常常像她们这样一起去玩喔。

    去音乃木坂学院的学园祭玩。

    音乃木坂学院从以前就是这个城镇的中心，是总受到这个城镇的居民们瞩目的地方。

    所以以前，只要到了秋天，再过不久就是学园祭的那个时期，穗乃果就会满心期待―一因为穗乃果每年都会和小海、小琴手牵著手…一起去学园祭玩喔。

    穿过用大大的花拱柱装饰的校门，就会来到充满穿著可爱制服的大姊姊的校舍。

    走在里面，可以看到四处都有漂亮又温柔的大姊姊，而且每个地方都像有花朵飞舞一般，五颜六色且芬芳四溢―一是个既灿烂又幸福的地方。

    那一天会让人觉得全身都沐浴在秋天的阳光下一样。

    当时的大姊姊们全是穗乃果向往的目标―一对穗乃果来说，音乃木就是看起来有如环绕著一层光芒的学校。

    在穗乃果心目中一直都是那样。

    虽然现在一一连能不能继续存在都有问题。

    唉，怎么办，感觉心好痛。

    穗乃果觉得有点想哭，就吸了吸鼻子掩饰过去了☆

    「那……那个一一那你刚刚怎么会讲『从音乃木坂小学回家的路上』呢？」

    优奈妹妹一脸若无其事地回答：

    「喔，那是因为一一桃香有邀优奈一起参加合唱团，那个合唱团星期天都会在原本的音乃木坂小学校舍活动。既然大姊姊以前读那里，应该也知道吧？」

    「啊啊啊！那该不会是小琴有去当义工的合唱团吧！我知道哟一一那里有一个叫做南琴梨的义工姊姊对吧，那个人是我的朋友―一」

    「咦，大姊姊是琴梨姊姊的朋友吗？真是的，那就早点跟我们说嘛――」

    这次换优奈妹妹大声这么喊。

    讨厌一一优奈妹妹她们果然和穗乃果很有缘嘛。这么一来，就真的很希望她们以后一定要来读音乃木扳学院了☆啊啊啊，感觉突然高兴起来了一一就在穗乃果这么想时。

    「啊啊啊啊啊！找到了！姊姊！你在这里做什么啊，真是的～小海她们都在找你耶！都要准备上台了――」

    入口那里传来一道响亮的声音。

    「雪穗？」

    我看到妹妹雪穗正站得挺直，大动作地叉著腰。

    「唉一一姊姊每次都这样！从昨天就吵著说今天有μ's的表演，叫我一定要来看的人是姊姊吧！想说机会难得，我还带朋友一起来了，你为什么还在这种地方玩耍啦。真是的一一这样不是会让我很丢脸吗？」

    雪穗这么说。她身旁站著一个好像是她的朋友，身穿音乃木坂国中制服的女孩。

    「哇～是音乃木坂国中的学生耶，好高兴喔！谢谢你来这边玩。那个啊，你以后也想来读音乃木吗？音乃木超好玩的喔～所以你一定要一一」

    我立刻冲上去抓起她的手，告诉她一定要来音乃木，结果被雪穗狠狠打了一下屁股。

    「好啦一一―别打混了，快去啦！μ's的表演剩不到一个小时就要开始了耶！大家都等你等得很急――」

    穗乃果连忙看向时钟。

    「真的耶――剩四十九分钟了……」

    穗乃果慌慌张张地跑出教室，不过还是不忘对大家说「谢谢大家，我先走了，等一下一定要来看μ's的表演喔」――当穗乃果挥著手在走廊上跑起来时。

    穗乃果似乎听见远处传来优奈妹妹的声音，

    「那个大姊姊该不会是μ's的人吧？不会吧一一我们就是看到路上的海报，才来看μ's的现场表演的耶――」

    「各位，对不起！穗乃果去庙会区玩，不小心迟到了这么久―一」

    穗乃果非常焦急地跑进后台更衣室，这时凛凛大喊：

    「哇～果然是到我们一年级共同策划的庙会区玩了喵☆玩得开心吗？」

    「嗯！拿了一堆奖品，结果被骂了～」

    小海看到笑著的穗乃果，就说：

    「就说穗乃果一定会在庙会摊贩那里。一讲到祭典，不管在哪里，她真的都绝对会是第一个冲过去的一―」

    傻眼的小海跟小真笑了。

    「我是有反驳说『应该不会在表演当天去吧！』一―不过，看来好像真的是那样呢。」

    「嘿嘿嘿一一-真不好意思☆」

    穗乃果赶紧换起衣服，想尽快跟上早就换好的大家。

    这时，一直到最后一刻都待在学生会那里的小绘她们也过来会合，μ's这才终于全员到齐了。

    我们在舞台侧边围成圆圈。

    一组起圆阵，就突然有干劲起来了。

    就好像――有一个截然不同的自己跑出来了，

    小绘环望大家的脸。

    「终于来到活动当天了―一―我想大家应该各有自己的活动，但μ's的表演是最重要的一个，就让我们拿出干劲上吧！」

    好――一！大家一起这么回答。

    穗乃果――一也看了看每个人的脸。

    然后说：

    「今天就算失败了，也不要气馁，一起开心地―一跳舞吧！我们就来创造一个能让这个城镇上的女孩子看了表演之后，全都会想加入μ's的愉快演出！」

    接著，大家把手伸到圆的中央。

    接连交叠起来的九只手。

    「只要展露笑容，梦想就一定能实现！μ's  Music一一」

    「Start!」

    所有人的声音重合在一起的瞬间。

    我们―一―奔向了纯白的舞台。

    尽全力唱歌：尽全力跳舞。

    穗乃果有成为一一以前在学园祭看到后就让穗乃果心怀向往，散发著灿烂光芒的音乃木大姊姊们那样的人了吗？

    可以的话……真希望没机会进入音乃木坂小学的那些孩子，至少可以来读音乃木坂学院的日子真的会到来一一

第十一卷 秋日学园祭 3 学园祭之花

    今天的值日生

    园田海未

    「咦～我不管我不管！说到学园祭就得提到鬼屋啊！没有鬼屋的学园祭根本就称不上是学园祭嘛！所以一定一定一定要去啦，鬼屋鬼屋”去鬼屋嘛～！穗乃果的青春就是要花在鬼屋上面啦～！」

    穗乃果哇哇地闹个不停，我傻眼地捣起耳朵。

    同时，内心深处也稍稍想著：

    既然穗乃果都这样说了，看来――也只能乖乖放弃抵抗了吧。

    唉一一为什么我跟穗乃果会相处这么久？――有时候真的很不懂。

    真要说的话，从外表上看来，我们的兴趣跟喜好――都截然不同。穗乃果很喜欢躲避球和篮球等球技运动，我则是擅长剑道和弓道等武道，若要比喻，穗乃果比较擅长理科，而我则完全是文科一―

    同学也曾这么说：

    「小海跟小果如果不是儿时玩伴，说不定就不会变得很要好了呢。」

    的确。

    个性规规矩矩，不懂变通的我；总是积极正面，个性让人觉得就像赛跑时也从不回头确认后头的穗乃果――说真的，要不是有这段从小时候起的孽缘，我们或许就不会有现在的交情了。

    「所以小海，我们一定要去啦，―定要去鬼屋～！」

    唉，而且这种时候还莫名有毅力，非常缠人。

    「你那么想去的话：就跟琴梨一起去怎么样？我对鬼屋没有兴趣，而且也不喜欢排队――」

    「哎呀～穗乃果刚才不就一直在讲吗！小琴今天要去帮戏剧社的忙，没有空啊！而且再过一会儿又轮到我们去咖啡厅值班了！今天是穗乃果期待已久的学围祭第二天，不去鬼屋玩一玩绝对会后悔啦～！」

    真是的，昨天明明才在一年级的庙会区玩到μ's的表演都要开始了才走一一我虽然这么想，却也觉得就算继续吵下去，她也只会无止尽地喊「我一定要去啦～」而已。

    我无奈地轻轻放下捣著耳朵的手。

    穗乃果的表情就瞬间亮了起来。

    「好耶！小海，你愿意陪我一起去吗？――哇～谢谢你！绝对会超级好玩的喔☆那个鬼屋听说超级恐怖的！太棒了一好期待喔☆毕竟今年的鬼屋是小香他们班办的嘛――」

    「哇一―大排长龙呢！」

    我被穗乃果带到三年级教室前，就看到有很像是小学生跟国中生的小朋友正在那里排队。没有其他活动像这里一样这么多人。

    「鬼屋果然很受欢迎呢一一可是有这么多客人，我们在校生还来排队，不太好吧？」

    突然很在意这点的我刚说完。

    「啊！是小果跟小海！你们来捧场了吗妮可？好高兴～这还是第一次有μ's的成员来呢～☆小真、小花跟小凛刚刚也说等下会来，不过好像还没过来―一啊，来，坐吧坐吧！」

    原本似乎站在柜台那里的日香大喊著从远处跑来。

    我和穗乃果立刻被带到排在走廊上的座位坐下。

    「生意兴隆呢！真厉害～不愧是大家都说赞的鬼屋。像『诅咒偶像人偶』这个一一光是听名字就觉得可怕到不行呢！那果然是小香想出来的吗？」

    呜――那……那个――

    她们两个聊得正开心时，我却只是听到那个名字，心跳就有点加速了起来。

    「当然～☆很棒对吧？关于它的剧情设定啊，是以前这附近有个很～崇拜偶像，一个叫作美希的女孩子，她收集了很多她最喜欢的偶像人偶，却在某一天遇上交通意外，就这样留下所～有人偶而死去了！」

    怦怦一一胸口深处又一次激烈跳动。

    「然后啊，没能成为偶像的美希灵魂现在依然怀著遗憾，在这间鬼屋里面徘徊。为了安抚她，我们希望每个人都放一尊新的偶像人偶到她在这间鬼屋的房间里☆可是如果没有放好，自己就会被变成偶像人偶，永远成为美希的收藏品之一，所以要小心哟～！这就是这样的一个恐怖故事一一」

    唔……唔哇――那太恐怖了――

    我是很想这么说。

    「呀啊啊啊～好可怕！不愧是小香☆感觉好像游乐园很流行的超恐怖鬼屋一样！」

    穗乃果发出一派轻松的尖叫声，一旁说不出话的我却只能吞了吞口水。

    「咦～？小海你怎么了，是不是哪里不舒服？」

    「……没……没有―一一我不是不舒服……」

    虽然觉得自己额头出了一点冷汗，我还是这么敷衍了过去，结果日香就带著看起来莫名开心的笑容说：

    「这样啊，太好了☆小海也有在修习武道，―定很强的嘛。小海真是一起进去鬼屋的最佳伙伴，太好了呢，小果！就算真的有妖怪出现，小海也肯定会三两下就轻松解决他们的妮可☆」

    用……用不著把门槛提得这么高啊一一

    唉，早知道就说自己对鬼屋没兴趣，拚死命地继续拒绝她就好了。

    我……很怕鬼屋啊一一―

    然后―一―就在终于轮到我们的时候，

    日香出现在我们眼前……

    摆出彻彻底底的营业笑容说：

    「那，日香就把这个诅咒偶像人偶交给你们，两位就把它放在可怜的美希的房间吧。」

    「好～☆」

    穗乃果很有精神的举起手一一我却不禁停下脚步。

    「嗯？小海你怎么了？」

    「那……那个，我的脚好像一一动不了了……」

    哈……哈哈哈哈哈一一―我装傻地笑了笑。

    然后小声问穗乃果：

    「我们――真的非进去不可吗？」

    「咦～都已经等到可以进去了，机会难得，就进去看看嘛～☆小海不是一～直都不把妖怪放在心上吗～不用担心的啦！」

    「那……那是因为……我不太相信自然当中有妖怪，才会不放在心上。可是我会怕这种人工的……很确定会出现的妖怪，而且主题居然还是人偶―一我很怕这种感觉带著怨念的东西啊――」

    「咦～没关系啦，那些都是小香她们做的道具啊！好了，走吧。」

    穗乃果意气风发地穿过入口的黑色布幕。

    虽然我的脚有一瞬间又因为恐惧而动弹不得――但这一次……

    「那么，就祝你们一路顺风了～☆欢迎来到偶像与惊悚的世界～☆」

    呜哇！

    日香大力推著仍在犹豫的我的背，把我推进鬼屋里――

    「黑到伸手不见五指呢――」

    里头一片漆黑。

    我们能依靠的，只有进来时跟人偶一起收到的迷你手电筒而已。穗乃果立刻躲到我身后。

    「等……等一下，穗乃果你做什么啊――」

    我对试图推著我前进的穗乃果抱怨。

    「因……因为一―穗……穗乃果很害怕嘛。」

    穗乃果的声音在颤抖。我傻眼地说：

    「一开始是你说要来的耶。」

    「可……可是――穗乃果没想到会这么暗啊，不过没关系，有小海在，就能像这样继续走了。我们就这样一步步前进吧。」

    真拿你没办法一―

    于是，事态就演变成我挡在紧贴在背后的穗乃果前方，并这样走在眼前用漆黑纸箱拼成，有如迷宫般密布的狭窄通道上。

    里头有各种机关，像是旁边会突然响起喀啷喀啷的声音，或是经过转角时会有冷风吹向脸上。

    虽然有人偶从天花板掉下来时不免慌了一下―一一不过我竟意外地冷静，连我自己都有点惊讶。反倒是穗乃果只要一遇到机关就会大叫著抱住我，或是怕到差点没办法继续前进一―而我则努力拉著这样的穗乃果向前走。

    「好了，不赶快走，会害后面进来的人塞住的。而且你不前进，反而会变成一辈子都得待在这里喔――」

    「呀啊一-！真是的！小海，你不要说出这么恐怖的话啦一一！」

    我用手上的手电筒稍稍照向穗乃果，发现她正泛著泪。

    「原本明明一直喊著想来鬼屋一―」

    我不禁轻笑一声，

    然后转而照向眼前的路。以距离来看，应该已经是后半段了。

    前面一定就是日香说的「美希的房间」――我正这么想的时候。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――一―

    我们听到似乎是前面其他客人发出的特大号尖叫声，让穗乃果的身体颤了一下。

    「不行，讨厌……穗乃果不行了一一怎么办，小海，好恐怖……穗乃果好像没办法继续走下去了。」

    「不行喔，穗乃果――在这里停下来，才真的会被变成美希的收藏品―一」

    我说到一半，穗乃果又喊：「呀啊一一！不要再说那种话了啦！」

    「总之，接下来应该就是最后关卡了，我们走吧，穗乃果如果会怕，只要闭上眼睛就好。人偶就交给我一―」

    就在我这么想时。

    「咦？人偶呢――」

    直到刚才都选拿在手上的人偶不见了。

    「是不是――掉在哪里了？」

    我回头一望，我们刚刚走过的路又陷入一片漆黑当中，简直像是什么都看不见的黑洞一般。

    仔细想想，真亏她们有办法把箱子涂得这么黑。我是觉得要把纸箱涂得这么黑，应该意外费工一―

    我莫名冷静地想著这种事情。

    这时，穗乃果发出快哭出来的哀号，

    「穗……穗乃果没办法折回去拿人偶啦……」

    我经过瞬间的思考――一

    「那我自己一个人回去拿。记得在上―区还拿著，只要回到那里――」

    「咦咦咦咦一―穗乃果绝对没办法一个人――」

    就在此时。

    『过来吧～过来吧～快过来吧～可爱的小人偶，快来当美希的朋友吧～』

    穗乃果「噫」的一声屏住呼吸，僵直了身体。

    「她……她在叫穗乃果过去……」

    她小声这么说了以后。就立刻发出「呀啊――」的大声尖叫一一突然跑了起来。

    「啊，穗乃果一一」

    我连忙想阻止她，而想朝出口方向跑去，却被穗乃果意料之外的举动吓到，而且在一片黑暗当中也看不清脚边――结果差点在途中跌倒。而我这时手中抓到的，是黏在墙上的诡异美希人偶――害我下意识「唔哇啊一―」的发出不成声的惨叫。

    我一往后选，又传来桌子倒下的碰撞声。

    啊一一糟糕。但我这么想时，却为时已晚。

    接著又传来喀沙喀沙喀沙――好像有很多东西跟著垮掉的声响。

    唉一――所谓骨牌效应就是指这种状况吧。

    我当下似乎独自茫然地想著这种事情。

    等我回过神来，就看到周围有灿烂的秋季午后阳光照射进来。

    用作鬼屋道路的漆黑纸箱墙垮了，支撑著纸箱的大堆桌子也倒了，连原本似乎遮著窗户的黑幕也掉了，贴在上头的胶带也缠成一团掉下来一一

    在照进教室的阳光当中，站得直挺挺的日香独自面露非常完美的灿烂微笑。

    「你们两个――愿意负起责任吧？」

    啊……好恐怖――

    背后窜过一股令人发冷的寒气。

    这或许是我今天进入鬼屋以后，最害怕的一刻―一

    之后，我们为了替弄坏一部分鬼屋的行为赎罪，结果就变成协助鬼屋的工作人员了，穗乃果说她无论如何都不想再进去（三年级也不想让她进去），所以就在入口担任柜台人员。

    穗乃果面带笑容地努力招揽客人。

    「欢迎光临――是小学生吗？有几个人呢？三个人？啊，这个鬼屋真的很可怕，所以进去之后小心别因为慌了就乱跑喔少要是跌倒或受伤就不好了―一」

    她这么说著，然后透过挂在入口的黑幕缝隙向里面喊：

    「喂～里面的妖怪们，对小朋友要温柔一点哟～☆」

    穗乃果听来很开心的声音从远处传来。

    真是的，这么得意忘形――会这么想，是我的偏见吗？

    这时，在教室黑暗一角受到无数人偶包围的我叹了一口气。

    一旁一起躲在纸箱墙后的日香用无线电小声和别人通话，同时对我下达指示。

    「好了，小海，下一个已经来了！这个美希的房间就是最后关卡了，演美希的小海也要好好吓一吓大家才行――」

    日香说著，又一次仔细地看著扮演美希的我。接著叹了一口气。

    「唔～果然很棒！仔细想想，小海真的非常适合扮鬼呢――根本是天职☆」

    垂在脸前的凌乱黑发，还有溅著血迹的古典偶像服装。

    有这么―一适合我吗？

    我的心情有些复杂。

    但还是站起身来做准备。我再一次确认台词。

    「和我――我这个原本会是世界最可爱偶像的美希―――起在天国跳舞吧……」

    唉，这个台词的作者怎么想都是日香啊。

    背后传来日香的细语声。

    「嗯～小海演的鬼果然最棒了！早知道一开始就拜托你来扮了妮可。是说一一一般讲到偶像跟鬼屋，卖点通常都在被吓得嚎啕大哭的偶像上，不过以后由偶像来吓唬大家的鬼屋说不定也会相当受欢迎呢。哇喔！真是个崭新的好主意！一到夏天就会在游乐园出没的热带夜清凉惊悚偶像诞生！好像会很厉害呢――」

    我一点也不觉得很厉害啦。

    听到日香这么说，我突然有一瞬间――

    在想「我现在为什么会在这里穿著鬼怪的衣服」――想到一半。

    我又摇了摇头，掉这种想法。

    待在穗乃果身边――总会演变成这种情况呢。

    总会被逼进自己从未想像过的新境界。

    我想起以前一―我们还是小学生的时候，我跟穗乃果曾两个人一起短暂跷家，跑去神田明神那里。

    那时候也是主张自己不怕鬼的穗乃果带我去夜晚的神田明神。比起鬼怪，我更是一直担心小学生在晚上出门会不会被大人骂，结果反而是落单的穗乃果因为太害怕鬼怪，而慌到不知所措一一

    呵呵☆这样想想……

    我们就算已经是高中生了，或许仍一点都没变呢。

    啊，下个客人好像来了。

    「和我一―我这个原本会是世界最可爱偶像的美希――一起……」

    一看到我站起来―一客人便发出了「呀啊――]的惊声尖叫。

    我觉得―一用不著怕成这样啊。

    大家说对吧？

第十一卷 秋日学园祭 4 穗乃果与小海

    今天的值日生

    高坂穗乃果

    「今天―一没有μ's的练习，真是好闲好闲～☆的一天呢。对了，要不要乾脆找小海她们一起绕到好久没去的秋叶原站前面逛逛呢？」

    穗乃果在午休时想著这些。

    开心的学围祭已经结束，现在是让人觉得完全松懈下来的秋天，也是十月的某天午休，

    穗乃果忘记带下午家政课要用的裁缝工具，就到三年级的小希那边借，而在回程时一―

    「啊，是小海！」

    穗乃果在二年级教室走廊前看到小海的身影。

    「小～海～喂～今天放学后啊―一」

    穗乃果正想用飞机俯冲的姿势冲向小海时。

    「不，我也不是自己想加入μ's才加入的――」

    小海的讲话声传进了耳中。

    穗乃果赶紧躲到柱子后面。因为――

    虽然穗乃果完全没有要偷听的意思。

    但总觉得现在―一不可以走过去。

    小海好像正在和剑道社的学妹们讲话。

    「就和大家知道的一样，我只是受穗乃果拜托而已。再说：我也不是当偶像的料。」

    小海讲话时，不时会用手把玩头发，看起来似乎有些坐立难安的样子。难道是一年级的学妹们又在劝她回剑道社了吗？毕竟小海跟穗乃果不一样，是在学妹之间拥有压倒性支持度的帅气女剑士嘛。

    「不，就说我其实完全没有想当偶像的意思――像现在也总是抱著难为情和不堪的心情在当偶像，每天都很辛苦的。」

    小海一脸正经地说。谈话对象的声音――可能是因为背对著穗乃果吧一―穗乃果完全听不到。

    「我至今也是一一一直抱著自己是不是真的应该马上退出比较好的想法在当校园偶像。要是有人能代替我，或许我真的已经退出了。啊，那你们要不要先参加一次看看呢？代替我参加一次μ's――

    看著面带苦笑的小海一―

    穗乃果觉得心揪得好紧。

    受托？

    完全没有想当偶像的意思？

    自己还是退出比较好？――

    真的吗？

    小海―一

    你真的讨厌μ's到想找人代替自己的位子吗？

    穗乃果感觉自己好像突然进了冰冷～的冰箱里一样。

    没想到小海竟然是这么想的一―穗乃果好受打击。当然，经小海这么一说，她加入!肚，s的过程也确实是她说的那样。

    可是，总觉得一一穗乃果最近……

    好像完全忘了这回事呢，

    果然是穗乃果太得意忘形了一一吧……

    嗯，经小海这么一说，事情的确就像她说的那样。

    μ's的活动是穗乃果邀小海加入，是穗乃果拜托她加入，穗乃果一一几乎是硬把她拉进μ's的。

    整个过程就像是穗乃果把不想加入的小海拖下水一样。

    我现在依然对把她硬拉进μ's这件事感到有点过意不去。

    因为穗乃果在第一次听说音乃木坂学院可能会废校的消息后，想到可以组个校园偶像团体时。

    就把原先在自己擅长的剑道社跟弓道杜里相当活跃的小海一一只凭她是我的儿时玩伴，又是和穗乃果最亲近的人这个理由，就很理所当然地一一没有想太多，直接强行把她带进μ's了。

    唔……该说是没有想太多吗一―一不过，穗乃果当然也知道这一点。

    但小海她……想想嘛一―她比穗乃果还要可靠好几倍对吧？所以大概是穗乃果心里某处有著「她要是真的不想加入，应该会清楚拒绝穗乃果」的想法吧。

    小海总是有著自己的想法，也会仔细思考未来的事。她不会做错误的事，很能吃苦，人又聪明，即使如此，像穗乃果这种一―有点笨的人说的话，她还是会仔细聆听。

    啊，可是啊，穗乃果并没有滥用她这一点喔。

    因为穗乃果觉得小海的优点，就是虽然连穗乃果说的话都会仔细听进去：却会在仔细听过之后明明白白地说「不可以这样！」嘛。

    可是一一小海实际上是怎么想的呢？

    看著刚才的小海……

    心里突然涌上了这种不安。

    小海的确从一开始就一直说自己不是当偶像的料――但现在她真的选想退出μ's吗？

    她只是受穗乃果所托，出于无奈才一起加入μ's的吗？

    难道会觉得在μ's里的小海看起来很开心一一只是穗乃果的自我满足？

    说不定小海内心深处――其实有著想回剑道社或弓道社的想法。

    穗乃果在走回教室的路上……

    又思考了一次。小海说还是退出比较好时的―一脸、表情，还有动作。

    小海是真的一一还抱著那种想法吗？

    心情有点沉了下来。

    不过：下一秒又想：

    穗乃果还是觉得小海没有想退出的意思。因为一一穗乃果实在看不出来她有那种想法嘛。

    走进教室后，穗乃果开始找起小海。

    小海一一正挂著跟平常没两样的笑容和小琴聊天，一看到站在门口附近的穗乃果，就立刻用力挥著手呼唤：

    「穗乃果，你还在做什么―一不快点就赶不上下午的家政课喽，今天开始要做连身裙，我们三人前阵子一起买的布料，今天终于可以剪裁了，不是说好要一起剪吗？我跟琴梨―直在等你――」

    小海一一果然还是和平常一样。

    既可靠又温柔，看起来很像有什么想说的话，就会说出口――却总是很为朋友著想。

    她总是在帮助穗乃果一―

    感觉她只要很同情穗乃果，肯定不管自己有多不愿意，都会忍下来。

    穗乃果明明……

    从没帮上小海什么忙。

    结果那天放学后，穗乃果还是拒绝了小琴的邀约一一自己先回家了。

    小琴说要三个人一起去她新发现的秋叶原女仆咖啡厅看看一―但总觉得没那个心情。

    穗乃果说自己没有钱，下次再去。小海就说：「真是的，还不是因为穗乃果在学园祭花太多钱了。」也说自己还有多的钱可以借给穗乃果。

    但听她这么说，穗乃果就更没心情跟去了一―

    后来，穗乃果就说今天要帮忙家里顾店，所以要先回家。

    虽然小海听穗乃果这样讲之后，就一脸怀疑的表情。

    也难怪，毕竟小海连我们家的活动时程都知道嘛。她早发现在这个中秋节赏月丸子已经结束销售的时期，豆沙包店根本一点也不忙了吧一一唉。

    小海和我真的是……

    太过了解彼此了。

    不过―一结果穗乃果又觉得就这么直接回家也很无聊，就背著书包到附近路上闲晃。

    虽说也是秋叶原，但不是车站那边，而是须田町这一带，就算有大楼、公司跟住家――平日的中午也几乎没有人出入，人烟相当稀少，环境非常安静。唔～要不要在附近的便利商店买个冰来吃呢？

    穗乃果最近喜欢吃papico的葡萄口味☆

    以前小学的时候常常吃―一然后最近在便利商店又看到它的身影了☆

    穗乃果坐在公园的长椅上一一打开冰棒的袋子。

    这里是穗乃果小时候常和小海、小琴一起来的公园。虽然小琴因为家离这里有点距离，又要学很多才艺，没办法常常一起玩，但总是被放任不管所以很闲的穗乃果，几乎每天都会和小海在这里玩鬼抓人或是捉迷藏喔。我们还会拿出彼此少少的零用钱，去买冰棒当点心吃。

    唉一一真是的：穗乃果都这个年纪了，做的事情好像还是跟小学生一样呢。

    「好怀念喔～！」

    穗乃果下意识地看往天空，看见飘著细长白云的蓝天。

    云非常高一一还吹著清爽的风。

    令人觉得，秋天真的来了呢。

    看著刺眼的天空一―穗乃果闭上了眼。

    总觉得一一想起每天都大玩特玩的小学时期，心就揪了起来。

    明明待的地点、在这里的人和做的事情都完全没变。

    却觉得一一好像……

    来到了很遥远的地方。

    在白而明亮的眼皮底下，浮现了穗乃果和小海当年的身影。记得小海一一也经常用饮水区的水龙头，替因为跌倒而哭出来的穗乃果清洗膝盖。

    渐渐变得乾燥起来的秋季空气，让穗乃果眼睛一热。

    当闭上的眼皮底下开始变得又热又湿时。

    有阵风―一―轻轻地吹过。

    依然闭著眼的穗乃果觉得天空忽然变暗了。

    奇怪―一―？

    一张开眼，突然有光芒窜入的视野里――出现了人影。

    站著看向坐在公园长椅上，独自仰望天空的我的脸―一化成影子的人，是穿著制服的―一

    「小海！」

    「你一个人在这里做什么啊一―居然待在这里吃冰。」

    小海偷偷瞄向放在旁边的papico的袋子。

    瞬间来袭的沉默，令穗乃果不知道该说什么才好。

    总之――

    「你要吃吗？」

    穗乃果一这么问：小海就轻轻笑著说：「我可不能收下连去女仆咖啡厅的钱都没有的穷人给的冰，等等再给你一半的钱。」不过她还是很开心地打开了另一支papico的袋口。

    话说回来一一穗乃果想起一件事：就说：

    「穗乃果才想问小海怎么了。不是跟小琴一起去咖啡厅了吗一一」

    穗乃果说完，小海就「喔……」的苦笑一下，说自己去是去了，但那间咖啡厅实在太萌，而且小海还莫名地受一直讲著「喵喵」和「怦然心动」这种话的店员们欢迎，最后因为待得很不自在，就逃出来了。

    「那好像是一间猫耳咖啡厅，但对我这个新手来说，难度实在太高了。后来我们有碰见日香跟真姬，于是……我就想说少一个人应该也没关系一一而且琴梨也从中途开始就一副很过意不去的样子。」

    小海再咬一口papico，说：

    「话说回来，穗乃果从以前就很喜欢这个口味呢。」

    「咦，是吗？穗乃果觉得自己应该是最喜欢巧克力口味才对―一」

    「喔，你当然也喜欢那个口味，但有一天一一我说我喜欢葡萄口味的那天开始，你就变得总是买葡萄口味一―」

    小海窃笑了起来。

    「一开始我还以为穗乃果又想抢别人喜欢的东西了――但结果不是那样呢，那是因为一一穗乃果觉得和我一起分享，我会比较开心，才配合我喜欢的口味对吧？」

    「咦……呃，是……是那样……吗？――真是那样的话，那穗乃果还满帅气的一一不过抱歉，老实说：穗乃果完全不记得了。」

    穗乃果抓著头这么说，小海就轻轻噗嗤笑了一声。

    「――嗯，毕竟你从以前就是这种个性嘛。穗乃果一一都会在没什么自觉的状态下，替对方著想呢。」

    这段话的最后一部分，小海是用有如轻声细语的语调说出来的。

    那语气听起来非常温柔。

    害穗乃果不小心一一就说溜嘴了。

    「那个，小海一一你真的到现在选是想退出μ's吗？」

    小海大口喷出了嘴里的冰。

    「穗……穗乃果，你突然在说些什么啊―一」

    就算这么说的小海一脸惊慌――穗乃果还是继续问：

    「小海，说实话一―好吗？小海每次都会为了穗乃果忍耐很多事情吧？μ's也是吗？到现在也还在忍耐吗？虽然穗乃果一开始也在想，小海一定不愿意当偶像――但是，穗乃果认为你一定会了解穗乃果的想法，而且在成员变多，我们也开始进行各种活动后，小海看起来就愈来愈乐在其中了。再加上穗乃果也觉得小海应该会非常赞成保护学校的活动。我……所以我――所以……」

    怎么办？

    讲著讲著，就开始想哭了。

    眼里开始涌上温热的泪水。

    可是―一却无法停下来。

    「小海，真的很对不起，就算事到如今一一也好好说出来吧，其实比起跟穗乃果一起参加μ's，你更想回去剑道社跟弓道社吧？如果是，你要退出也没关系喔。啊，不对――其实不会没关系，关系可大了。说真的，穗乃果很希望小海待在我们身边，可是一一如果小海真的那么想，那么穗乃果一―还是不应该那么任性，穗乃果―一」

    唉……撑不住了。

    「唔哇一―！」

    穗乃果终于哭了出来。

    一开始好像被吓到愣住的小海一一

    用一副像在说「真拿你没办法」的模样，把穗乃果的头紧紧抱进怀里。

    温热的眼泪一―渗进了小海的制服胸口处。

    穗乃果闻到了小海制服的味道。她的衣服总像刚洗好的一样柔顺，有股淡淡的――肥皂香味。

    白色肥皂的香味在小海的体温下加温……

    让人有种稍稍受到香味环绕的感觉一―

    「原来穗乃果你是这么想的吗？一一真是的，居然为了这种事情在哭，你真傻。我还以为你早就改掉爱哭鬼的毛病了呢。」

    小海笑了出来。

    「可是……可是可是可是一一」

    没说完的话语，都被小海仍让穗乃果贴著的胸怀给吸了进去。

    「我最喜欢μ's了。」

    小海只说了短短一句话。

    然后就对吸了一下鼻子的穗乃果说：

    「所以――我真的很感谢邀我加入μ's的穗乃果。」

    可是，就算你这么说，实际上却是―一

    「你不相信我吗？」

    这次一一小海拉开穗乃果的身体，直盯著穗乃果的脸说：

    「你不相信――我说的话吗？」

    她又一次直直地一一望著穗乃果的双眼这么说。

    穗乃果总是觉得，小海的眼中没有任何虚假。

    没有任何虚假、狡猾，以及逃避的意思。

    是一双很漂亮的眼睛。

    穗乃果从小就一直一直很喜欢小海的眼睛。

    不知道为什么，她的眼睛就是会让人知道一一这个人绝对不会背叛穗乃果。

    「当然一一相信，可是，可是一一」

    话才说到一半，小海就把papico放进穗乃果的嘴里，不让穗乃果继续说下去，冰凉的葡萄口味papico有种秋天的味道一―

    「那就好，我就觉得你从中午就怪怪的，原来是在想这种无聊的事情啊――真是的，要是有空想这些有的没的，不如把时间拿去读书，准备实力测验。这个月底就要考试喽！绘里可是气势汹汹地说『要是有一科不及格就停止活动！』呢。」

    咦咦咦咦咦――等一下，人家第一次听说这件事啊！

    小海又一次用一副「真拿你没办法」的模样，看著慌到冰棒掉出嘴巴的穗乃果。

    然后啊。

    穗乃果后来问了小海在午休时跟学妹们聊天的事。

    那其实是剑道社的学妹在看了参加μ's活动的小海后，完全成了歌迷，甚至自己也想当当看校园偶像，可是既不知道该怎么做，又很没自信，所以才会去找小海商量一―而小海当时就是在回答她的问题。

    「她说很难为情，要我不要告诉其他成员，但我想既然这样，那肯定还是来参观一次比较好，才邀她来看看――」

    听她这么说：穗乃果不禁大喊：

    「咦咦咦咦咦～！真的有学妹这么想吗？」

    小海笑著说：

    「是真的喔。穗乃果种下的校园偶像之芽正确实地成长茁壮――也像这样一点一滴地拓宽著后进们的道路呢。」

    如果一一如果真的……

    在我们之后也有其他想当校园偶像的人接任，那真是太令人开心了！

    那也代表一一校园偶像的事自不用提，就连音乃木在我们离开之后也能继续存在的心愿，也得以传承下去―一

    光是这么想，就觉得心里一股悸动。

    穗乃果激动到说不出话，看向小海的脸，小海也很高兴地点点头。

    「哇啊啊啊～好高兴喔！今天真是个好日子――☆」

    穗乃果瞬间感到好幸福，好想当场跳起舞来。

    穗乃果站起来转圈，高兴得跳了起来！

    「今天――没有要练习真的太可惜了。要是把这件事告诉大家，大家一定也会很高兴的。」

    「这也没有办法，既然如此，我们要不要乾脆就两个人一起在这里练习呢？」

    小海开起玩笑。哇！好难得听到小海开玩笑！穗乃果假装相信这段话。

    「嗯！」

    大声回应她――然后开始唱起歌。

    那是我们μ's的第一首歌。

    小海皱起眉头――一副觉得穗乃果连玩笑话都不会分辨的样子，不过，她选是陪穗乃果一起唱。

    我们牵著手，在回家路上一一大声歌唱。

    呵呵一一-我们真的好像回到了小学那时候一样。

    小海每次到最后都还是会实现穗乃果的愿望。我们就一直一直―一带著那份温柔……

    永永远远在这个城镇里一―

    努力下去吧。

    只要努力一一梦想就会实现。

    感觉就是因为音乃木这么教导我。

    我才有不断前进下去的力量。

    为了守护这个地方。

    为了守护这间学校。

    我们要一直一直努力下去――

    而且今后还要更加努力！

    小海、小琴、小真、花花、凛凛，还有小绘、小希跟小香―一

    让穗乃果遇见所有μ's成员的这间音乃木扳学院，总是

    在教导我一件最重要的事。

    那就是不要放弃。

    相信自己。

    还有――和伙伴们一起朝梦想冲刺。

    我今后也绝对不会放弃这个对我来说很重要的地方！

    无论何时……

    这里都是穗乃果在世界上最喜欢的地方。

    如果能让大家感受到穗乃果的心情一―那就好了。

第十二卷 圣诞节篇 1 寒假即将来临

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：伐木酱（LKid：wdr550）

    录入：大湿胸（Lkid：Zomby君）

    今天的值日生

    东条希

    那天，我看著被张贴出来的一张纸。

    「糟糕――」

    不禁吓得下巴都掉下来了。

    期末考时程表

    12月15日

    第一节英文 

    第二节现代国文

    第三节历史（日本史A世界史B）

    午休时――我站在三年级教室走廊的公布栏前。

    「我完全――忘记了。」

    这句脱口而出的话――讲到后半段时，我连忙设法蒙混过去。

    因为，虽然是太惊讶而下意识地说出口，但在走廊上看著公布栏自言自语――好像老奶奶一样，很逊嘛☆

    话虽如此。

    我连忙再次仔细地阅读公告。

    不论是直著看，还是横著看――至于倒著看……因为是站在走廊上看公告，所以是办不到啦☆

    果然重看几次都一样。

    「咦～？原来期末考是下星期啊――我完全忘记了。」

    我说完，正打算独自一人……

    「啊……啊哈哈哈哈哈――」地笑起来时。

    「讨厌，小希你这话是认真的吗？不愧是――μ's里最强的幸运女孩！就算完全没有用功准备考试，也能轻松应付期末考呢～小香香好羡慕哟，跳☆」

    背后传来这道轻快的声音，讲话的人当然是――

    「日香……」

    一回头就和我四目相交的日香。

    她把双手一起伸到前面，歪著头刻意摆出姿势，然后又一次……

    「跳☆☆」

    并起她内八的双脚跳了起来。

    她的裙子随之摆动。

    怎么，又是什么突然想到的新角色吗？

    我不知所措地愣在原地。一瞬间思考。

    是在模仿―一兔子吗？我勉强想到了这个可能性。

    「没问题，我确实感受到日香想表达什么了。」

    我这么一说，日香就开心地笑了。

    「是吗？太好了，日香还以为你没有听到，特地再做了一次呢～☆怎么样，很不错吧？日香最近相当喜欢这个哟～跳☆」

    她这么说，又跳了一次。

    我们不禁彼此相望。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    接著就笑了出来。当中有一半是因为自暴自弃。

    另一半则是真心的―一略带乾笑的笑容。

    开怀大笑以后一一我叹了口气，垂下肩膀，日香轻抚我的背，安抚我说：

    「可是，学校突然就说要期末考，真的很过分呢～！其实日香也是前天才发现的～☆我们果然是好伙伴呢，小希☆居然连这种地方都一样，日香觉得我们之间真的有成员的羁绊呢！」

    我完全感受不到那种羁绊啊――

    「不过也真是的，明明都快放寒假了，也用不著在放假前考试吧～再过两个星期就是大家在这一年内期待许久的神圣活动――快乐圣诞假期了！学校真是一点也不懂少女的心情――跳☆☆☆」

    啊，又跳了。

    「那么，圈香你已经在准备考试了吗？」

    我随口问问，快速转著圈的日香就立刻把注意力转回我身上，露出笑容，

    「其实日香已经跟小绘借笔记来准备期末考了哟～☆」

    她逼近过来，看著我的脸―一并这么炫耀。

    「是早两天发现的小香香赢了跳！啊，小希也要一起看吗？没问题没问题，反正你上课总是在占卜、，笔记一定一片空白吧。一起开个读书会或许也不错――跳☆」

    唉，感觉好混乱――

    虽然绘里里的笔记有点吸引我，

    可是一想像念书时日香在旁边讲著「跳跳」的模样――就感觉混乱得开始头晕了。

    「我……我就不用了――」

    我决定赶紧离开这里。

    我摇摇晃晃地在走廊上倒退了几步。

    这时，日香就像是突然想到什么事情似的说：

    「啊，对了！小希，你接下来要去学生会办公室的话，就把这个一起带过去吧妮可！这是下次μ's圣诞迷你演唱会要用的曲子的乐谱集――小真把这些拿给日香，说一定要交给小绘。她说我们都是三年级，就叫日香拿过去。只要把这个拿给小希――任务就算完成了～！对吧☆」

    说完，她就把一直抱在怀里的资料盒推到我胸前。

    「这胸部选是一样很有弹性呢～真羡慕妮可！可是日香也不会输给你的妮可！」

    说著――

    这么放话的日香忘记在最后加上「跳」，就这样轻轻哼著歌离去了。

    我半愣著说：

    「我也没说要去学生会办公室啊――」

    我看向刚拿到的透明资料盒里面的纸，发现――

    「咦？这个清单是――」

    里面不是日香说的乐谱，而是一叠很像――数学讲义的东西。

    「糟糕，日香，你弄错了，这不是乐谱――」

    说完，我立刻打算去追日香――

    但又改变了心意。

    这么说，到头来拿著乐谱的，应该还是小真――与其把日香叫回来，不如直接找小真比较快吧。

    我这么想，决定前往音乐教室。

    毕竟我已经听够日香的「妮可妮可」跟「跳跳」了☆

    「现在就确认彼此的决心，启程――迈向梦想――」

    走廊另一头传来一道澄澈的声音。

    那是很耳熟的――声音。

    那道声音乘著柔和的钢琴旋律，传进午休时段的走廊。

    唱歌的人应该不是在弹钢琴的小真――

    会是谁呢？

    我这么想著，同时尽可能不发出声响地打开音乐教室的门一看。

    在里面的人是――

    「小海！原来这么美的歌声是小海的啊☆」

    我大声喊道，小海的脸就瞬间涨红。

    明明现在在当校园偶像――可是被人看到她像这样独自唱歌的模样，小海依然会茬得满脸通红。

    嗯～真是可爱～☆

    跟刚才回到的小香香比起来，她们散发的氛围宝在落差太大了，让我有些惊讶。

    「在练习唱歌吗？歌声很好听喔。是在为下次的演唱会练习吗？」

    我一边拿出手中弄错的资料盒里面的东西，一边这么询问两人，话虽如此――好像没听过这首歌呢。

    唔……小海独唱的部分有这段吗？

    接著小真对一脸狐疑的我露出微笑，回头望向小海。

    「看，这首歌果然很有μ's的风格吧，我觉得就照现在这样做就好了。」

    被小真这么一讲，小海也从难为情的状态中稍微恢复过来，她说：

    「希觉得好听真是太好了。其实是真姬来找我商量新歌的事情，所以现在正在试著搭上第一版歌词。但我很怕由不太会唱歌的我来唱，会不会没办法唱出那个感觉：正觉得伤脑筋――」

    小海说著，脸又红了起来。

    真的一-太可爱了～☆

    这时，把手移开键盘的小真说：

    「小海好像很不满――说自己的声音很像合唱团的人，总觉得听起来不像偶像，而且歌词也有点太正经了，弄得好像毕业典礼上唱的歌。但实际上也没有她说的那么糟吧？」

    她突然这么问我，让我吓了一跳，但也连忙点头肯定。

    小真接著说：

    「小海的声音确实很率直又优雅，所以简单唱起来或许真的会很像合唱团的人，可是那其实是因为唱得很好，才有那种感觉吧？小海你――原本就很有实力了，应该要更有自信一点啊！我一直觉得，只要很有自信地唱歌，很有自信地跳舞，就可以变得很有偶像的样子了。」

    被这么说的小海露出很过意不去的表情。

    「对不起一―我的个性果然很不适合当偶像吧。」

    不行，不能这么想一―小真刚才就是在说你这一点很不好啊。

    但我还来不及开口――

    「就！说！了！真是的，禁止你再难为情！」

    真姬就用手上不知何时卷成一筒的乐谱用力敲打著钢琴盖。

    「是――」

    小海缩起脖子低下头来，身体挺得笔直。

    连我都不小心挺起身子，变成立正姿势了。

    我和小海看著彼此的脸，笑了出来。

    「真的就和小真说的一样，我们跟其他成员比起来，有那一么一点太正经了呢☆」

    小海「噗嗤」了一声。

    这次换看见她不禁笑出来的小真脸颊略红起来――

    「讨厌，我――我这么说又不是那个意思――是说……喂！你干嘛趁乱假装自己好像跟小海是同类啊！小希你跟小海截然不同，反倒是需要更正经一点的人吧？真是的，总是在那边开玩笑，跟小香一个样――」

    说完，她就把头撇向一旁。

    糟糕。这次变成我跟日香是同类了。

    这下得努力恢复信用了――

    毕竟被认为跟那个跳跳日香一样不正经，实在是太令人遗憾了嘛☆

    「那么，我说不定能帮点忙，替小海那很～正经又高雅的歌词改造一下，弄得稍～微甜美一点喔，超自然力量可是随时都站在少女这边哟☆就让我来帮忙加进神奇幸运力量，让μ's的新歌能再让更多人喜欢吧～☆」

    两人的表情瞬间亮了起来。

    μ's的大家在这方面上真的很老实，实在是可爱☆不过，我在我们三个人里面也是最年长的，就让我来努力带领你们吧～☆

    于是――μ's的新歌讨论会就这么开始了。

    我们讨论了许多，比如说「这就算拿来当作毕业歌曲，歌词也太哀伤了，所以不用这个版本；选有「既然是述说春天的歌曲，那还是用可以让人感受到开头很有气势的歌词比较好」之类的。

    三个人选聊边想点子真的很开心☆

    虽然小真刚才吐槽了一大堆，但小海跟小真这个组合其实在μ's里也是数一数二超～级死脑筋又正经的两人组。

    而且不知道该说是半斤八两，还是一丘之貉――感觉她们都有种高尚的气质。

    我忍不住一直开口吐槽和调侃她们两个，觉得这样很好玩。

    再加上两位学妹做出的正经反应也很可爱。

    咦――？

    感觉这样也意外地不坏呢。

    我在想――

    我这样也意外地很有一个姊姊或学姊的样子嘛☆

    说不定没有绘里里的话，我其实――也会站在领导大家的立场上，变得很有学姊的风范呢☆

    想著想著，我突然惊觉――

    说得也是。我也――不能老是依赖绘里里。

    或许我今后必须再独立一点才行。

    所以我试著这么说了：

    「那个啊，我接下来得用功准备一下考试――你们两个愿意当我的老师，教我考试的内容吗？」

    我明明是挂著最灿烂的笑容对她们说。

    她们脸上的笑容却瞬间凝结，开始抽搐。

    接著大喊：

    「咦咦咦嚷咦――？要一二年级的我们来教小希，这到底是怎么回事一？」

    嘿嘿嘿☆

    糟糕，难得想表现出精明学姊的模样，这么一来是不是又不小心让她们看到我意外的一面了呢？

    那一天放学以后。

    我在社团教室里打开笔记本跟课本――连我自己都被上头无比乾净的模样吓傻了。

    「唔哇～这是怎样，根本什么都没写嘛……」

    小真傻眼地说。

    「比穗乃果的还要乾净呢。」

    虽然小海冷静的这段话让我有点受到打击――可是，我不会输的☆

    「因为我上课时总是在占卜――所以都没有做笔记，该怎么办呢？」

    「就算你问该怎么办――」

    小真手叉著腰，直直看著我。

    啊，明明到刚才都还强烈坚持自己教不了三年级的课程内容，一旦真的面对，却又是这样的态度――我真的很喜欢小真这种马上就会认真起来的个性～☆

    「G，你有在听吗？小希――要我陪你念书是没关系，可是再怎么说，笔记一片空白也无从教起吧？有没有谁的笔记本可以借一下？像是――」

    「绘里？」

    小海总会准确地说中重点。

    「唔……这……」

    可是，当我这样伤脑筋地含糊其词――

    她就立刻露出担心的表情，

    「难道――你们吵架了吗？」

    小海语气沉著地说。

    「不是那样。老实说――应该说，其实也不是什么大不了的事，只是我最近正好在想，以后不可以太依赖绘里里而已――」

    「咦？」

    小真露出意外表情。

    小海则是一脸狐疑地问：

    「你说『以后』――是什么意思？」

    我对她们两个解释。

    解释最近自己隐约在思考的事情。

    那是――从现在……

    迈向未来的故事。 

    那个啊，虽然我――在无意间跟绘里里一起加入了μ's。

    但其实我也不是对偶像有兴趣，也不像小果一样对这个城市跟学校有著很深的感情。再说，我本来就是个到处转学，晃遍全国各地，飘浮不定的转学生。

    所以待在μ's里，该怎么说呢――我偶尔会觉得有一点点过意不去。

    小果成立μ's是为了拯救学校。

    小海待在μ's则是为了帮助想拯救学校的小果。

    小琴待在μ's的理由也跟小海一样――不过，活用自己的兴趣也是她加入μ's的理由之一一―啊，真要这么说的话，那小花也是正在朝实现深怀许久的偶像梦想迈进；小凛也是为了帮助小花实现梦想，再加上她好像也很喜欢活动身体跳舞。

    她们十分乐在其中，也很努力。

    连乍看之下很像因为被拖下水，迫于无奈才加入μ's的小真也是――她现在正以不一样的形式，实现自己一直以来都很喜欢的音乐梦。

    她相当投入其中――甚至让人觉得这个人其实并不是想当钢琴家，而是一直想当偶像。现在的她非常耀眼。

    而小香当然也在努力实现自己想当偶像的梦想。至于绘里里一一

    绘里里当然也一样。她正在为由自己担任学生会长的这间学校努力奋斗。

    唔……好像有点――不太对？

    绘里里大概是……因为在这个城市出生成长，所以对这间学校抱著很深很深的爱。

    她很不坦率，不会把这种心情清楚表现出来，而且虽然在方向上应该也跟小果不同，但她对学校的爱一定和最先提比组成μ's这个想法的小果一样深。

    她想要守护这间学校，甚至因为这样而接下一点也不想担任的学生会长职务。

    不过我觉得她跟小果她们不一样的一点，是绘里里大概不只是为了学校而努力。

    也是为了以小果和μ's成员们作为代表的――深爱著这间学校的学生们，

    受到――想尽身为学生会长的自己最大力量去做的心情驱使。

    大家的幸福，就是自己的幸福，

    唔哇～就算以言语来表现，乍看之下也是和绘里里的作风完全不搭。

    不过，实际上大概真的是这样，不论是当校园偶像的原因还是目的，想必都是绘里里心中所谓的「为了大家」。

    没错。大家真的都是确实地抱著自己的目标在当校园偶像。

    可是我却一一

    却只是毫无理由地待在大家身旁。

    只是――因为这样很开心？

    当然，我心里也有想帮助绘里跟大家的想法――但那些大概都是后来才找到的藉口。

    真要说的话――就只是因为待在大家身边很开心，很幸福。只是觉得原来这世上有挂著灿烂笑容唱歌跳舞――就能变得如此幸福的事情。

    我单纯是抱著这种心情――

    现在才会在这里。

    我对这样的自己感到有些难为情――

    对。

    我啊，最近开始会觉得自己有些难为情。

    会开始探究自己喜欢的超自然力量，也只是因为一直在转学，就没来由地――产生这种兴趣了，而会当上校园偶像，也是多亏了大家。

    说到底，我会来到这个城市也只是顺其自然之下的结果，会跟绘里里变成朋友，也是一年级刚入学不久的那一天，绘里里主动来找我的缘故――

    我一直把一切说成是别人或是神明造成的结果。

    等意识到时，我开始在思考至今到底有哪些事物――真的是自己期望并得到的。

    感觉没有任何事物是自己期望并得到的。

    就彷佛直盯著手，就会看见沙子唰唰唰地从紧握的手掌中逐渐流失一般。

    仔细数来，便会发现所有事物――都不会停留在我身边，而是离我远去。

    而且我念书也念得很随便☆

    所以最近因为又到了寒假将近的时期――看到学生会活动愈来愈忙碌的绘里里，就开始产生，只有自己这么漫无目的，真的好吗？」的想法。

    大家的身影看起来格外耀眼――令人泫然欲泣。

    说不定在μ's当中……

    最一事无成的人就是我――

    这么一想。

    就觉得我得先学会靠自己的双脚站立。

    我心里冒出了这种想法。

    因为不断经历转学，我原本觉得自己已经是个能够独当一面的孤狼了。

    所以从来没想过自己竟然直到现在―一都还是个无法独自站起来，脚步很不稳的女孩。

    可是，看著大家，我就在想。

    自己真正想做的，还有真正喜欢的事情是什么？

    某种无法推托给别人，可以让自己由衷想一心一意向前迈进的事物一说不定没拥有这种事物的人类，其实根本不配称作活著。

    而因为自己没有像这样真正活著，我开始感到羞于待在μ's这个圈圈中了。

    因为成员们比任何人都要耀眼。

    因为我喜欢她们这群人一―

    所以，我也想变成她们那样。

    搞什么嘛，我这样子不就好像完全只是一个μ's的粉丝了吗――

    呵呵☆

    我好不容易才终于挤出一点笑容。

    因为她们两个实在太认真听我说了，害我连些不必要的事情都讲出口，搞得我在突然回过神来后变得满脸通红。

    「原来你心里一直是这么想的――」

    不知不觉间，小海她一一咦？是错觉吗？她眼眶好像有点泛泪？我才这么想――

    「呜……讨厌啦―一小希你真是的，不要突然说出这么催泪的事啦～害我都有些鼻酸了！为了让彼此能长久相处下去――才决定要独立吗？我好像能理解。正因为是面对自己很喜欢的一群人，才更想受到他们认同，也会为了得到认同，而觉得至少要好好做些自己能力所及的事情，努力达成大家的期望――」

    小真说完，又吸了一次鼻水。

    小海换看向小真，一脸惊讶。

    「原来你心里是这么想的啊一一」

    真姬有一瞬间缩起了肩膀，接著稍稍吐著舌头说：

    「……这……是啊。虽然像小海这种总是很有上进心，又堂堂正正、表里如一的人，可能不会有这种想法――但我可是从小―一就是个真正爱慕虚荣的人！」

    真姬说著，露出腼腆笑容，像是想掩饰什么。

    糟糕～！糟糕糟糕糟糕～！

    这下气氛不就太严肃了吗！

    μ's又不是什么感人巨作――我连忙把课本跟笔记本递给她们两个。

    「所以说――就是这样。这次准备考试我不太想依赖绘里里。再说，她的笔记好像也已经被日香借走了，要是再哭著求她教我，我也会觉得很不好意思。这次，我至少得要拿到不会让μ's停止活动的分数，免得给很忙的学生会长添麻烦――」

    真姬面露微笑。

    「对喔，记得有规定μ's的成员考不及格的话，不及格的那个人就要立刻暂停活动嘛。」

    小真随后从位子上站起，再一次盯著一片空白的笔记本内页，像是在表达由衷感到傻眼似的说：

    「唉……真拿你没办法耶～那么，就让真姬老师来帮帮说想一～直跟我们在一起，而且努力向上又可爱的小希一个忙吧☆」

    小海也笑著说：

    「话虽如此，但真姬现在才一年级，我也是责任重大――不过，如果只是帮忙出题或是对答案，我也有办法帮忙，所以，我会在一旁负责管理念书的步调。小希，我们就――起加油吧！」

    看著两人开心的表情，我也稍微松了一口气。

    可是，她们看起来非常开心的笑容却也让我有一点――惊恐。

    咦？这种完全是已经磨拳擦掌，准备迎战的感觉是怎么回事？

    明明是别人要用功读书，她们却这么莴兴――糟糕，我是不是找错拜托的对象了――

    「好，这样世界历史就看过一遍了。那么，接下来换看英文的惯用语题目！」

    听到非常有干劲的真姬这么说完，我不由得发出了「唔咦……」的小小哀号。

    「那个，要不要休息一下？」

    「不行！英文结束以后，再让你休息三分钟。」

    「三分钟～！那样根本连吃年糕片的时间都没有嘛！」

    「你说年糕片～？说什么傻话啊，那种东西等念完书再吃！而且把笔记本摊在桌上时，也不该吃那种会掉一堆碎屑的东西――」

    海未看著吊起双眼发火的真姬，捧腹大笑。

    「呵呵呵――你们两位都太有趣了。不过，年糕片感觉确实不适合在念书时它，等休息时，大家就一起吃今天早上穗乃果给我的金鹗烧吧――」

    我发出「好耶――！」的欢呼。

    这时，斗外传来了「叩叩」的轻快敲门声，而门也几乎同时打开――

    「哎呀，你们三个都在这里啊，你们在做什么――」

    进来的人是绘里里。

    「啊……啊啊啊啊――没……没什么！我们只是很闲，才想说三个人一起来占卜――」

    我支支吾吾地含糊说著根本不成藉口的藉口，赶紧跟小真和小海一起藏住桌上的课本和笔记本。

    绘里里瞄向桌上的书本一眼。

    「在念书吗？」

    她这么说著，同时在意社团教室墙边的那一排置物柜找著东西。

    「不……不不……不是！那个……只是看一下而已。小真说她有不懂的地方，所以我在教她。」

    我捣住脸瞬间涨红，想开口反驳些什么的真姬的嘴。

    「喔……是喔，没想到会是希来教真姬――」

    接著停顿了很长～一段时间。

    小海彷佛再也忍不住似的掩著嘴窃笑。

    「希也成长了不少呢。」

    仍然面对著置物柜，没有看向我们这里的绘里里还是一样在找著东西。

    「你在找什么？」

    我这么一问，她就有些伤脑筋地说：

    「我在找――这次μ's迷你演唱会的曲目清单跟乐谱。我有拜托日香帮忙拿，不过她好像忘记拿就直接回家了。今天已经是考前一周，也不能进行社团活动了不是吗？她一定是早早就先回去了。」

    啊――

    我连忙打开包包翻找。

    找到了――我彻底忘记了它的存在。

    这份日香交给我以后，就一直忘在包包里面的资料盒。

    「对不起，她有托我转交，可是里面装的是其他东西，我就想说去找小真确认一下，结果在音乐教室遇到小真之后就完全忘记了――」

    我慌到不知道自己在说什么，而侧著头感到有些疑惑的绘里里静静走来，拿起我递出的资料盒一一

    同时，我的书包也顺势从椅子上掉了下来，还发出很大的声响。

    书包里的大量课本、笔记本跟活页纸都跟著散落一地。

    「啊啊啊――」

    因为我终于决定要把一直没带回家的教科书带回家，结果却发生这种意外。这样一来，会被绘里里发现我要准备考试――

    「这个就是日香转交给你的资料盒吗？」

    但是绘里里完全不看我的书包一眼，只是收下我递出的资料盒，露出狐疑的表情。

    从一旁凑过来看的真姬说：

    「嗯？这个――根本就不是我拿给她的那个嘛。这是什么？数学B,三年c班矢泽日香――等等，这是小香的数学讲义啊！」

    满脸傻眼的真姬不发一语地从自己书包里拿出一份像是文件的东西。

    「要小香帮忙转交果然是个错误啊。这个给你。」

    糟糕，其实我午休时也是要跟她拿这个，才会去音乐教室的――

    想起这件事之后，我不禁抓了抓头。

    绘里里面露松了一口气的表情说：

    「太好了，这次的迷你演唱会不是要跟热音社合作吗？学生会那边也要做支援，所以需要这些资料来做简介小附子。」

    我都不知道有这种事。于是我连忙开口说：

    「那……这样的话，我也去帮忙比较好吧？我们现在就走吧――」

    话才说一半。

    脸上挂著微笑的绘里里就一副觉得很好笑似的说：

    「没关系啦，你就不用来了。难得――『你在教真姬功课』不是吗？你们请继续，我这边不会有问题的。」

    说完，她就缓缓了个媚眼。

    「不过，希也真厉害呢，明明平常考前总会抱著一片空白的笔记本哭著来找我，不知不觉已经变得可以教真姬了。看来你已经不需要我帮忙了呢。真的是太厉害了，不愧是三年级！你就代替忙著处理学生会事务的我，照顾μ's的大家吧☆」

    随后，她露出灿烂微笑，快速接过真姬递出的一叠乐谱说了声谢谢，就这么在我还来不及说些什么的状况下――迅速离开了社团教室。

    「G，我觉得她绝对已经发现我们在做什么了，没关系吗？」

    小真悄悄从旁对愣愣目送绘里里离去的我细语。小海也深深点头说：

    「那完全是一个识破一叨的妈妈会露出的表情呢。」

    「哎呀，意思是简直就像待在小果身边时的小海一样喽。」

    「才……才没这回事。我又不像绘里一样成熟。」

    小海有些慌了手脚。

    「啊，对喔，如果是小果，会像妈妈的应该是小琴才对。不过就算这样，小海还是像小果的――爸爸呢☆」

    「真……真姬你在说什么啊――真是的。不过，既然这样，就得让μ's的大家在考前这一周好好用功读书了。有危险的人除了希和穗乃果以外，还有――」

    「日香、凛、花阳――啊，花花是不会不及格的人，倒是没问题，所以再来就是小香跟凛凛她们两个了。」

    「这样啊，刚才希说日香已经借走绘里的笔记了，就先当作她不会有问题，之后就剩确认凛的状况了。」

    「嗯，毕竟就算只有一个人不及格，要举办所有成员都要参加的迷你演唱会就有困难了――」

    小海跟小真继续聊著，而一旁的我――

    有点――受到了打击。

    我现在才发现――

    我心底某处，想必是自顾自的觉得，只要我独自用功读书，看到我这样的绘里里――一定又会来关心我。

    察觉自己这么想，我更茫然了。

    糟糕，我果然需要学会好好自立才行――

    接下来的几天。

    我一直没来由地躲著绘里里。

    不，这样讲好像不太对。

    我一直在用眼角余光寻找著绘里里的身影――同时躲著她。

    虽然名义上是为了不给绘里里添麻烦，就打算瞒著她准备考试，自己开始用功读书，也找了小真和小海帮忙。

    可是这么做的理由有一半――完全是我在闹脾气。

    我自己也觉得有点奇怪。

    但是，就是突然有点在赌气。

    因为，那时候绘里里假装不知道我在准备考试，不管怎么想，都实在是……不知道该说是太狡猾，还是太可恨了。

    既然你出这招，那我就――一样不理你！

    就算我不理人――让绘里里在过一阵子之后担心地来关心我，我也不会给她好脸色看的。

    这是场比谁先沉不住气的比赛呢。

    会是谁先寂寞到去找对方呢？

    唔……怎么想都是个性亲叨又坦率的我，比较有可能输掉这场胜负――啊，不行不行。

    别顾著说这些，要好好念书才行☆

    要是不快搞定，就一直都没办法去见绘里里了――

    就这样。

    时间来到了考试前一天。

    我――在这几天内，也以准备考试为藉口而没有去学生会办公室。要念书，也是和小海她们一起在因为禁止练习而空下来的社团教室念（小凛和小果偶尔也会来），使得我和依然忙著处理各种事务的绘里里之间少了很多说话的机会。

    偶尔在教室里擦身而过时，我也会很做作地说：「啊～准备考试好忙喔！」从她旁边走过去，而只要绘里里经过我的座位附近，我就会故意翻起单字本，假装没看到她。

    我每次这么做，绘里里就会语中带刺地笑说：「你很难得是自动自发地在用功呢，我很期待你能够持续到什么时候喔。」

    啊～讨厌，真的太可恶了！

    明明我已经在想――

    差不多想跟绘里里一起找个地方喝茶了――

    而事情就发生在这时候。

    我――正在往屋顶的路上。

    屋顶在下课时间总是没有人烟。

    尤其考前这种已经进入寒冬的时期，会因为气温变得更加寒冷，不会有人来这里。

    所以从小就常常独自一人的我，偶尔会自己来屋顶上。

    这里是能让我松口气――

    不知为何能松口气的地方。

    打开楼梯间通往屋顶的门，一片吹著刺骨寒风的初冬湛蓝天空就映入了眼帘。

    看到那个身影，我不禁短暂屏住了呼吸。

    是绘里。

    绘里里站到屋顶栏杆那圈――宽约三十公分的水泥高台上，笔直俯视著下方。

    「你……你在做什么，绘里里――」

    我大喊著靠近她。

    啊――

    拾起头的绘里里，脸上挂著讶异的表情。

    「希――你怎么会在这里？」

    绘里里这么说道，她手中拿著两条粗绳，还有宽约一公尺的长长布条――布条变得乱糟糟的，就这么被屋顶上的强风吹得不断摆荡――

    「呀！」

    瞬间吹起更强劲的风，让绘里跟布条一起被吹得脚步不稳。

    我赶紧冲向栏杆，对被风吹著走的绘里里伸出手。

    握住的绘里里的手――好冰。

    绘里里拿在另一只手里的布条似乎相当重又很长，我仔细一看――

    「贺音乃木扳学院125周年，往未来更迈进一步！」

    就看见布条上写著这段文字。

    那是庆祝创校纪念的横布条――

    绘里里似乎是想把它挂在屋顶的栏杆上。

    「你打算只靠自己把这个挂上去吗？」

    傻眼的我下意识叹了口气。

    不行啦，这种事情怎么能一个人做――再有责任感也该有个限度啊。

    就算是学生会长，也不该做这种事！

    这么一想，就觉得有点生气。

    结果，绘里里就难为情地笑著说：

    「因为明天就是期末考了――要是找人帮忙会很过意不去，而且老师们也很忙，其实我本来想等考完试再挂的，可是仔细想想，考完试之后马上就放考后假了。接下来又是寒假――想到难得挂上的横布条没什么机会让大家看到，就很想尽早褂上去――」

    飕飕――在吹过屋顶的风吹袭下，绘里里的鼻尖跟脸颊都变得红通通的。

    我轻触她的脸颊――

    「哇！好冰！」

    不禁喊出声来。

    「我只是因为这么想，才自己动手――不过，本来以为只是把绳子绑在栏杆上应该很简单，结果风太强了，意外费了不少工夫，果然只有一个人的话，还是太勉强吗……」

    真是的，你这种想要自己把事情揽下来的想法本来就是错误的了。

    我把缠在一起的横布条整理好，然后整个抱住绘里里的身体，保护她不被风吹，带她一起到楼梯间避难。

    真是的，这样真的很危险耶――

    我紧抓著绘里里的肩膀，小声说：

    「绘里里你这个笨蛋，真是的，需要帮忙时，跟我说就好了嘛――」

    接著，我听见了――

    在我手臂下的绘里里也轻声说：

    「因为――希好像每天都忙著准备考试，还跟真姬和海未一起玩，根本就不想理我――不是吗？」

    这段话说到最后，声音听起来在颤抖著。

    「所以……所以我――」

    可是听起来会像在颤抖，说不定是因为屋顶这里的风太强，太冷了。

    我一时不知道该说什么。

    我只是……紧紧抱住绘里里的肩膀，温暖她的身体。

    冷冰冰的――制服布料。

    底下的是――绘里里的体温。

    「对不起，我原本没有那个意思的。」

    我简短地这么说，绘里里就小声地――

    说了一句「我知道」。

    我想也是。

    我也知道绘里里知道我没有那个意思。

    不过，我果然也一样是个固执的人。

    我偶尔也想看看绘里里寂寞得主动要我陪她的模样――心里某处存在著这种奢侈的想法。

    而我也知道，错是错在抱著这种想法的自己身上。

    「对不起。」

    我又说了一次以后。

    怀里的绘里里把头压得更低，不发一语地在我胸前微微点头。

    唉，看来这场比谁沉不住气的比赛，果然是我输了呢。

    我心想――

    我的――独立计画，就暂时停摆吧。

    我待在μ's的理由，目前只要这样就够了吧。

    尽可能让怀里这位倔强的学生会长――继续保持她刚强灿烂的模样，就是我待在μ's的理由。

    我没有看向绘里里的脸，仰望淡蓝色的天空说：

    「这星期一直和你保持著一点距离，我可是寂寞得不得了喔。绘里里总是忙著处理学生会的事情――被冷落的反倒是我呢，所以，能在这里见到你真是太好了――也让我帮忙挂横布条吧。」

    在天空的一角，有淡淡白云受到风的吹拂。

    而绘里里在我的怀中，又微微点了一次头。

    我和绘里里在那之后，便一起合作把横布条挂上了屋顶的栏杆。

    这是在决定废校时间延期一年后所做的庆祝布条。

    我们感慨万千地看著挂好的布条，接著到屋顶角落坐著，环望校舍周围一会儿后――就报告起彼此的近况。

    像是绘里的笔记本被日香拿走，弄得我手忙脚乱；还有小海和小真这个组合其实也挺不错，以及――

    那个啊。

    我一―在想。

    我和绘里里。

    虽然没有根据，但我们两个――

    明明是完全相反的两个人――

    却感觉――我们一定会像这样，永远在一起。

    即使今后分隔两地，即使今后讲上话的机会变少。

    也总是会――

    不知不觉间，莫名地就会待在彼此身边。

    我总觉得，我们俩一直都会是这样――

第十二卷 圣诞节篇 2 两人的约会

    今天的值日生

    东条希

    考后的假期――

    我跟绘里里来到横滨。

    「天气真好呢～！看，所谓万里无云就是这种景象啊☆天空这么蓝，风也很和缓――」

    绘里里难得这么兴奋。

    「现在期末考结束了，距离寒假的练习地狱也还有一点时间――偶尔有这样的假日也不错吧？」

    看绘里里这个样子，我笑著说：

    「虽说是假日――但这也是μ's的活动之一啊。我们今天不是为了分头寻找能用在下首新歌PV的地方，才会来这里吗？小果她们二年级负责涩谷，日香跟真姬负责御台场，小凛跟小花是上野美术馆附近，而我们两个则是――」

    「我们两个则是有点高年级的样子，来到远一点的――横滨！横滨真是个好地方呢～这里看得到海，也有很多地方可以玩――再加上这个时期也因为圣诞节快到了，路上的装饰都充满了浪漫气息呢☆」

    她果然――很兴奋。

    唔……感觉这样，我们两个的立场就和平时完全反过来了――算了，就不管了吧。

    毕竟平时很可靠的绘里里，很难得会像这样无忧无虑地露出高兴的模样。

    说不定来到学校以外的地方，心情真的会有很大变化。

    我这么心想――同时仔细地看著我们两个的装扮。

    绘里里穿著据说是令年流行的宽松大衣跟偏长的裙子，而那双好像很温暖的宽松款中筒靴，果然还是穿在那双拥有俄罗斯血统的修长美腿上，才会这么好看――我心感佩服地看著绘里里的打扮。

    而我――其实我对自己的服装品味没什么自信。我穿著绘里里为了今天的约会而替我搭配的迷你裙跟运动鞋，还难得戴上了帽子――呵呵呵☆

    我这样看起来，也会像个够时髦的校园偶像吗？

    感觉连我――都有点开心起来了☆

    麻烦的期末考也结束了，我们现在是在假日出门约会。

    因为之前跟绘里里之间有那～么一点点在吵架。

    所以今天――我也一口气玩得痛快点吧☆

    不愧是做什么事都会先做好万全准备的绘里里，她已经事先调查好横滨有哪些景点了，所以我只是在绘里里的带领下，开心逛过横滨的各个地方。

    首先是在横滨的蓝天下看来格外显眼的，高耸纯白的海洋塔。我们在一楼的时髦咖啡厅喝完茶后，就前往看得见港湾之丘公园。

    横滨不愧是个港口城市，这种可以看到大海跟船的光景也让人有一点在旅行的感觉，而山下公园和外国人墓地这类一定要去的观光景点，当然也在我们的行程当中～☆

    这样逛下来，就发现横滨虽然很都市，却受到绿色树林和蓝色海洋环绕――说不定很适合拍PV 。

    我和绘里里到处拍照，觉得不少地方都是不错的选择，也玩得更开心了。

    我们在中华街的店面买来吃的名产肉包，还大得几乎可以遮住绘里里的脸。

    而加了大颗黑珍珠的奶茶喝起来也很有饱足感，吃完肉包以后再喝就变得很饱――

    但还是忍不住想继续吃――两个人分著吃，应该还有办法吃下去吧？我们两个这么说，就只点了一份芒果刨冰来吃，虽然超好吃的，可是这个季节吃刨冰果然很冷――结果我们都吃到嘴唇发白，身体发冷。

    我们颤抖著。

    牵起彼此冰冷的手取暖――然后捧腹大笑。

    这样的画面，也全拍成了好多张照片――

    不过。

    这与其说是来为决定拍PV的地点做勘察。

    感觉更像真的是单纯在约会呢――

    我们这么说完，又捧腹大笑了☆

    我们的假日也像今天这片横滨的天空一样，是万里无云的大晴天。

    手机相簿里存满了许多充满回忆的照片――

    最后，我们来到了横滨港未来的红砖仓库。

    这里位在湾岸，原本是从明治时代建设至今的古老砖瓦仓库群，现在则改建成有各种店面入驻的购物中心。

    广场上很有圣诞节时期的气氛，开设许多露天摊贩。

    也有卖很多看起来很好吃的食物――

    「糟糕，我已经……一口都吃不下了！」

    我这么一说，绘里里也苦笑著回应：

    「真的有点吃过头了呢。我也已经吃不下了。」

    我坐在广场边的长椅上，遗憾地环望周遭。

    「本来很想吃吃看那边刚烤好的年轮蛋糕――真是可惜！」

    「真是的，希今天几乎都在到处吃呢。不过，我们有逛过所有该去的景点，也算是达成目标了――今天一天真的玩得很开心。」

    绘里里心满意足地说道。

    于是，我也说：

    「太阳――差不多要下山了，我们也该回去了吧。」

    我这么一说――

    绘里里就变得沉默不语。

    咦――怎么会这样？

    我是不是说了什么不该说的话？

    绘里里忽然站了起来。

    「啊，那是什么？――我去看看！」

    然后像小孩子一样跑走。

    她去的是卖饰品的小小露天摊贩。

    白布阳伞下摆著一张直接放在地上的小桌子，而摊在桌上的那块布上则摆著耳环、项炼、坠饰之类的饰品。

    我追上绘里里时――

    她已经蹲在摊开的那块布前面，很认真地物色著那些饰品了。

    那似乎全是手工饰品。真要说的话，其实没什么光泽。

    这些饰品看起来绝对没有用上真正的宝石，而且都只要几百圆，怎么看都是观光景点卖的东西。

    是专门用来买给小孩子做纪念用的吗？

    总是很时髦，而且要说的话，平常其实比较偏好挑真货的绘里里――会跑来看这种店真的是很神奇的事情，我也只是默默跟著她过来。

    在那些饰品当中……

    有一只上头有亮晶晶红色玻璃的戒指。

    绘里里直盯著那个戒指看。

    「G，我――想要这个☆」

    她这话让我很吃惊。

    我的回答或许有点结结巴巴的。

    「为……为什么――应该说，你既然想要，就……就就买啊。」

    我也不知道自己为什么会感到动摇。

    可是――我的内心确实在动摇。

    绘里里从下方直直仰望著受到动摇的我。

    又说了一次：

    「我好想要喔！」

    这……这到底是怎样，什么意思――？

    如果想要一只像玩具一样，又只要五百圆的玻璃珠戒指，自己买就好啦――

    我心里是这么想。

    但不知道为什么，我说不出口。

    因为绘里实在是太含情脉脉地凝视著我的双眼了。

    接著――她用那样的眼神……

    又说了一次。

    「G，希，买这个给我吧，我想――把这个当作今天的纪念。因为今天真的玩得很开心，而且接下来μ's又会变得很忙――不知道什么时候选有机会像这样玩。可以吧？」

    接著，绘里里拿起那只戒指旁边的另一个――只有颜色不一样的绿色戒指，套到我的手指上。

    「然后，我也送这个给你！好吗？当作是我跟你的――纪念对戒。应该也可以说是只属于我们的学院戒指。」

    听她这么说，我的胸口瞬间揪紧了起来。

    我有听她说过。

    她非常珍惜，里头也充满妈妈回忆的学院戒指的事。

    绘里里很向往――约好要在毕业时收下的那只学院戒指登场的那一天。

    而且同时大概也――很害怕那天的到来。

    因为，那一天……就是我们三年级要毕业的日子――

    绘里里――该不会今天本来就抱著这个打算吧？

    把今天当作最后一次的回忆。

    当作我们这段青春最后一页的纪念日――

    绘里里面对任何事情，都会做好万全准备。

    我拿起绘里挑的那个有红色玻璃珠的戒指，轻轻套上她的手指。

    「那么，这就是事前练习喽，练习我跟绘里里――交换戒指。等等，这样简直就像结婚典礼一样呢☆」

    我一笑，绘里里也笑了出来。

    「讨厌，我明明就不是那个意思――不过，这样也好。毕竟我们两个一直以来在学生会跟μ's都很努力嘛。所以我觉得有这点小小的奖励也没关系。」

    「今后也还有很多μ's的活动在等著我们就是了。」

    「是啊――」

    绘里里稍稍露出遥望远方的眼神，望著大海的另一端。

    「还有三个月。我打算全力冲刺到最后。」

    晚霞的橘色，还有大海的蓝色都与绘里的金发很相衬。

    「我们以后再来这里玩吧。」

    我这么说以后。

    「有办法的话再说吧。」

    绘里里就酷酷地这么回答。

    我们两个――

    紧紧牵起彼此戴著戒指的手，看著大海。

    看著那马上就要因为太阳西下，转专而被漆黑夜空覆盖的大海。

    我们踏上归途的时候，天已经完全黑了。

    附近游乐园的摩天轮在漂亮的灯光点缀下散发著光芒，而绘里里的眼睛，也因此反射出神秘的光芒。

    闪闪发亮。

    「G，希――我这次想坐那个☆」

    糟糕――又来了！再这样玩下去，我们就回不了家啦！

    就算我发出哀号，对绘里里当然也不管用，结果我就被绘里里揽著手拖到摩天轮那里。

    唉――我不行了啊！

    这毫无止尽的央求太可怕了。

    我真的好同情绘里里未来的情人啊――

第十二卷 圣诞节篇 3 Santa Elichika☆

    今天的值日生

    绚濑绘里

    「GGG――小绘，你在织什么？」

    穗乃果说著，看往我手边的泛红脸颊上满是期待，还挂著灿烂的笑容。

    我拚命忍著涌上的笑意。

    「呵呵呵――秘密☆不，告，诉，你☆」

    「啊――哪有这样的～好过分，告诉穗乃果嘛～☆啊，应该是要给谁的神秘小礼物吧，穗乃果好在意喔！难道小绘有喜欢的人了？不过――毕竟我们是校园偶像，又不可能是那样……唔～会是什么呢？从形状来看，应该是围巾？袜子？还是手套？――唔……」

    在烦恼呢在烦恼呢☆

    「我才刚开始织而已，短时间内不会做好喔。至于会做成什么，就敬请期待喽，好吗？」

    「怎么这样――」

    感觉看到穗乃果这样，就觉得她好像真的是我的亲妹妹一样。

    话虽如此，那孩子跟穗乃果根本是不同类型就是了。

    穗乃果真的很率直又可爱。

    老实说，她感觉比我的亲妹妹――

    还要年幼许多呢。

    呵呵呵――☆

    当我像这样――

    在μ's社团教室度过寒假前的一段短暂时光时。

    叮――当――

    随著告知放学后扫除时间结束的钟声响起。

    成员们也陆续聚过来这里。

    「啊――小绘跟小果已经来了～！选以为今天绝对会是凛第一名～太可惜了喵！」 

    声音很有精神，同时迅速打开门的是一年级的凛。

    「真是的！等一下啦，凛凛：你冲太快了――哎，真是，根本追不上你嘛！」

    之后才气喘吁吁地追过来的是真姬。

    「欢迎～哇，小真吐出的气有点白耶，好夸张喔！看来今天很冷呢～」

    穗乃果睁大眼睛这么说，真姬就喘著大气说：

    「因为社团教室大樱的走廊窗户全部开著啊～！十二月都过一半了，这样几乎和待在外面没两样嘛。

    真是的，就算因为少子化的影响在考虑废校，也用不著小气到这种地步――

    话说到一半时，真姬突然发现了什么，往我这边靠过来。

    「哇！好意外喔！小绘竟然在织东西――」

    她的反应实在太夸张了，于是我――

    「干嘛，你也用不著――这么惊讶吧，我在织东西很奇怪吗？」

    我微微噘起嘴抱怨，真姬就笑了出来。

    「呃，其实我也不是那个意思――可是，就是……真要说起来，编织这种事情感觉就很少女――」

    真姬说到一半，又睁大眼睛盯著我的手边瞧。

    「我还是――第一次看到别人织东西。原来真的织得出来……总觉得有点感动呢，因为用毛线做的东西我只看过成品――而且我也只穿过像是毛衣、开襟毛衣或洋装那种完全是用机器织的衣服――」

    这样啊――真不愧是千金小姐。

    「我家奶奶很喜欢织东西――而且只要一到冬天，就一定会织很多东西，所以我也是自然而然就学会了。下次也教你怎么做吧。」

    「我……我吗？看……看起来这么复杂的事情，我办得到吗――」

    「习惯了以后就很快了☆」

    我们聊著这样的话题。

    就觉得「啊……圣诞节真的快到了呢」。

    我们绚濑家有个习惯，就是总会在圣诞节到来之前开始织东西。

    想想嘛，我奶奶出生的故乡俄罗斯不是很冷很冷的北方国家吗？

    听说在漫长的冬天里，俄罗斯的女人会从早到晚聚在暖炉旁边织东西，好撑过寒冬。

    所以我们就算在日本。

    也会在十二月时织东西。

    用心地――一个个编织出来，

    这都是为了度过我们所重视的这段日子。

    「嗨～各位，抱歉日香来晚了～！哇，大家都已经来了妮可～☆现在日香来了，大家就可以放心了！那就马上一起来想派对的计画吧妮可～☆」

    啊，又有一群人来了。

    「你们看这套小琴做的衣服～！这种有帽子跟裙子的圣诞女孩风格超可爱的☆也有给大家穿的哟☆」

    在日香背后的花阳有些兴奋地激动说著。

    冲进社团教室的花阳手里著的大纸袋――哇！真的装满了圣诞女孩的衣服！

    「其实不是每个人都有一整套，但总之琴梨先把现在有的各种款式都带来了☆虽然跟万圣节不太一样，可是那时候大家也很开心――所以琴梨在想，果然就算只在服装上做点改变，也会有过节的感觉吧☆」

    在她们两个之后进来的小琴笑容满面地这么说。

    「哇～！好棒喔☆」

    凛跟穗乃果立刻发出很大的欢呼声。

    虽然唯独跟在琴梨后面进来的小海――稍稍面露难色就是了。

    不过――

    「我觉得海未穿起来一定也会很好看喔。而且圣诞女孩的衣服也不会太露，应该没关系吧。」

    我这么一说，她就用一脸――已经放弃抵抗的表情说：

    「我只戴帽子跟穿背心就好了。因为仔细想想，这还是比穿女仆装或泳衣好太多了――」

    说完，她就「呵呵」地笑了一声。

    这表示――小海在这一年的考睑下，变成熟不少了吧。

    现在也已经习惯穿偶像的衣服，不会再抱怨了☆

    这时，远处博来有人在走廊上大声跑步的脚步声――

    「糟糕～终于肯放我走了～！抱歉我来晚了！因为考试差点不及格，结果光是求老师别让我在寒假写报告就花了不少时间――」

    希冲进了社团教室。

    日香大喊：

    「真是的，小希你太～慢～了！我们都准备不管小希的意见，直接开始讨论了！」

    「咦咦咦～！不行啦，我一直在想圣诞节一定要提议吃小琴做的蛋糕，把我的权利保留下来啊～」

    「真是的！小香不也才刚到吗？别顾著说那些了，我们要大家一起好好讨论啊！」

    真姬这么吐槽日香。

    「嘿嘿嘿☆因为日香希望自己的提议可以尽可能地被采纳嘛～☆首先呢，日香想到的点子第一弹是――使用网路直播μ's的宾果大会～」

    啊……

    就是这种感觉。

    我们九个女高中生每次只要齐聚一堂，就会有些吵，却也散发著非常开朗的气氛。

    这种开心的时光。

    就是我在这半年内已经完全习惯的――μ's的日常生活吧。

    现在大家在想的计画，是关于在今年跟第二学期结业典礼同一天的圣诞节一起举办派对的提议――

    正因为这半年来大家真的很努力。

    我才会很高兴能有这样的日子。

    而从旁看著大家开心模样的同时――

    手里也在织著东西的自己――是最幸福的。

    你们知道吗？

    虽然我平常会以学生会长的身分简洁俐落地挺身管好大家――但其实……

    我是个很喜欢听大家像这样聊天的――低调型的姊姊角色喔。

    或许现在说这种话，也不会有人相信――

    呵呵☆

    我一边数著织好的条纹图案有几条――

    一边听大家讨论得愈来愈热烈。

    ――――――――――――――――――――――

    μ's的圣诞派对计划

    地点还没决。（想放音乐，所以希望能用视听教室？）

    一人带一种零食。小琴要帮我们做圣诞蛋糕（谢谢你！）

    饮料只要买自己喜欢的果汁就好了。不过一开始乾杯还是想用无酒精香槟。（by小香香）

    ――――――――――――――――――――――

    过了几天以后的夜晚。

    明天终于就是圣诞节了――在平安夜这一晚。

    我作了一个梦。

    一个关于我小时候的梦。

    我们家的圣诞节是以俄罗斯作风庆祝――总是什么都没有。

    顶多只有稍微丰盛一些的餐点而已。

    因为俄罗斯正教的圣诞节不是十二月二十五日。

    用旧历计算的俄罗斯圣诞节来临的日子是一月。

    可是，在日本时不管怎么说，都是圣诞节这一天才会最热闹吧？

    这时候我的父母都会至少准备一些丰盛的餐点，让自己的女儿们不会觉得寂寞。

    但圣诞老人选是没有来。

    而一月的圣诞节要说有什么特别的，也就只有一家人一起上教堂祷告而已。

    其实俄罗斯也有很类似圣诞老人的雪精灵爷爷――可是人都在日本了，还在一月收礼物，不觉得好像慢了别人好多拍吗？

    所以我们家总是没有礼物。

    以前的我，都用「俄罗斯的圣诞老人――严寒老人住在北极，应该没办法过来遥远的日本吧」这种想法说服自己。

    当时还是小孩的我心里明白，我们教会过的是跟大家不一样的圣诞节，圣诞节当天却还是有那么一点失落――

    那难以言喻的遗憾，又在这次的梦中苏醒了过来。

    这让我觉得有些难受。

    但这时候――

    不知为何，那一晚有很多穿著鲜红服装的圣诞老人闯入了梦中。

    跟棕熊一样巨大，还长著白胡子的蓝衣严寒老人身边，还有好几个迷你圣诞老人在收集礼物。

    仔细一看，就发现那些人是μ's的成员们――

    大家一边很热闹地开心走来走去，一边讨论：

    为了严寒老人没办法去发礼物的可怜日本孩子们，我们要来努力送礼物喽，加油――！

    呵呵呵☆

    讨厌，这是怎样――

    我因为自己的笑声醒来。

    已经是早上了。

    我惊讶得看往枕边，就看到那里摆著昨晚先准备好的九个礼物小包裹。

    我松了一口气。

    是因为睡觉时旁边摆著这种东西，才会作怪梦吗？

    一年一度的圣诞节。

    圣诞老人不曾来过家里的我……

    第一次要送给大家的这份礼物里――

    装的是亲手织的手套。

    希望大家会喜欢☆

    冷冷的冬天里要到外面练习时――跳舞的时候倒还好，但是只要稍微休息一下：手就会马上冻僵。

    这种时候如果有手套，说不定还不错――我这样想。

    我本来是打算瞒著大家，但最后实在没时间，结果只好在社团教室织，搞不好大家已经发现了呢。

    不过……就算了吧。

    因为即使先知道谜底，想必大家还是会很高兴的。

    我的圣诞节――

    比起跟大家一起热热闹闹地开派对，好像还是更容易变成这种有些平静的圣诞节呢。

    龋穗乃果。

    你之前有问我――这些毛线手套要送给谁。

    而我喜欢到想要一起度过圣诞节，想要送礼物的人――就是μ's的大家喔。

    虽然孩提时代没能收到礼物，确实是有点寂寞。

    不过，现在的我能这么想：

    圣诞礼物――比起当收到的那一方，还是当送礼物的人要幸福太多太多了。

    令天的我就化身俄罗斯圣诞老人，严寒老人的孙女――雪姑娘，来送礼物给大家吧。

    虽然只是手套这种小小的礼物。

    但我希凿大家可以永远留著它。

    当作是我们像这样度过今年圣诞节的证明――

    圣诞快乐。

    希望大家今天可以度过平稳幸福的一天。

    也希望大家都可以度过一个很棒的圣诞节，以及美好的新年―一

第十二卷 圣诞节篇 4 μ's的圣诞派对

    今天的值日生

    绚濑绘里

    「乾杯～！圣诞～圣诞～圣诞快乐～！明年也要一起努力进行μ's的活动喔☆」

    现场四处传出杯子碰撞的声音。

    响起碳酸喷发出来的唰唰声，传来甜甜的味道。

    这到底是第几次乾杯了呢？

    这场μ's第一次举办的圣诞派对――

    大家看起来都很开心的样子☆

    琴梨做的草莓蛋糕很快就被抢光了，而圣诞水果蛋糕也只剩下一点点。

    大家带来的宾果奖品也是――只剩下准备了很多来当安慰奖的，穗乃果家的栗子豆沙包而已。

    小香香已经是第三次搭配背景音乐跳舞了。

    凛也从刚刚开始就一直哼著歌。

    可是――一看时钟。

    就看见指针已经指到了五点。

    虽然很可惜，但已经快到学校关门的时间了。

    大家热热闹闹地一起玩，一起谈天说笑的派对一也终于即将迈入尾声。

    这种时候，我的职责就是照例揽下惹人厌的角色。

    「各位，差不多该开始收拾了――不然会来不及在学校关门前离开喔。」

    正如预料，现场掀起了一波抱怨。

    「咦咦咦～！已经要收拾了吗？小绘，时钟是不是坏掉了啊～？日香不觉得已经过那么久了――」

    日香不满地说。

    「啊！真的耶，都这么晚了――俗话说『快乐的时光总是过得特别快』是真的呢，要赶快收拾才行――」

    琴梨看过时钟以后就站了起来，连忙开始整理桌面。

    「咦咦咦～！凛还想继续跟大家一起玩――讨厌！这样太无趣了。只在圣诞节这一天把放学时间延后，又不会怎么样――」

    凛把歪掉的圣诞帽重新戴好，噘起嘴唇抱怨之后。

    「啊！」

    又大喊出声。

    然后指向窗外。

    「怎么了？凛――收拾要大家一起收，不可以自己跑去玩喔。我知道你很开心，但凡事有始有终，而且也正因为划下了完美句点，才会有新的开始――

    海未才讲到一半，就被打断了。

    「是雪！下雪了！」

    凛的话让大家瞬间停下动作。

    所有人马上挤到窗边。

    安静无声。

    大家简直像要聆听雪降下的声音般――

    默默仰望窗户上方。

    漆黑的十二月天空。

    这里虽然位在市中心的秋叶原附近，但有很多各种小型住商混合大楼和民宅的这一带没有什么华丽灯光，使得这片漆黑的夜空看起来好像会把人吸进去一样――

    「啊！真的耶！下雪了！」

    穗乃果这么大喊，而我也往她所指的方向看过去。

    的确――有一片片……

    大约五毫米左右的小小白雪碎片――飘了下来。

    「穗乃果开一下窗户喔！」

    穗乃果连忙打开窗户，外面的冷空气一口气从窗户的隙缝中窜进室内。

    下一刻，在这股寒风吹拂下瞬间缩起身体的我们面前。

    便有一片片――

    被吹进来的小小冰雪碎片飘过来。

    雪轻轻飘到我们的脸上跟手上。

    随即融化――变成了水。

    之后就只剩下圆圆的细小水珠，以及让肌肤感到刺痛，有如冰块般的冰冷触感。

    「这是今年的第一场雪呢――」

    听到花阳开心地这么说，凛变得很兴奋。

    「好耶――！凛去外面一下～！」

    紧接著。

    凛就大力打开社团教室的门，直直冲了出去。

    原本挂在她脸上的圣诞老人胡子眼镜，在她一跑之下，就这么孤零零地掉在她身后。

    这时，目睹凛跑出去的穗乃果――

    也是一副按捺不住的样子，兴奋地抖动双膝――凝视著我。

    「那个啊，那个啊那个啊，穗乃果也想出去一下，马上就回来――」

    我不禁笑了。

    不要用那种好像小孩子一样的表情看著我嘛。

    我一点头。

    穗乃果的表情也立刻亮了起来，然后就跟随凛的脚步而去。

    接著。

    「那么，日香也稍～微出去一下下妮可☆小花也要一起去吗？」

    「好☆」

    看起来很高兴的花阳，还有很兴奋的日香……

    也在走廊上踩著小跳步离去。

    走到一半，日香又回过头说：

    「G，大家也快点――去看雪吧☆这可是今年第一场雪耶。而且――还是在圣诞夜下的雪。真的变成了白色圣诞节妮可☆」

    听她这么一说。

    啊，我好像也忍不住了。

    即使如此，也还是留下来拚命迅速收拾厉里残局的琴梨、真姬、海未……啊――连希也是。

    她们都用一副很想冲出去似的模样注意著窗外。

    我开口：

    「我们乾脆等明天再收拾――先跟她们一起出去吧？」

    希笑了出来。

    「也是☆绘里里果然也想出去对吧？你应该很怀念雪国的圣诞节吧？」

    被她这么一讲――连我也开始在意起来。

    跟著下意识看往窗外。

    看我这样，琴梨、海未跟真姬笑著说：

    「讨厌――既然这样，那我们也走吧☆」

    我们五个看向彼此的脸，在用力点头以后开始奔跑。

    跑向大家所在的校园。

    跑向雪花绽放的圣诞之夜一一

    「好棒喔～这里已经积了不少雪了呢☆」

    海未说著「这样很危险」，把身体大大倾出栏杆外的凛给拉回来。

    我们在校园抬头望著降雪时，聊著聊著，就决定大家一起去看看雪中的秋叶原风景――

    不知不觉间，我们已经走到万世桥这里了。

    看著在圣诞夜里飞舞的雪，就觉得不是很想直接回家。

    之后大家提议散步一下，就一起走到秋叶原车站这里。

    市中心的街道对下雪没什么抵抗力――不过。

    似乎也只是被刚开始降下的雪吓了―跳而已。

    看向开始堆积在招牌、道路护栏跟路树上的薄薄白雪，感觉看起来还是一如往常。

    和平时不同的，是快步避著天气预报完全没有提及的降雪前往车站的人潮，以及――因此变得冷清不少的街头。

    「圣诞节的秋叶原居然这么少人――穗乃果搞不好是第一次看到这种状况！」

    穗乃果讶异地说。

    琴梨也同意她的感想。

    「寒假时，秋叶原都会聚集很多来自不同地方的人――平常这时期真的会很拥挤呢。」

    凛好像发现了什么东西似的，发出一声「啊」。

    「那么，这样的话――现在车站前面的圣诞树附近也会很少人吗？」

    秋叶原车站前的圣诞树。

    「你说的――难道是UTX前面广场的圣诞树吗？」

    海未好像也有些傻眼，不过，也是啦。

    UTX学院是我们μ's的劲敌――学员偶像A-RISE就读的学校。

    他们的大楼里有室内泳池和剧场，是以拥有最新设备为傲的有名新学校，不是音乃木这种说好听点是历史悠久，但说穿了就是很传统的弱小学校有办法对抗的对手――

    「对啊～！读音乃木的我们总会觉得――不太好意思经过UTX附近吧？明明秋叶原以前是音乃木学生们的庭院，凛一直觉得――不来这边好像太可惜了，可是今天已经这么晚，大家也因为下雪提早回家了，所以凛在想，我们现在去那里应该可以正大光明的玩喵～☆」

    「凛凛――」

    真姬被凛弄得说不出话。

    「没想到凛凛――竟然会想这么细腻的事情！」

    大家哄堂大笑。

    「咦～好过分！当然会啊！凛多少也会想这些事情啊～毕竟现在的凛可是代表音乃木圾学院的校园偶像μ's的一分子嘛！」

    凛露出很得意的模样。

    看见凛这个样子，真姬笑了出来，穗乃果则是――有些湿了眼眶。

    「凛凛――」

    然后跑过去抱住凛。

    「没关系。我们完全不输UTX，而且秋叶原也是属于我们的地方啊～！用不著觉得不好意思喔。就算有UTX在这里，这个事实也不会改变。不管是至今为止，还是从今以后，这里也一直一直――都是我们最喜欢的地方嘛！」

    啊――

    应该没有人――误拿有酒精的香槟给她喝吧？

    不过我们――在圣诞节降下的第一场雪的影响下。

    心情上肯定变得有些像喝醉了一样吧。所以我们接受凛的提议――就这么顺势前往UTX的广场前。

    UTX前面每年惯例摆著圣诞树的广场平时总是有很多人来来往往，但在现在这种天气下――果然也只剩下零零星星的人影。

    从刚才就迅速堆积起来的积雪，在不知不觉间让周遭的风景开始变得雪白。

    积在深绿色的圆锥形圣诞树上。

    大楼的窗框上。树丛的扶手上。

    以及剧场的招牌上――

    设在站前UTX剧场前面的巨大招牌，还是一样刊登著大大的A-RISE照片。明明应该早就习惯了――却还是有一种难以言喻的不自在感。

    面临连个性天真的凛都会感觉到的疏离感，大家都瞬间闭上了嘴巴。

    一个完全无法逃避的事实――直接摊在我们眼前。

    我们跟她们之间还存在著很大的差距。

    一股没有人能够面对他人说出口的想法。

    高大的大楼、漂亮的广场、现在已经成为著名景点的圣诞树。

    以及每天都有演唱会的剧场――

    就算我们用自己的方式在偶像之路上努力前进――真的有办法赢过她们这般力量吗？

    就在我们这么想的时候。

    奇迹――发生了。

    传进呆站原地的我们耳中的――

    是我们μ's的歌。

    我一时还以为是听错。

    但是大家也一起开始张望周遭――我这才知道不是自己听错了。

    「站前的萤幕――」

    我小声说完，大家就一同仰望天空。

    装设在面对秋叶原车站的UTX大楼墙上的那面巨大萤幕――

    上面――

    显现了我们的身影。

    正确来说――是我们报名「LoveLive！」时寄去的PV其中一幕。

    应该――有一分钟左右吧，

    那大概是介绍全国校园偶像的「LoveLive！」宣传影片。

    μ's的PV播完，又立刻转去其他团体的画面了。

    不过。

    就算只有短短的一分钟――

    感觉也简直像是时间静止下来了一般。

    在那巨大的画面里，在秋叶原的中心地带。

    我们μ's在这样的地方歌唱、跳舞。

    路上的人们看著那样的景象――

    也多少听进了我们的歌声。

    我们唱的歌――响彻了秋叶原。

    我想，我们所有人心里。

    都满溢著……

    惊讶――以及感动。

    一口气――变得不再感到不自在的瞬间。

    我们的音乃木，并非单纯逐渐从这个城市中消失。

    而是再一次开始活在这座城市的中心。

    即使这一步很渺小，我们也一定――已如自己所愿。

    前往了崭新的舞台。

    自从我们抱著祈祷的心情。

    许下「实现吧，我们的梦想」――

    这个愿望的那一天起。

    我们的梦想肯定就已经在一点一滴地――实现当中。

    就算是我们只是不顾一切地向前冲刺的期间，也在慢慢实现。

    那一晚，降下的白雪堆积起来，消除了整座城市的声音，让一切歌曲响遍世界。

    而我们则在没有人踏过的纯净白雪上跳起舞步。

    再一次一起歌唱。

    让这座城市――充满我们的歌声。

    圣诞老人在这一天送的礼物，是我们梦想的明确轮廓。

    相信我们今后――

    也会毫不放弃地继续向前迈进吧。

    实现吧，我们的梦想――

    在这神圣的夜晚里，我也下定决心要朝著新的一段，也是最后一段春天冲刺到底。

BD1附录小说 NO.1 穗乃果 μ's活动开始！

    网译版 转自 百度lovelive吧

    翻译：sowo制作信息

    今天是值得纪念的第一天。

    因为是我们开始偶像活动的日子。

    那个……初次见面。我是高坂穗乃果，16岁的高中二年生。

    作为校园偶像组合μ's的一员，从今天开始活动了！

    话虽如此，成员都还没募集多少呢。

    这个呢，私下说哦。

    说句老实话，到底偶像是要做什么的呢，我也是处于一知半解的状态――不过！不管三七二十一，总之从今天开始我就是偶像这事就没错了！

    这是为了守护我们的学校。

    你知道所谓的校园偶像吗？最初的时候我也不怎么清楚，好像是最近到处都有的活动似的，其实是基于学校的偶像呢！

    ――诶，糟糕啦。这样就和以前一样了。嘿嘿。

    穗乃果从小就没有写作的才能，好头痛哦。

    在小学生的那时日记也只有3行，结果被老师责备了一通。

    “今天和海未和小鸟一起去玩了。

    点心是馒头。

    真的好开心哦！”

    就是这样的感觉――嘿嘿。

    所以这本活动日志的首发，应该由青梅竹马的海未那样写得一手好文章的人来着笔会更好――虽然我是这样想，不过大家都说谁提议谁开始，总之就由我硬着头皮先上了。

    大家老是说我说话不经思考，让我以后说话之前要多想想。说起来，海未也经常和我说，在行动之前要先考虑好，别老是凭一时高兴就去做，那样会给周围的人添麻烦的。就在这段时间――等、等等，又想到什么就说出来了。

    总之，那个――就是这样了！

    所谓的校园偶像，虽然里面带个“偶像”，其实和电视里出现的偶像不太一样，是由各家学校的高中生建立的，非常自主的偶像组合！

    嗯，举个例子说，就像俱乐部活动的一部分――那样说，对了，当成偶像部那样的东西就差不多了吧？放学后进行练习，在学校举行的活动里唱歌。就算服装当然是自制的，活动费也是从大家的零花钱里东拼西凑，充满泪水的储钱罐里得来的那么一丁点儿――

    不过，我是这样想的。

    那些刊登在杂志上，在电视出镜的那些偶像的女孩子们，真的闪耀着非常非常耀眼的光芒，可爱极了。她们是无论哪个女孩子都一度憧憬的存在。

    不过大部分人就算对偶像充满憧憬，之后也只敢在房间照照镜子――像自己这样的人不可爱，身材又一般，唱歌更说不上有多好，连跳舞的经验也是零。

    抱着这样的想法，在挑战之前就已经放弃了。

    嘴角露出一丝苦笑，心中飘荡着扯不断的悲伤。

    果然，偶像这种东西只是耀眼得让人眼花的过于遥远的梦想罢了，当不成也是料所当然的。于是就放弃了。

    自己和那些被选中的特别的人是天差地别的。

    我非常明白这种想法。就连我――也是个一无所长，普通的女孩子，家里也是小镇的一家卖包子的小店而已。

    不过呢。

    穗乃果不太喜欢那种做法。

    不喜欢随便就放弃――这种做法。

    因为，我们都是一样的！绝对绝对是一样的。

    那些真正的偶像和我们这样的人。

    当然外表呀跳舞的技巧呀唱歌呀，从水平上说大概没有可比性。不过――

    在里面，在我的心中。

    我坚信，想成为偶像的那种被磁铁吸引般的感情，绝对绝对是一样的！

    每个人都有资格追求自己的梦想，对吧？

    在开始之前就要放弃，穗乃果绝对不愿意。

    所以我――绝对要当偶像。于是就下定决心了。

    不管这是多么的有勇无谋，多么的辛苦，就算被别人耻笑也好。

    因为我不要因为放弃自己力所能及的事而后悔。

    所以，我要加油！

    当偶像还有另一个原因，那就是为了实现自己重要的梦想。

    最近，校园偶像在全国热火朝天的，到处都有。在网上看到的时候都吓了我一跳了~

    不止东京的附近，在九州或者北海道，关西的四国，东北的北陆，远至冲绳的石垣岛还有好像小笠原群岛――真的可以在全国各地看到在愉快地展开活动的各个校园偶像的身姿。

    每当看到那样的画面我就会想，我们也加油吧，不能输给她们。

    我也要拼劲全力闪耀自己，一定要当上能鼓舞大家的偶像！

    为了我们最喜欢的母校，音之木坂学院能一直存续下去。

    没错。

    其实我们就读的音之木坂学院，现在面临着废校的危机。

    学校位于东京的千代田区神田须田町，我这个自小生活的这个小镇的附近。

    北接秋叶原，东接神田，西接神保町、御茶之水和其他大町的这块区域尽管位于都心，却是一个好像被时间所遗忘，保留这从旧时流传下来的小店和建筑物的悠闲自在的小镇。据穗乃果的奶奶说，在战争的时候就这附近没有被烧毁，所以开发进展缓慢，保留着以前的街道风景。

    在周围纷纷建起雄伟的大厦，变成热闹的都市的城镇之时，这个小镇就像河边风平浪静的小池塘一样平和――然而事今日。

    终于要迎来巨大的变化了。

    那些原先以为会一直存续下去的小店一家接一件的消失，回过神来之时已经建起了各种大小的建筑。小时候经常玩耍的学校旁边的大公园，现在开发得热火朝天，起重机和大卡车进进出出的，总是传来咚咚的打桩声和飞舞的尘埃。

    尽管每个年级只有一个班也坚持下来的附近的小学，最终还是闭校，好像变为区的行政服务设施。

    在我们这个不断变化的小镇中，果然还是要说说从奶奶的那时就存在的音之木坂学院。这是一家制服普通，面向本地的缺乏特征，但是带有悠久传统的古典女子校。

    我毫不考虑，好像理所当然一样进入了这家曾经留下奶奶和妈妈身影的学校，和青梅竹马的海未和小鸟一起，度过了无忧无虑的校园生活。

    然后某日――学校的宣传栏上突然出现了废校的通知。

    “随着生源的减少，不得以之下本校将会采取废校的方针。”

    虽然一点儿也没留意到小镇面临如此巨大的变化，确实是我们不对，不过什么话也不说就突然发表废校通知，却是我们发梦也不曾想过的――

    还有3年时间。

    现在的高一毕业之后就预定废校了，所以下年春天再也不会有高一生入学了。

    穗乃果是这样想的。如果――我说如果。

    如果有人无论如何也想入学的的话。

    如果很很多很多无论如何都想入学的人――她们出现的话。

    那么不就可以不用废校了吗？

    要是大家都带着好像看到耀眼的偶像一样的眼神来到音之木就读的话，要是真的能实现――废校的理由不就没有了吗？

    我不想就此放弃。

    我们才不要放弃心爱的母校呢！

    所以我们全力奋斗。我们要发出耀眼的光彩，成为得到大家的应援的偶像。通过给大家带来鼓舞而知道我们的存在――之后，就算是一点点也好，对我们心爱的音之木坂学院产生兴趣。

    堵上我们全部的青春。

    我们就叫做μ's。

    虽然万事还在起步中，现在的情况――晨练还有放学后在屋顶上继续练习，这样应该会开一个好头吧？

    明天我们还要继续努力。

    为了音之木的复兴，要加油了哦――！

    Comments：小鸟

    小鸟也要一起加油了哦――！唔呼呼。穗乃果的心情，我再也明白不过了。小鸟也绝对不会放弃我们的学校的！借助穗乃果之力，大家一起努力吧！我最喜欢穗乃果了呢~

BD1附录小说 NO.1 穗乃果 有志者事竟成！

    今天大家放学后集中练习。

    还好是晴天~~

    练习的地方实在不容易找，所以今天还是老地方――顶着蓝天的屋顶，要是下雨的话练习就泡汤了。每逢这样我就会想，如果体育馆之类的能多些机会使用就好了。

    最早映进眼中的，是穿着运动服做柔软体操的1年生，凛和花阳。而另一对，真姬和妮可在进行发声练习。嘿嘿，虽然她们俩说话喜欢针锋相对，其实是欢喜冤家吧？啊，这里得说明一下，真姬是1年生，妮可是3年生。按道理应该是」前辈和后辈」的关系――但现在，「麻烦的关系和敬语都一概抛开！」我们μ's已经这样决定好了。

    因为――大家都在为偶像活动而努力的，嘴上还要介意那些东西，那么见外一点都不好玩吧？

    啊，那边的海未，把小鸟带来的试制衣服从包里拿出来一看，又因为裙子的长度而脸红了。

    嗯，大家都在努力着！

    虽然我们的梦想刚踏出第一步，但是现在为了大家，我们都希望能尽快做出实绩，好让作为社团活动得到更多的认可。

    嗯，没错。虽然增加入学希望者复兴音之木是最大的目标，不过首先要达成眼前的活动目标才行呢。

    今天的头条新闻是，噔噔噔噔――

    第二首原创歌完成了！

    嗯，实在实在太棒了啦~~~！！我们μ's竟然有第二首新曲哦？！简直和真的偶像一样~~呀，对了，我们本来就是偶像呀――嘿嘿。

    到此为止，我们一直用别人的歌曲来模仿练习，今天终于随着第二首新曲的登场――――向着只有我们自己的歌曲的舞台，迈出了梦想的第一步。

    跳舞方面该怎么办呢――――。再说只是第二首而已，最初带有模仿的痕迹也是逼不得已的，总之就在舞蹈里尽量加入可爱的姿势就差不多了吧？

    就算是有的提升了难度也好，真想贪心点，跳带有我们μ's特色的舞呢。嗯，不过呢，像我们这样的菜鸟，能努力的地方只有衣服和精神面貌了。我们都希望表现出这些优点，绝对要让第二首歌得到成功――――带着这样的想法，我们干劲十足。

    「大事不妙啦~~！大家快看，A-RISE的新PV上传到网上了~~！」

    屋顶的大门一下子打开了，小鸟跑进来了。

    「诶诶，这么快！？离上一首歌也没过多久呀――――」

    「啊――，真的假的？唔哇，本来上星期就有风声了，妮可一直都在网上盯着的，太大意了~~」

    最早反应的是真姬和妮可。

    「唔哇――――又是跳的超好看的喵？好想快点看看喵」

    「肯定很帅气~~花阳好紧张！」

    凛和花阳都被吸引过去了。

    海未一言不发，一脸严肃的神情靠近，悄悄把手搭在我的肩上。

    「穗乃果，所谓知彼知己百战不殆。好好看一看吧。」

    「嗯，嗯――――」

    我怀着复杂的心情，吞吞吐吐的说不出个了然。自己居然会产生这种感情，连我也吓了一跳。

    A-RISE是秋叶原UTX学院所为之骄傲的，拥有全国性知名度的超有名校园偶像。

    UTX学院shiq在几年前秋叶原站附近再开发的时候建成的，位于一等地的新设私立学校。校舍就是巨大而崭新的黑色的大楼，运动场和游泳池都全部建在大楼内，简直就和高级酒店一样。

    据说里面还有健身俱乐部、剧院和超市等不得了的地方呢。

    其实说迟早连地铁都会开一个出口到学校的下面的玩笑呢――――

    当然了，说到学校位于秋叶原车站前的一等地的话，说白点就是在我们音之木坂学院的徒步圈内，实际也不到10分钟的路。

    那就意味着双方是近在眼前的对手了。

    说是对手――――不过对方肯定没有把我们放在眼内吧……

    你看，对方有那么高级的设施，建立没几年就有数以百计的学生，现在的录取率是1比15哦？

    我满脑子就只有音木坂，完全没留意（不是没在意，是没留意呢――――嘿嘿）UTX的事，不过最近周围的人好像基本都是以UTX为第一志愿。不管怎样，让我窝心的是连小我三岁，今年初中二年级的妹妹雪穗也去要UTX的简介册子――――真是的，雪穗这家伙！我还想着赌上日式点心老店穗村之名，我们姐妹2人一定要入读音之木呢~~！

    没错，音之木坂面临废校的危机，不仅仅是因为人口减少和少子化，一定也有UTX的因素搞鬼。

    要知道对方有个每天都开放的表演大厅，里面有个偶像舞台，艺能科的学生们经常以轮流上台的方式进行表演。

    耸立在舞台顶点的，就是君临UTX艺能科天下的校园偶像组合A-RISE――――

    老实说，让我们产生当偶像的契机也是A-RISE。因为――――还要说吗。无比可爱，风度翩翩。第一眼看到的时候，胸口一紧，仿佛被勾魂了一样。

    这才是闪光的星星。虽然我把这个想法告诉海未的时候被她取笑了。

    正因如此，我才会那样想。

    要是能像她们一样惹人注目的话。要是我们能成为A-RISE一样的偶像，得到大家的注意的话。如果我们成功了，想必能让大家对音之木产生更大的兴趣，从而增加希望就读的人。

    你看，UTX是录取率1比15的超人气重点高中，而音之木就抱歉了，现在只是一家生源不足，谁都能进的The庶民学校罢了。

    要是大家正有此意――――马上就会入读了吧？

    如果我们这个偶像组合出名了，从而提高音之木的知名度，就算一个两个也好，说不定愿意入读的人会由此增加。

    让我们看到希望之光的，也是A-RISE。

    即使对方有如夜空中遥不可及的明亮的皓月，但对手就是对手。

    嗯，果然我对这种关系，还是不太理解呢！

    「要播放了哦？」

    就在我脑袋转个不停的时候，海未向我招手了。

    回过神来之时，大家都围着小鸟带来的笔记本，观看A-RISE最新的PV。

    「等等，我也要看~~！」

    我急忙跑过去。

    面对可怕的事物，怎么能闭眼当鸵鸟呢。就算那是闪亮得压倒一切的A-RISE。

    现在我好歹也算是个偶像，和她们站在同一个擂台上，但心中对那个舞台的恐惧仍挥之不去。不过――――没错。A-RISE一定会鼓舞我们前进。

    消沉的人也好，疲倦的人也好，灰心丧气的人也好，无聊的人也好。无论对方是谁，必定会把那种灿烂感觉传达给每个人。

    因为偶像就是这种存在吧？

    小鸟开始播放视频，A-RISE所擅长的，夹带独特压迫力的舞蹈在屏幕上跳动。

    「嗯――――果然水平不一样呢」

    「啊啊，跳的太好看了！」

    「虽然不甘心，确实跳的好~~」

    「现在不是佩服别人的时候啦！这种水平我们也能做到！」

    「衣服的胸饰好漂亮呢~~」

    大家边看着PV边发出各种感想――――我很清楚，大家眼中的光彩越来越璀璨。

    连我也是一样，心跳加速，喜悦万分，兴奋起来了――――虽然自己也不太明白。

    但是已经压抑不住跳舞的冲动了！

    偶像真是太厉害了！！

    「我们也试试看吧？」

    我站起身跳了几下。「不对啦，这里动作错了！」

    只要看了视频就能摸透动作的妮可会这样指导我们。

    「啊，我们在这儿省略一下应该―――」

    转眼间，大家就站起身练习了。

    诶，今天又暂停了新歌的跳舞练习，大家一起研究A-RISE的舞蹈了！诶嘿嘿。

    回家的时候凛叫嚷着肚子饿，在她的提议下大家去买可丽饼吃了。

    对于跳舞之后的疲劳，来一个涂满奶油的可丽饼最适合不过了呢~！

    今天大家都很努力。

    一鼓作气前进！目标μ's NO.1！

    希望大家都能永远这样努力下去。

    带着快乐，幸福的心情。实现吧――――我们的梦想！！

    Comments：海未

    穗乃果死钻牛角尖的固执总是有股力量把大家卷进其中，我就是其中一个受害者。果然是穗乃果那份坦率在吸引着大家呢。偶像的资质――――我觉得是有的哦？永远支持你。

BD1附录小说 NO.2 小鸟 好朋友，心连心

    今天是μ's的休息日。

    在休息日写活动日志有点怪怪的，不过现在μ's还没有正式的活动时间，往往会被天气和地点所左右，活动相当不确定。所以像「今天休息」这种事也作为μ's的活动记录下来，因此日志每天都写。

    所以说――――那个，今天μ's休息。就这样，完！

    光这样有点冷清呢。

    今天就写一写我现在的心情吧？

    μ's的2年纪3人组，穗乃果，海未还有小鸟是青梅竹马的好朋友。

    穗乃果是日式点心的老字号「穗村」的长女（对了，穗乃果一直都谦虚的说「卖包子的小店」，在战前就开业的日式点心老店「穗村」，可是经常上杂志的名店哦~！）

    家里占地有寺庙那么大，里面有武道场和带有舞台的日本舞蹈练习场。爸爸是道场主，妈妈是日本舞蹈的老师。海未是这样一个正统世家的独生女。

    和她们相比，我家只是父母是教师，其他不值一提的普通的家庭而已――――我想，一定是因为她们是非常温柔，所以才会毫不在意我的身世，一直都愿意和我呆在一起。

    小时候的我，比现在还要怯生――――声音又小，说话慢吞吞的，当着大家的面就紧张得说不上话。快到我值日的时候，肚子总是隐隐作痛――――

    所以那时候，面对精力充沛，活泼得像小泰山一样的穗乃果，我可是有点害怕的呢。

    而每天都在练习剑道、弓道、日式舞蹈和长刀等各种技艺的海未，身世散发在严肃的大人气息，总感觉和她搭话就会被斥责，也有点怕怕的。

    在我们小学的时候，大概由于小孩子减少的关系，学校所有年级只有一个班――――而女孩子仅有10个。

    结果，同为街坊的我们一起活动的机会便多起来。回过神来之时，已经是整天在一起的好朋友了。

    当然，最大功臣是对胆小怕事的我，一面正经的海未一视同仁，任何时候都以非同寻常的破坏力摧毁隔膜的穗乃果――――嘿嘿&#9829;

    说起来，不久前穗乃果的外婆跟我说过了。

    在过去，放学之后经常看到我们镇上玩耍的身影。事情总是一样。穗乃果爬上公园的树上摘树枝，海未为了提醒穗乃果也爬上去结果下不来了。在下面边摘花边看着她们的小鸟――――总是一个人哭着跑去找救兵。外婆带着意味深长的笑容告诉我们。

    我们边吃在穗乃果家名产的炸馒头，听到这故事后都回忆起来，禁不住哈哈大笑。

    虽然我们3人关系很好，但其实兴趣和性格相当不同。

    不用说，海未是那种性格认真，腰背端正的习武之人。

    从小就修行，排练，锻炼，训练――――休息日的日程总是排得满满的，一起玩的时间并不多。小孩子的那会我就想，当继承人可真辛苦了。

    而且海未嘴里时不时冒出一些论语和道场训之类的深奥的话，她的这股威严的气质，让我不敢轻易地说出「一起加入手工部吧？」这种话。

    至于穗乃果――――总是到处乱跑。身为老字号「穗村」的看板娘，性格活泼开朗，在大人小孩中都很有人气，交游甚广。所以我也产生过「就算我是青梅竹马，也不能自认和穗乃果关系最好」这种念头。

    穗乃果自小喜欢运动，经常参加各种活动，小学生的时候甚至参加过一小会少棒联盟。不过我运动不太在行，尽管穗乃果邀请过我很多次，我却很少参加――――

    所以我们打小就是好朋友，但实际上很少在放学后一起参加活动。

    和活泼的她们相比，我更喜欢在家里做手工艺和点心这种悠闲的事。

    在过去――――我大概有点自卑感吧。

    啊，当然现在没有了！反过来说，能够拥有性格和兴趣都截然不同的好朋友，对我来说是骄傲呢&#9829;

    正因为性格和想法不一致，她们让我注意到很多事情，教会我很多东西。她们有许多我佩服的地方。

    多得这些μ's才会成立，而且最重要的是，和她们在一起我非常的快乐！

    就这样――――在μ's开始活动的现在。

    我们意外的发现，大家呆在一起的时间是以往最多的。

    像这样朝同一个目标拼命地，认真的奔跑，是以前不曾出现过的。

    所以，本来是相识多年的好朋友，在μ's的活动中却发现了2人未知的，或者让我吃惊的一面，有点不可思议的感觉。

    啊，说起来其他成员也一样吧？

    随着大家一起活动的增加，慢慢地感受到每个人的优点了。

    伙伴是好东西呢&#9829;

    能让我结识到这么棒的伙伴――――果然要对穗乃果表示感谢才行。

    海未也好，穗乃果和我也好，一定都这样想。

    正因我们一直前进的方向有所不同，现在才能这样为μ's贡献不同的力量。

    呼呼――――我要感谢神灵给我这样的青梅竹马才行呢！你看，我们3个都出生在对方的附近，一定是神灵引发的偶然。

    然后，能够募集到凛，花阳，真姬和其他人――――一定也是神力的关系。

    现在大家在干什么呢？

    作为μ's的一员，我太幸福了。

    谢谢大家，从今以后也要多多关照了&#9829;

    以上是小鸟在休息日的自言自语。

    Comments：海未

    小鸟所言深得我心。正所谓「天爱世人如爱自身，故我亦全心关爱他人」。从今以后我要反躬自省，努力精进，再也不对短裙发牢骚――――

BD1附录小说 NO.2 小鸟 服装是大事&#9829;

    今天大家在μ's举行个别部会。

    所谓个别部会，就是根据各自擅长的部分，负责那一部分的活动！

    唱歌跳舞当然是大家一起练习的，但偶像活动并非全指那些，比如说作曲作词（作曲作词也不是每个人都可以胜任的呢），舞蹈的编排，获取练习的场所，研究其他的校园偶像，还是拍摄视频等――――还有很多诸如此类的事情。

    因为我们的μ's聚集了充满多样性的成员。

    这种不用全员集中的活动，正是根据自己擅长的方面而分配的。

    穗乃果负责行程和练习场所的安排，真姬负责作曲和露出战略，而凛负责买东西，等等。

    无需多言，今天小鸟的个别部会是――――！

    衣服制作！

    哎呀~~对我来说应该是最开心的活动日呢&#9829;

    说出来的话会不会惹爱舞如命的穗乃果生气？

    不过，悄悄说哦。

    这是个小秘密，其实我原本非常喜欢cosplay哦！

    啊啊――――说出来啦。

    啊，说是cosplay，其实并非想像那么激进，该怎么说呢？我喜欢制作，也喜欢穿女仆服，制服系等平时生活中甚少穿的戏服和衣装（啊，既然要坦白就说清楚，我也挺喜欢角色系的衣服）。

    所以穗乃果邀请我，决定建立μ's的时候，心中对衣服的事期待得不得了，从一开始就为此努力！！

    我一定是――――从小就对公主充满憧憬。

    小时候被连环画和电影中灰姑娘的礼服呀白雪公主、人鱼公主的衣服占取心房，不由得「唔哇&#9829;」地叫出声来的那种心情，仿佛一直都在心中存续至今。

    可爱蓬松的泡泡袖，配合由群撑所展开的7层裙子。缎带加花边，绸子配玻璃纱。粉红混水蓝，柠檬黄混珍珠白。整个人被满溢的色彩和散发不同光泽的布料围住。

    一针接一针――――饱含心意。

    一直缝下去，仿佛自己也能变成公主。

    平凡又胆怯，只是一个普通女孩子的我，心中所带着的憧憬。看一眼就觉醒了的，那种憧憬公主的心情――――一针一针地倾注在每个针眼里。是否有一天能触摸到公主的存在呢。怀着这种想法，我心跳加速。

    穗乃果一直在说――――只要努力必定成功。带着这种想法直视前方，就和成为闪亮的偶像的憧憬一样。

    满载心中幼稚但真诚的心意――――由我制作服装。

    对我来说，说不定梦想已经实现了一半呢。

    因为现在为μ's所制作的服装，既可爱款式又各有不同，每件都想试一试，那踊跃的心情跟被偶像感动了一样！

    那么，说说这次的主题。

    没错，居然是「女仆」。讨厌，怎么办呀――――这就跟赢了没两样嘛&#9834;。

    这次的助手是海未。

    诶――――那个，海未？！没事吧？

    「海未好像不是很擅长裁缝――――的吧？」

    我小心翼翼地问刚打扫完教室回来的海未。海未露出一副毫无信心的表情。

    「虽然家庭科全部都不拿手，不过小时候奶奶让我练习过针黹，直缝的话大概没问题。」

    「针黹是什么意思？」

    「简单地说，就是每天早上直线缝接一条抹布，规定在15分钟内完成，用来早上练习前擦地板」

    「每天早上缝一条抹布？1、15分钟内？」

    「是的。15分钟。听说旧时的女性要在一个晚上做好一件单衣。监督我针黹的一直是奶奶――――」

    「你说奶奶，那么抹布是用来擦道场地板的？」

    「是的。奶奶曾经长刀的老师――――」

    后面的还是不听为妙了，我决定啪一声合上这本名为海未的书。

    「嗯，可不可以试穿一下呢？」

    我站起身，从自己的包里拿出试作的衣服。

    「你说试穿――――莫非已经做好了？！那我不是完全没必要裁缝了？不，为、为什么是我！？突、突然穿这个――――！？」

    糟了――――海未看到衣服，红透了脸，一声不出。

    「嗯&#9834;。穿一下看看吧！一定会很适合海未的」

    我慌忙地灭火。

    「那个呢，当听到这次的新歌是主题是情人节的甜蜜情歌，服装是女仆服的时候我已经兴奋难耐，手擅自动起来了。这是试作品第一号！总之先试一试小鸟的力作吧！就算是完美的女仆服，考虑到是偶像，方便活动也是很重要的吧？我向负责舞步的妮可打听了一下，好像这次舞步强度很大――――」

    海未展开衣服，说不出话。

    是不是太过激了点？

    「这，这个，对不起呢。这是、偶尔、刚好露得多了点，接下来还要调整的，好不好？这只是试作品第一号。对，对不对？」

    能这样蒙混过去吗――――？

    海未抬头看着我，脸带怨色。

    「女仆服确实没错。小鸟？不过这也太――――」

    海未如履薄冰似的把衣服衬在身上。

    「衣服的上半身，好像只看得到白色围裙的部分而已，这是我的错觉吗？」

    「嗯，嗯――――，我看看？好像是，也好像不是呀？啊哈哈哈――――」

    「小鸟！」

    「嗯哇――――对不起~~我觉得这样绝对会显得更可爱，更受欢迎的」

    「这不就是和裸体围裙一样吗！学校是不会允许这么挑逗的服装的！！小鸟就是会把胆子用在奇怪的地方」

    「海未好厉害哦，连裸体围裙都知道呢&#9829;」

    「啊，不，那个，那个裸体围裙只是――――啊，小鸟真是的！」

    「呀――――对不起~~&#9829;」

    海未假装挥舞拳头的样子，我配合发抖。

    「怎怎么啦，发生什么事了――――」

    在同一个教室的另一个角落与希讨论练习日程的花阳注意到骚动，走过来打探情况。

    「哇~~好可爱的女仆服，和裸体围裙一样呢。海未要穿吗？哇――、好色哦~~任人看呢，好像也挺有效的！好羡慕&#9829;」

    啊，不能让她说下去――――

    可惜海未的肩膀已经抖个不停了。

    「小鸟！！」

    「在――」

    「我无论如何也绝不穿这种衣服！听好了没有？」

    海未一下子抓紧我的肩膀，脸凑近我。唔哇，披头散发――――好可怕。海未，你变成贞子了啦~

    「嗯，我，我知道了」

    我无可奈何地回答，希却一脸高兴。

    「啥呀，海未要穿这个呀。可以让咱也穿一穿吗？小鸟，怎样呀。啊，这是海未的衣服，咱穿起来可能会有点紧呢，胸口那块――――」

    啊，不行，再刺激海未的话――――

    「那，那个，小鸟，请把花阳的衣服领子收窄一点」

    花阳小心翼翼地从旁插进我们身边。

    「啊，嗯，明白了，不用担心。这次的主题是女仆服，款式可不能全部都一样吧？所以我想在今天和大家讨论一下，把衣服拿来‘测试’的&#9829;」

    呼呼呼――――我笑了。

    啊――啊，还差一点就能让海未穿上了呢。我是不是坏孩子呢，居然有点遗憾。

    不过呢，海未。一定有很多fans想看海未穿上这件围裙的。

    所以――――后会有期呢。

    小鸟绝不放弃，继续挑战！

    因为作为μ's的服装主任，我还得继续打破海未的守身铁壁呢&#9834;

    Comments：穗乃果

    啊――――既然小鸟伸出了魔手，海未还是认命吧！。一直都干劲十足地给我们做衣服的小鸟，多谢你了！以上是能穿上可爱服装的穗乃果的感谢&#9829;

BD1附录小说 NO.3 海未 某个晴天

    那是接近学期末，有点放松的一天。我们μ's最近一直专注于新歌的舞蹈，也差不多完成了，告白了一个阶段，心里松了一口气的感觉。

    在这之前，大家为了服装、舞蹈、练习等林林总总的事聚集一起，好像被逼上梁山一样，早晚放学后闹得天翻地覆。这些台风般的日子，转眼间就过去了――――

    那天，大家对新歌的完成度感到满意，于是决定午休停止练习，给各人一点休闲时光。

    而我，则心中带着是否应该中途松懈的想法，不紧不慢地踏上从道场通往教室的路――――午休之时偶尔想起，瞧了一下道场的情况。在走廊里，我不经意透过窗口仰望蓝天，只见白云点缀无比广阔蔚蓝的天空，耀目的光彩直射我眼中。

    啊，暑假快到了呢。

    新歌能赶上夏天的live，实在太好了。我这样想着。

    不过。

    这段时间，大家真的放弃休息，全心全力地奋斗，所以这次稍稍放松一下，也不能说是奢侈吧？

    回想起大家的样子，我不禁微微一笑。

    穗乃果总是干劲十足地做无用功的，是那个叫着「赶不上啦~~」，大吵大闹的。

    被逼得走投无路，默默地拼命穿针引线的小鸟。一个劲为杂务到处奔走倒地的花阳，稍稍开动脑筋就几乎麻利地解决问题的真姬，还有燃起来就意外的斯巴达的妮可。大家真的十分努力了。

    比较我行我素的，应该只有我和凛了吧？

    呼呼――――有不同的成员，她们相互地取长补短。μ's真是一支不可思议的队伍。

    我参加的弓道，在团体战中有5个位置，分别是大前、二番、中、落前、落。用剑道或柔道浅显说明的话，就是先锋、次锋、中坚、副将、大将。头阵是当前气势如虹的人，接下来是毫不畏惧，敢于挑战的年轻潜力股，中间的是不论结果如何也能保持安定的老手。μ's现在也像这样顺应个人特色分配位置，而且组织越来越得心应手了。

    应该说本来成员合作性高吗？

    不过μ's却没有center――――武道中落或者大将这种最强的存在。

    关于这点，之前妮可说过，这对于偶像组合来说不是好事。center的诞生，正是代表了队伍的首次安定――――

    不过我觉得这也不坏。

    因为――――我们都是为了学校拼命努力，充满诚意的少女。

    并不是根据谁强谁弱，人气高低来排位的同伴。

    我经常担任弓道比赛的落，剑道比赛的大将。

    所以很清楚所谓落和大将所赋予的重压。当然我绝不可能担当偶像组合里的大将，不过――――

    如果这个不存在绝对王牌的队伍，能够顺利发展下去，这不是理想而幸福的事吗？

    要是说出来，真姬又会发牢骚了吧。

    真姬老说「就是因为这样，μ's至今也没有突破口，要走更积极的偶像路线才行」――――呼。我觉得她挺适合当制作人。

    让真姬或妮可主导的话，μ's一定会发展得更好。但是这种想法是否过于坐享其成了呢。老实说我对偶像这方面并不擅长。我早就知道的了――――啊，有点像发牢骚了呢。这可不行。现在不是说这个的时候――――

    ――――等等。

    自己也注意到，一松懈没什么好事出现。我还是当练习狂好了。「不曰如知何如知何者,吾末如知何也已矣！」，「每日精进！」。让我产生这般想法的，是那时候的事。

    「啊，找到了，海未~~！」

    穗乃果向我跑来。

    「太好了，果然海未在这里呢」

    跟在穗乃果后面的是小鸟。

    而小鸟频繁地转过头搭话的第三人是――――？

    大概是我不认识的人吧？

    对着脸带疑色的我，穗乃果笑容满脸的开口了。

    「这个1年生特意走到我们的教室，说有事找海未。你认识她吗？」

    笑嘻嘻地转身把那个1年生向我推过来。

    「今天μ's中午不用练习，我想海未一定是去道场那边，所以就带她过来了」

    小鸟也温柔地对我笑了。

    这种时候我常想，真的是败给她们俩了。

    既亲切又温柔，毫不顾虑，无比率直――――她们的笑容正如蓝天一样。

    我向穗乃果她们说了声谢谢。

    「请问有何贵干？」

    我望向眼前那个一直低着头，双手十指紧扣忸忸怩怩的1年生。

    她为了找我特意来到这个远离校舍的道场附近，却一言不发，也没有说话的意思。

    「是不是我留下东西了？还是老师找我？」

    我心烦意乱，她的头越来越低，双肩发抖。怎么回事？穗乃果一脸困扰，毫不知情的样子。小鸟也呆呆地看着那个1年生。

    「要是有难言之隐，让穗乃果替你说吧？没事的，海未有时看起来有点可怕，其实很温柔的哦。啊，对了，是不是在社团活动里被吓到了？那一定是误解，海未正义感很强，认真起来就会严格过头，完全不是因为她在生气哦」

    「穗乃果！」

    太过分了，我不由得大喊，结果1年生双肩缩得更加厉害了。糟了，吓着她了吗？我这个人真是的――――

    就是那个时候。

    「那，那个！」

    一直低头缄默不语的1年生，终于开口了。

    我不禁挺起腰背。怎么办好呢。如果真的是来吐苦水的，是哪件事呢。平时我都非常注意，对下级生尽量温柔的――――啊，又找借口了。我这个人真是的――――

    穗乃果代替沉默的我发问了。

    「什么事什么事？」

    「那，那个！！」

    1年生随着这句话抬起头，她的脸红得像熟透了的西红柿。

    「园田前辈！」

    四周紧张得仿佛听得到吞口水的声音。

    「我，我从入学的开始就一直、一直喜欢园田前辈了！」

    她匆匆地说出这句话，把手中一直紧握的小包裹塞给我，然后迅速转身，如脱兔般跑开了。

    这光景可谓一目了然。

    我们3人目瞪口呆地目送她的离开。

    一瞬之后。

    「呀啊~~~告白啊！看到啦看到啦，真正的告白呀~~！」

    兴奋的穗乃果晃动我的身体的同时。

    「唔哇――――好棒哦！海未，那孩子是很认真的哦&#9829;」

    小鸟双手掩住脸颊，好像在平息兴奋一样呼呼喘气。

    ――――告白？

    我悄悄的瞄着手中得到的小包裹。

    那是手掌般大小，绑着细细的金色丝带的蓝色包裹。

    「是戒指吗？」

    穗乃果欢欣雀跃地把头凑过来。

    「有可能呢&#9829;」

    小鸟回应说，脸上掩饰不住高兴的表情。

    「说到告白，果然是约定的校戒呢&#9834;」

    像乘胜追击似的，穗乃果再次开口。

    而我――――思考有点停滞了，对眼前发生的事一头雾水。

    「――――告白？」

    我被自己重复的这句话吓得打了个趔趄。

    不，决不可能。

    我整个人一下子松懈了，沐浴在穗乃果和小鸟欢乐的笑声中。就在声音在走廊回响，飘向远方的时候。

    咚~咚。

    响起了预备铃沉重的铃声。

    暖洋洋的初夏里那个宁静的午休，一下子飞到爪哇国了。

    Comments：穗乃果

    呀――――呀――――唔哇~海未真是的，就写到这儿！？好狡猾哟~好过分哟~好在意后续发展哦~！！说起来，海未从小就很受同性欢迎呢。请务必把这个能力用在俘虏μ's的女性fans上面哦！

BD1附录小说 NO.3 海未 某个晴天 续

    被我塞进抽屉的包裹，就像一个随时会引爆的炸弹。尽管我若无其事的上课，心中却七上八下，难以平静。就在那一天的――――下午。

    「对于函数f和g，在下一条公式成立的时候――――」

    粉笔与黑板摩擦的沙沙声伴随老师的讲课声一同回响，大家整齐地翻动笔记，埋头解答问题――――这么庄严的气氛中，我却魂飞九天。

    果然，那是戒指吗？

    我悄悄的伸手进抽屉确认一下。

    那是卡套般大小，坚固的小盒子。

    回头一想，这大小确实是适合装戒指。

    我想起学校的小卖部出售的校戒。

    我只看过前辈手上的实物。那是带有由细小的红蓝宝石组成音符形状的装饰，金银混拼的戒指。

    基本上，这是赠予给毕业生的纪念品，偶尔会用于特殊场合，用法难以言喻。

    那就是作为友情的见证，关系特别的朋友把带有名字首字母的戒指互赠对方――――这样说明的话，又会被穗乃果吐槽说不干脆了。

    说实话我也不太清楚，这种事甚少出现，好像是相互倾慕的前辈和后辈，作为感情的证明把戒指互赠对方。就是小鸟喜欢的，所谓的「姐姐大人」那个呢。

    我的意见是，既然是毕业纪念的校戒，不如等到毕业的时候悄悄的送就好了。

    啊啊――――不过果然是那个吗。

    想到这里，我心里掠过一丝犹豫。

    她是真心的吗？

    不会吧。

    不过。

    万一是真心的呢。

    当然我是无法回应她的心意的。应该在见面之时把东西退给她吧。但如果我过度猜测，这并非戒指，而是后辈表示敬爱之意的礼物的话，就这样还回去会显得我太冷血无情了。

    唔――――。果然还是――――。

    我难得地烦恼起来了，之后的课完全听不进去，直到下课。

    这样下去就糟了。

    「我决定把礼物退回去」

    下课的时候，我向穗乃果和小鸟宣言，她们俩大吃一惊，发出夸张的叫声。

    「诶诶~~难得收到礼物，不能这样退回去啦！」

    「就当成是普通的礼物，打开盒子看一看吧？谁也不知道里面是不是戒指呀」

    「开了就退不回去了」

    我这样说，穗乃果使劲拍我的后背。

    「别怕啦！虽然偶像是禁止恋爱，对方是女孩子的话应该没问题的！」

    嗯？感觉有点离题了――――这是我的错觉吗？

    「既然无法回应对方，我作为学生，不能无缘无故接受这么贵重的东西」

    「绝对不能退回去哦！无论是什么礼物，这样做一定会伤害到别人的！海未在这方面就那么顽固啊。放松点，好不？」穗乃果重复说。

    「就算是那样――――」

    我们的争执，以穗乃果接下的行动告终了。

    「真是的，海未这熊孩子！我看你怎么退回去！」

    穗乃果突然伸手接近我。

    「啊！」

    就在我发愣的一瞬间。

    「拿到啦――！一击必杀！嘿，要打开了哦~」

    「啊，快住手！这样会」

    我正想说「无法回头」的时候已经太迟了，只听见噼里啪啦的撕纸声。啊，完了――――

    说起来，穗乃果从小就是这样的，见到礼物就要按捺不住，马上打开――――

    打开包装的同时，沙的一声，有什么东西落到我的脚边。

    「啊，有封信！好可爱，用粉红色的信纸折成心形了哦！」

    穗乃果天真无邪的说，把信捡起来。

    「海未，给你。反正都退不回去了，干脆好好读一读吧。如果不知道该怎样回信，我会帮忙一起想的！」

    然后。

    信里所写的是。

    那就是――――1年生的她从开学日见到弓道部的表演之后，就一直仰慕我。

    本来打算把这份感情一直隐藏在心底的。

    但是入学后学校就发出废校宣言，她接受双亲的安排，准备转学到附近的学校。期间一直准备着转校的事，到今天就是在音之木的最后一天了――――

    「能够遇见园田前辈，我感到十分幸福。我很喜欢前辈所在的音之木，要是能继续在这件学校读书就好了。真想在教室的窗边，永远守望园田前辈。」

    信的结尾是这么一段话。

    放学后，我们朝屋顶出发，准备练习。

    站在比地面更接近天空的地方，热辣辣的阳光从万里无云的天空倾注而下，开始烧灼我们的肌肤。

    迎面的习习凉风，告知我们夏日的脚步已近。

    「嗯，天气很好呢」

    穗乃果嫣然一笑。

    「快到夏天了」

    我说。

    「已经开始了」

    小鸟的嘴唇有点颤抖。

    废校的倒计时传入耳中。

    没错，还有3年――――

    从屋顶可以清楚地t望学校的全体。映入眼中的，是有效利用以前的布局，占地面积广大的音之木坂学院的和平的身姿。

    这里有大得可以打棒球的操场，地方活动经常用到的大礼堂，稍小点的体育馆。虽然排球场和网球场都有，但现在关闭了。

    学生人数不够，已经没人在用了。

    穗乃果咕噜地喝下盒子里最后一口牛奶，静静地说。

    「呐，要是不用废校，一定不会出现这样的转学生了吧？」

    「嗯」

    我和小鸟点头。

    「只有大人们决定废校的事，绝对不行的吧？」

    「嗯」

    喉咙像卡住了一样，我只能点头示意。

    「所以一定还有我们力所能及的事――――对吧？」

    穗乃果最后的话，简直就像是对着我说似的。

    我们连回应都做不到。

    我们力所能及的事。

    绝对不能袖手旁观，绝对不要袖手旁观。

    穗乃果那几乎听不见的声音，仿佛直接传到我们心中。

    我的心一阵绞痛。

    所以，我再次向着蓝天起誓。

    为了守护我们的学校。

    一定要让μ's成功。

    实现吧，我们的梦想――――

    Comments：小鸟

    真不愧是写得一手好文章的海未，日志写得跟小说一样，我好感动，心痛得哭出来了！为海未送上我的热烈鼓掌。呐，海未，我们从今开始加倍努力吧&#9829;

BD3附录小说 NO.4 真姬 缘由为何

    网译版 转自 天使轻小说日翻组&LoveEcho

    图源：LoveEcho

    翻译：chobitsnerv

    校对：chengbohan

    润色：村人B

    啊-啊，够了！

    到底为何会变成这样呢？

    完全不知道呢。

    为什么，我现在会身处于此呢。

    并且，为什么要写这么富有幼稚气息出尽洋相的日记呢。

    啊~完全不明白！

    那个呢，我的人生――作为医院的独生女出生，被双亲期待着成为医院继承人。

    虽然从小时候开始，钢琴及小提琴，芭蕾和游泳，茶道和花道――虽然不知道算是招赘修业还是什么，对于各式各样技艺的学习以及，当然，幼儿教育也有涉及

    作为地区的综合医院的继承女被世人们知晓着，依照理应拥有着广泛人脉的双亲的教育方针，为什么仅仅只有学校上的不是私立而是公立，不过补习班也有在上，生日庆祝会也是高级的饭店，休长假的旅行和连休的时候则是去海边的别墅或者进行海外旅行。

    不论愿意与否――尽管是自己的一面之词， 理应是过着画像所描绘那般的大小姐生活（我的父母让人易懂到有点不禁笑出来的地步），这之后一定是女子医大毕业，以和爸爸一样的实力派的心脏外科医生为目标，作为名美女医生活跃于广泛的世界之中偶尔在电视上面露露面――之类的，他们一定是这样想的吧。

    不，并不是玩笑。

    ……。

    总之。

    一直像温室的花朵一样，被养育成长起来的我，

    为什么？

    为什么，现在，就读于这个即将废校的本地公立学校。

    而且在那里面弱小的偶像部，以最低年级学生的身份写着意料之外的活动日记呢？

    话说回来，偶像部是个神马！？

    再说，规模还不能算是社团！！

    啊-和印象中也未免相差太远了吧……

    真是的――到底为什么会变成这样的呢？

    当然。我呢，也预想到了人生的一点弯道和变化球之处。

    学校的考试一直都是100分。钢琴大赛如果参赛的话基本上能得奖。

    而且中意的玩具也大抵能让父母买到。

    不过――在那样的生活之中，真正想要的东西一直在手所无法企及之地。

    唔嗯，话又说回来，什么是真正想要的东西――小时候的我也一定不完全明白吧。

    被父亲和母亲褒奖，真姬酱真可爱呢、真了不起呢这样被说道而心生欢喜的，过去的我。

    聪明灵巧的孩子是善于察颜阅色而行为处事的。

    所以――终究还是没有说出口。

    真的比起学习也好其他什么也好。

    我是最喜欢钢琴的――晚上、香甜的沉睡在床上的时候，在梦中所看到的的自己的身姿，并不是一直『憧憬着的』医生的身影，而是身着淡粉色的连衣裙，与舞台上沐浴着聚光灯并弹奏着钢琴的身影――这是连自己都难以认同的事情。

    由于我一直深信不疑，如果我长大成人了，要成为像爸爸一样出色的医生。那么做，才是我们家于情于理的发言。

    这个世上最为正确的行为――是的、已经明记于心头之上了。

    但是呢、一定。正因如此――一直在心中的哪一个角落隐约地有着这种想法。承蒙出生环境所赐，拥有着还不错的美貌和智慧，完全一帆风顺的我的人生，在一定就这样径直达到目标的道路途中，会遇到一些插曲。

    该说是作为丰富人生的弯路呢，还是说偶发事件呢――发生那样的事情也不错这么想着。

    将来、从第一线隐退下来，成为居住在这条街上的高级老婆婆医师的时候，来和孙子讲述――就像稍微做过英雄传那样。

    曾经的我除了学习之外，对于其他的事情也有出色的投入到其中的时候――这样说道、孙子则是『哎―奶奶么！真意外！！』这样子感叹呐。

    而且作为闻名的女医生在电视上露面之际，稍微有一些意外的过去这样，一定会比较受欢迎的。

    说不定那个，可能会是弹奏钢琴，也说不定是唱歌（歌剧之类？），说不定之后会变得品行不端，嗯，不过虽然很明显我对于那些完全想象不来――之、之后果然是在街上突然被星探相中之类的？

    之类的――对。虽然那样想那样做的时间还是有的――不过。

    不过说实话直到目前为止都没有想象过。

    现在、我的所做之事。

    那究竟是哪里怎么不对劲了呢――我成为了校园偶像μ‘s的成员。

    马上就要废校了的、当地公立学校的超小型的社团――都算不上、由某一位二年级的女生凭一时兴起独自一人开办的――从连一位观众客人都没有起步，完全就是从零开始的偶像活动。

    唔嗯。

    如果所想之人是我的话，我想不会让其成为这样吧。

    因为――完全欠缺战略性不是吗？

    从不知为什么而决定加入μ‘s以来，我也对偶像进行了各种各样的调查呢。

    初次登台是很重要的大事情呢，果然对于偶像而言。

    就像是人生仅有一次的结婚典礼一样的存在，于此能融入世间到什么程度而会在很大程度上影响那之后的展开这个样子的吧。

    因此那个时候，组合的理念要更加明确地决定下来我想会比较好。

    你看，有很多的对吧？相遇而行偶像呀，CA偶像呀，周末女主角呀，那样的――

    因此本来，例如『有着钢琴大赛优胜成绩的音乐能力』之类，将那样的事情宣传出来我感觉也不错――不过现在的境地则是我们的理念什么的根本上就什么都还没有……

    嘛、只不过穗乃果酱的厉害之处，我想则是就算处于那样一无所有的状况，就算是观众客人一名都没有的状态，仍会说『我们自己是偶像！』这一点。

    毕竟，大家知道吗？姑且成员增加了些，活动稍微变的安定的现在，也要『讷讷，要不要一起来成为偶像？』这样在进行劝诱呢。

    正如我说的那样，真的很厉害呢我觉得。我的话绝对模仿不了啊。

    啊，不过、这难道说，也是为将来的成功故事打下基石的么？

    嘛，确实，人生有些波澜不错。

    好嘞，为了不忘掉记一下吧。

    μ‘s故事（含：今后的预想展开）

    其一：由于废校而奋起的『一无长处』一名女学生

    （=穗乃果）

    其二：窘困的出演，座无一人的LIVE

    其三：在那里『被选中』而加入的纯真无邪的大小姐（=真姬）

    其四：充分发挥『被隐藏起来的音乐才能』，创造了打破僵局契机的大小姐（=真姬）

    其五：作为校园偶像并拥有着人气的组合在大剧院进行公演走向顶峰（=全员）

    其六：贡献者的大小姐（=真姬）不知不觉成为了组合的核心

    ――啊，哎呀，重要的撤回废校忘记写了。不不，是追加呢。

    追记：自从组合的活跃开始，母校拜托了废校的危机、这样。

    唔嗯、真厉害呐，没想到真姬大活跃！开玩笑的

    就算将来成为了有名的女医生，这段多姿多彩的经历一定会给我增添更多光辉呢

    如果真的就像这样，我们的梦想――实现了的话就好了……

    啊――对了。

    虽然最初，入学的时候觉得有哪里不对劲。

    我、说不定是为了加入μ‘s而进入这所学校的。

    这个一无所有两手空空，我们无谋无计划赤手空拳的偶像活动。

    如果我不在的话――会变成什么样的呢！？这样就算是现在也有想过呢。

    虽然无法直接看到。对于穗乃果酱的那份热情无法视如不见，被吸引进来而联接在一起而――开始的我的μ‘s。

    虽然对于大家的马虎会露出凶恶的态度，虽然对于活动成不了样子而会抱怨，不过对于为了μ‘s而在行动着的我――现在、μ‘s的活动，将为我的人生增添上新的色彩而更加耀眼。

    并且，学习也好钢琴也罢，不知不觉间――现在，我的人生处在最高潮。

    虽然我、并不喜欢用命运之类的，那样的词汇来解释各种各样事情。

    不过最近，总是这么觉得――稍微有一点呢。

    我，穗乃果酱还有海未酱以及小鸟酱外加凛再有花阳、为了和大家相遇――而来到这所学校的也说不定。

    因为我对于入学而产生了强烈违和感的这所学校。

    这个实在是想不透――绝对很奇怪。

    入学当初对于大家而言非常的不可思议，为什么真姬酱没有去私立学校呢？这样从大家那里听到之际，是父母的方针这样回答着避开了。

    不过，确实自己一直也很疑惑。而且觉得按照我的性格私立的学校也会好一些。

    不过――由于和大家相遇了。

    我，现在觉得有些坦率起来了。

    想穗乃果酱一样――为了自己想要做的事情和喜欢的事情竭尽全力，这是由于能够和什么都不多考虑比值前行的人相遇的缘故。

    这样，也不错嘛，我也感到自己变得可以这样认为了。

    比起考虑将来的事情之类的――对于现在自己的心情如果内更加率直一些就好了。

    因此――我于此写下。

    我、和大家在一起很快乐。

    因此μ‘s的事情想好好加油。想要更加更加努力，实现大家的梦想。

    守护我们的学校、守护我们能够在一起的场所，实现那个梦想――

    因此为了成为偶像这个目标，现在什么都不要多考虑比直前行。

    全力地奔走前行的话到底能够走多远呢――总之和大家全力以赴先试着前行一下――我这样在心里想到。

    是的，正是为了那个，现在给大家――贡献出更多我的力量也不错吧？什么的――(*′&#8704;｀*)

    啊，不过我可先要说清楚。

    可不要弄错了――我并不是为了和妮可妮相遇，而来到这所学校的呢！

    关于这一点，为了不误解，在这里记载清楚。

    那么，从明天起活动要更加努力。

    真姬。

    啊，在追加记载一点。

    总有一天我一定会成为核心的呢。大家、请好好期待

    Comments：凛

    啊~啊，如果写了这些的话，又会让小妮可欢欣雀跃的呦~真姬即使作为我们一年级生也是最为聪慧而且会作曲的唯一的人才，凛们也为真姬的加入而感到高兴喵☆强忍着自己想要做的事情对于健康可不利好了快别忍了吧喵~！

BD3附录小说 NO.4 真姬 梦之所向

    哈啊。好累!

    今天的练习结束了，来写一下今天的日志吧。

    说实话。

    对于至今为止和运动系神经以及体育部毫无缘分的我，由于每天的舞蹈练习，实在是累的不得了了！！！

    啊~，明明如果能减少点练习量就好了，哪怕只是稍微一点点。

    今天最后的时候，颓废不振，主旋律时候的队形，和其他成员撞了个惨烈。

    虽然知道是我的不对，不过，不管怎么样这种错误也是第一次犯的说。明明再稍微体谅照顾一下我就好了――这样的想法――果然是我太娇气了么。

    啊、受不了了、好不甘心！要问对什么不甘心，我是对没法跟上练习步伐的现在自己的体力的缺乏而感到不甘心。

    诚然运动系的凛呀、海未酱呀、穗乃果酱当然毋庸置疑，稍显文系气的小鸟酱和小希也能完成的练习。

    别看花阳那个样子，她都能加上一把油。

    果然，是由于至今为止一直都只是在学习的缘故吗。

    好嘞，如果这样的话，明天开始每天做仰卧起坐吧。啊，这个从明天起的说法有些不妙吧，果然――精明能干的女子，能做的事情当下就做，这是基本对吧？

    不过――

    啊――可是可是，果然今天再继续进行运动是没办法的！

    腹部的肌肉已经疼痛不已了，变得什么运动都做不了了呢~

    对了、姑且，肚子有点饿了――接下来去吃饭吧

    接下来的部分稍后再写咯。姑且先休息下吧！

    那么，今天的晚饭是刺身和天妇罗以及茶碗蒸的纯日式食物。

    虽然很少见的爸爸和妈妈都齐聚在了在桌上，有什么事――发生了吗？害得我都稍微紧张了起来呢

    不好的习惯呢。

    从以前开始就是那样的呢。由于父亲很忙而基本都不在家的缘故，偶尔在家就会显得很不得了，明明我应该是什么过失都没犯的，但总有种不知来自何处的『没做错什么吧？』这样的想法让我变得惴惴不安。

    啊，不过今天还真是有些危险呐。

    放学后扎扎实实的练习之后的晚饭，由于肚子实在是饿扁了――我很少见的、向在家里帮忙的和木阿姨再添了一碗天妇罗。

    喀拉一下，眼睛之后深处的瞳孔放出了光，技能『老爸check』发动了呢。

    「真姬什么时候变得那么能吃了？光吃油炸食物的话会发胖的」

    为什么――好了，没什么的！！

    毕竟还很年轻呢，就算稍微吃一点油炸食物也没什么的吧！！

    真是的，这算哪门子的洞察力啊。真讨厌。我这纤细苗条的身材不管从哪里怎么看，都没法说是肥胖的吧？

    那个样子白天真的有在做医生吗，这点令人怀疑呢。

    比如实际上是每天把工作都交给部下，然后整天游手好闲之类的。

    「由于正在成长期肚子很饿的！」

    这样回答了之后――总觉得还是一脸怀疑的神色。每当那种时刻真的――很困惑。

    都害我忐忑不安了不是么。

    难道说，我――擅自推掉了补习班，每天参加μ‘s的活动这事露馅了吗？

    不禁像这样想到。

    由于似乎要堵住喉咙一般的思绪，晚饭就尽可能快地吃完，为了躲避父亲的视线返回了自己的屋子之后――来自玄关的电铃声响了起来。

    「真姬小姐，您的朋友来了」

    和睦阿姨一脸和蔼可亲的表情。

    「这么快就在新的学校交到了朋友呢。真好呢。」

    多管闲事。虽然，至今为止我基本上没有怎么带朋友回来过――不过那样毫无掩饰地一脸放心的神情总感觉有点，小小地受到伤害了。

    也并不是我没什么朋友的缘故，只是这么看来就有种把朋友叫回家里炫富的不快感――

    「谁？」

    走出自己的房间下楼来到玄关之后，站在那边的是凛酱和花阳酱。

    「呀，真的出现了！是真姬！果然这里，真的就是真姬的家呢喵~☆」

    一如既往的用猫语（猫语是什么！？）大声嚷着的凛和『真姬酱在家中也很漂亮呢！私服也很可爱』一如既往的温和的眼神微笑着的花阳酱――

    「怎、怎么了！？」

    由于有些在意一副笑脸陪在身后的和木阿姨，有些焦虑了起来变得有点口吃。

    「那、那个呢，今天真姬酱，有遗忘东西了的吧？」

    「小鸟酱给做的，试作品的衣服呢喵！真姬那一套里面的裙子，里面有很多轻飘飘的部分说不定运动起来不很方便，想让你拿回家再检查一次这么说了，喏――是这件喵！」

    凛将衬裙重叠了好多层的，新曲服装的迷你裙一副炫耀的姿态忽地一下拿出来的那一刻。

    「嗯?怎么了，真姬――是客人吗？都到了这个时间了――」

    我的背后响起来低沉冷静的――爸爸的声音。

    「唔呀呀呀呀呀呀――！什、什么都没有，爸爸、朋友想稍微请教下作业――」

    「嗯？并不是作业啦、是把μ‘s的服装给忘拿了哟☆啊、是真姬的父亲吗？初次见面，我、叫星空凛。和真姬同为一年级的学生，现在一起在μ‘s做Ido――」

    「啊――啊啊啊I don 't know！对了，I don't know ~也不知道这种程度的英痴呢，凛酱。因此接下来要在我的屋子里稍微学习一下英语呢，是吧是吧？可以的吧？那么――」

    慌慌张张地捂住凛的嘴，拖着由于惊讶而一动不动的花阳酱的手腕朝着自己的屋子逃了回去。

    逃跑的途中，侧眼看到了忍不住咯咯地笑着的和木阿姨的身影，爸爸他――啊，因为太害怕已经不敢看了！

    别看他这样，其实是个不谙世事的单纯的人，所以我祈祷着能够成功蒙混过关吧！

    呐，爸爸。真姬是每天在补习班努力学习到很晚的好孩子、哈――哈哈哈，偶像活动什么的完全没兴趣，是名认真纯粹的女儿呢。

    「唔嗯。都到高一了连I don&'t know都不清楚――真头疼啊。好好择友呢，真姬――」

    我好像听到来从远处传来的爸爸的唠叨声。

    回到自己的屋子后。

    「唔哇―，我说真姬的爸爸超帅气呢！有种上层人物的感觉喵☆」

    凛喧闹着在床上接连持续地蹦Q着，对于放置在屋内的摇椅、钢琴以及床的华盖之类的事物用很稀奇的眼光回视着的花阳酱则忽然一下变得很担心似的说道。

    「难道说真姬酱，你对家里的人，没有说关于μ‘s的事情吗？」

    一瞬间，嗓子眼堵住了。

    该怎么说呢，该说什么敷衍一下呢――就在这么想着的那一瞬间。

    「是的呢」

    吐露出了实话。

    「我们家、由于父亲很严格的，在从事偶像活动之类的话没法说出口」

    「哎哎―这样子么喵！？唔哇，怎么办、凛，刚才不小心自我介绍到了呢~！而且连服装的裙子都被看到了」

    对于现在才惊慌失措的凛（钝感！），我接着说道。

    「没关系呢、我觉得那个程度的话还不至于会露馅。家父该说他是个认真的死脑筋呢还是该怎么说呢，对于世事完全不了解的呢。我逃了补习班参加偶像活动之类的事情一定就连做梦也想象不到，说了的话我想也不会明白的呢」

    这是怎么了。在这两个人的面前――很自然地吐露出了所想的话语。

    花阳酱像是抬头窥视我似的一脸担心地说道。

    「真姬酱、没关系吧？」

    是由于大意了――么。那个时候，眼睛里面稍微有些变得微热起来。

    「没、没关系――」

    话才说出口，就沉默了。

    当然――我没什么事的。对的、就算父亲说了什么，μ‘s的活动我也会继续呢。

    因为已经下定决心了，要让自己直率地面对自己的内心，想要做的事情就随喜好好好地去做。

    只是稍微有些――对爸爸说出那件事的勇气，仅仅稍稍有一些，不足罢了。

    背叛爸爸的勇气，能向爸爸说出就算被讨厌也不在乎的勇气和自信，对我而言尚且还不足――

    「当然，没关系呢。毕竟就算说了也没什么办法呢。明白了吧？在这个家。我是要继承家业的女儿，而且父亲是个顽冥不化的死脑筋所以没办法。监视不算很严格已经很好了。私自推掉补习班双亲也完全没有留意到――很好笑吧。就算对我有如此独断的期待，对于我的事情也没有在细致地关注着呢。」

    十分讨厌就连自己都意识到了的那颤抖着的声音。

    凛从蹦Q着的床上面跳了下来突然说道。

    「凛来给你说明下吧！真姬酱拥有者了不起的音乐才能，虽然还是一年生，不过和凛们不一样是一名很靠得住的μ‘s的成员，我们一定很成为真正的偶像，把音乃木坂学院从废校之中守护了！」

    「我想一定能得到他的理解的！花阳也一起帮忙说服下吧――」

    看着两个人高举起握住的小拳头的身姿。

    讨厌，那个说明，一定什么都说不清楚的吧――那样想着稍微笑了下。

    「凛和花阳酱与穗乃果酱的关系真好呢，不知不觉我就明白这一点了――」

    我那么小声嘟哝道。

    「当然和真姬酱也是好朋友哟」

    花阳酱微笑着。

    「是的呦―！凛能和这么大家门户的大小姐成为朋友很开心呢下一次一定要拿些点心出来喵~」

    凛酱咕噜一下给我们转了下。

    「嗯，抱歉。下次――我会拜托和木阿姨准备好很美味的点心的呢」

    那样一边说着，悄悄地用指尖将从眼角滑落出的一滴泪水拭去。

    没有――露馅吧？对我的重要的伙伴们。

    「小鸟酱很担心的喵、真姬酱今天舞跳的不是很好，是不是试穿的衣服不合身的缘故之类的」

    「是的呢、所以两个人送来的时候顺便问一下情况如何什么的」

    那天晚上，我向凛请教了舞蹈的秘诀，以及作为一个偶像需要成长和学习的。直到深夜为止都一直很嘈杂的屋子里的动静――似乎多半并没有传到父亲的屋子去，我已经别无所求了。

    只有和木阿姨――第二天早上『昨天不知为何很开心的样子呐？』一脸别有意味的微笑。对了，下次凛她们来的话，要拜托准备很豪华的点心！一定要这样嘱托――

    「好像交到了很不错的朋友呢，小姐」

    「嗯」

    是昨天的延续么。直率的言语再次――从我的口中吐露了出来。

    那么，今天也像往常一样去学校，放学以后μ‘s的练习，必须要好好加油！

    昨天晚上从凛那请教了表演wave的诀窍，今天已经不会再失败了

    就这么全力向前奔走，一定会将center的宝座拿给你们看的呢！

    Comments：花阳

    不仅仅是头脑好，真姬也一直是名全力加油的努力家。我真是完全赢不了这样的人啊，花阳我一直是这样感叹哦.就算吃很多也不会变胖的体质也很羡慕呢~虽说真姬酱的脑使用是最为消耗卡路里的，那样的话花阳我越想越觉得绝望了呢、呜呜呜。那么，谁来救救我――！

BD3附录小说 NO.5 星空凛 被相中了喵！

    那天练习结束之后――在更衣室收拾收录机的时候。

    「你是――星空凛酱？」

    「是的、喵☆」

    回头过去的的时候，听到了这些话――

    「我想发掘你。不和我一起目标都大会的冠军吗？如果是你的话一定能够以顶峰作为目标的呢！」

    哎哎哎哎哎――！这就是所谓的被相中了么、喵~！！

    「然后就这样，（唧唧歪歪唧唧歪歪）――呢喵！」

    和花阳练习完后一起回家的路上。

    今天也跳了很久的舞，流了不少的汗呐~这样一边想着，一边将制服的衬衣的下摆从裙子里面一点点地拽出来，用下摆扇着风走着。

    因为呢，一把衬衣掖进裙子里，肚子部位就会贴上去使得不少汗水积聚起来。

    真的，只是部活完回来的时候，明明如果能让穿着运动套衫就好了呢喵~凛最喜欢了，运动套衫！

    穿着很舒服，又很凉快，就算流汗了也能马上拭去，洗了也很快就能干~

    比较容易破这点有点像是玉之瑕疵一般。

    「――那么，凛酱，难道说你要退出μ‘s了吗？」

    直到刚才都一脸幸福的表情小口吃着荷叶饼的花阳酱，突然一脸担心的神情问询道吓了我一跳喵！

    「哎~没有那样的事情喵~！当然拒绝了她啊」

    啊、花阳酱的脸蛋上面沾上了奶油。吃了吧。

    用舌头舔着脸蛋。如果舔舐奶油的话，啊、花阳酱的牛奶蛋糊布丁味。尽管凛今天吃的是酸奶奶油和巧克力香蕉味的，不过果然牛奶蛋糊草莓味的似乎也很美味呢喵~明天一定点个那个怎么样呐？

    最近两个人回家路上一定会做的事情，就是去在秋叶原UTX学院附近的荷叶饼屋，买个荷叶饼边走边往回走。虽然在敌方阵地的旁边，可是练习之后肚子真的很饿嘛！

    啊，对了、明天要不要多带个冰淇淋呢~零用钱、能坚持到月末么喵？这样想到。

    「因为、因为因为――凛酱、真的走起来很快，而且中学的时候是区大赛的第一名的，花阳我可是记得呢。因此不是被田径队相中了吗？凛酱。花阳也在想――或许，凛真的去田径队是不是好一点呢。凛酱明明从以前开始就很擅长奔跑并且很喜欢，总觉得是不是由于花阳的缘故而加入μ‘s呢。而由于花阳运动神经比较迟钝，如果要和花阳一起进行部活的话田径队什么的绝对行不通的――」

    啊――啊、花阳酱、两个眼睛变成了圈圈了哟。就像是可爱的小狗狗一样！

    「没有那样的事情啦~是凛自己想尝试下偶像而加入μ‘s的，就算是万一，凛是由于谁的缘故而加入的话――那可是明摆着的。都怪穗乃果酱呢~是穗乃果酱把大家拉进来的呢」

    啊，不错。花阳酱稍微笑了下。

    「恰恰相反凛呢一直在想，最初并不是被田径部相中，而是会不会被其他的校园偶像、比如UTX之类的――相中呢喵。由于μ‘s的凛作为偶像很可爱~那个传言都流传到了很远的学校呢~开玩笑的☆」

    表演了个滑稽的舞，花阳酱看到后哧哧地笑着，凛也变得很快乐;

    那个呢，凛呢，成为第一名之类的，取得冠军被大家表扬之类的，不管怎么样都好呢。

    和喜欢的人们一起，做好多好多喜欢的事情，运动运动身体，吃着好吃的东西能就这么开开心心地话，就是最为幸福的事情喵。

    啊，顺便说一下最喜欢的食物是拉面。豚骨风味系的最喜欢。

    姑且先写这么多！下一次庆功宴一定要要求拉面屋。

    大家、赞成票就拜托了喵~！！

    那天回家之后的夜晚。

    在自己的床上，凛呢，换好睡衣之后，很少见地拿出了以前的相册看了看。

    呜哇~在奔跑着奔跑着！

    照片上的小时候的凛，不管何时都在奔跑着。

    系着头巾一副接力选手的姿态的照片也有，赏花的照片也是不知为何是一副穿着制服的样子并奔跑在公园水池的旁边的姿态，在远足地点的高尾山的坡道上奔跑着，在水族馆也是变成了海之王者金枪鱼模式而大加暴走被老师发火的照片――嘻嘻☆

    然后――啊、这张这张，中学的时候在举办的地区体育大会上，成为第一名时候的照片。呜哇―真帅气;

    由于是专业的摄影师给拍的特别地帅气呢，这张照片。

    那个时候――家里人也为我感到高兴，在区的会报以及学校的公告板上面也被张贴了，在学校感觉也变得有点像是名人似的了呢。

    如果就以那个样子、一直奔跑下去的话，能到更远的地方吗？

    回想起了白天田径部的前辈所说的话了呢喵。

    「仅仅凭借公立中学社团活动程度的练习就能取得地区第一名，被这样的才能所眷顾的人十分罕见的呦？不觉得很浪费吗？校园偶像是谁都可以，老实说比起你来不是有更适合当偶像的人选么？但是这双超快的双腿――可是来自上天赐予的才能呢啊！」

    可是。

    虽然想起了美好的回忆――

    确实，因为擅长跑步而被大家表扬会觉得很开心――

    但是呢，凛、真的，不适合当校园偶像吗？

    虽说不管是谁都可以――但是凛看到穗乃果酱呀、花阳酱呀、海未酱呀、真姬酱呀――看到大家的所作所为，觉得十分十分的厉害哦？这些人真厉害~这样觉得。

    大家所有人十分的帅气而可爱，光芒四射呢喵☆

    凛、和大家在一起的话――不亦乐乎呢喵！！

    因此呢、虽然谁都可以、但是我觉得这是个并非谁都可以的活动呢――校园偶像。

    嗯

    虽然对花阳酱已经说已经拒绝掉了，但是实际上呢，田径部的前辈，并没有轻而易举的收手作罢――结果、变成了第二天早上去参观田径部的晨练。

    不管如何希望能参观下练习，就算一次也好被这样请求了。

    并且希望能和我们大伙一起跑一跑、如果那样还是不行的话就会放弃收手了~像这样的话语。

    「如果说高板同学通过校园偶像而成名从而进一步拯救处于废校危机之中的母校的话，我想田径部在都大会上取得冠军会更有公众效果呢、因为那么有实绩的学校不能够那么简单就废除的对吧？」像这样――被劝说了呢喵。

    是那么――一回事情的吗？

    凛对于困难的东西――不是很清楚呢喵。

    但是凛呢、当然对于音乃木会消失这件事十分讨厌。

    那果然是因为――喜欢着能够和大家快乐相伴的地方音乃木的缘故。

    田径部的部长、难道说――如果凛在晨练的对决上赢了的话，会放弃收手吗？啊嘞？如果凛获胜的话――会更加不松手了么？唔―怎么说呢果然，这种事情太难懂了――凛一点都不适合呢喵。

    说真的呢，像这样的日志，我觉得我也不适合去书写呢。由于是轮班到我实在是没有办法才写的呢。但是果然――唔―嗯、写写什么好呢我也有些越来越不明白了呢喵！

    下一次轮到我的时候，要不要偷偷拜托花阳酱代劳呢喵……

    然后第二天的早上。

    早起的凛，来到了田径部晨练的操场。

    由于是晨练，就堂堂正正地穿运动套衫来校了！做到了呢;制服装在了书包里带了过来呢喵。在操场上有数十名田径部的部员――似乎都在远处围观者凛。真讨厌呐~怎么说呢，这有种、好像要砸场子的样子呢喵。

    拜托了拜托了拜托了―！像这样呐。真困扰呢喵。虽说完全不是凛所拜托的呢――

    「早上好，星空同学。热身准备完毕之后，和我试着来一决胜负么？」

    一脸强势的部长。呜哇，真帅气呢喵 包涵队长气息的运动套衫身姿，十分的相称。

    「好！但是、凛就算输了也不会加入田径部的哟？」

    「哼哼、虽然正打算进行输了的话就要加入田径部这样的比赛――嘛，算了呢。久违地试着跑一跑，希望能回想起奔跑的快感呢。由于能看出来你一定是个喜欢着奔跑的人。希望你能察觉到比起校园偶像这边更明显适合你一些呢这件事情――」

    心胸最深处稍微、感觉到像被针扎了下呢。啊嘞、早饭鲑鱼的鱼刺――在哪里扎了一下了么喵？

    但是没关系，凛绝对不会输的喵

    各就――各位。

    久别重逢的短距离用的跑鞋穿在脚上感觉很舒适。

    情不自禁地弯下了腰做出了蹲踞式起跑的姿势。

    将头低下，注视着地面上的白线之后，能够听到自己呼吸的声音――逐渐明晓到心在渐渐平静下来。

    清晨很早之际的清新的空气。唔、往进大吸一口――预备、跑！

    那一瞬间、凛的心里和身体变成了一片空白奔跑了出去――

    啊啊、想起来了，这个感觉。

    直到刚才为止都堵塞在身体里面的什么东西，一瞬之间就都消失得无影无踪，一扫而空似的凛的身体只剩下十分舒适地放开奔跑。

    在心中的仅仅只有纯白的令人舒适的美好的光芒而已。

    凛的身体破风前行着呢，朝着那纯白的标线，那个所目标着的终点。

    渐渐地、渐渐地――在变得如此透明的凛的身体之中。

    再一次蓦地涌现了出来，然后，这感觉在体内渐渐地膨胀并满溢出来。

    唔哇，就这么嗖嗖地奔跑着、想要以超特急的速度去参加μ‘s的晨练呢~！！

    咩呵呵――☆

    「撞线」

    以十分微小的差距，超过部长撞过的终点白线的对面，用担心的小狗般的眼神看着的花阳酱站在那。

    「啊嘞――哈哈，花阳酱早上也起得正是早呢――哈」

    喘息起来了呢。没有稍微走一会儿的缘故么喵？

    「这么早、要去μ‘s的晨练么？」

    凛这么说了，花阳酱咬着下嘴唇什么都没有说，只是不断地点着头呢。因此、想都不想一下上去抱住了花阳酱

    我说呢，大家。凛超级喜欢跑步。

    但是那、并非是喜欢跑很快然后成为第一名――而是尽情地奔跑奔跑，不断奔跑。因为能回到一如既往的那纯白无瑕的精神状态。

    然后在那纯白的感受中所想起的事情，那是――凛十分地喜欢于μ‘s的活动中所得到的迄今为止最大的快乐这件事。

    好嘞、凛也要从此全力以赴拼命练习，为了不落后于大家，最大程度地闪耀着呢喵！

    凛就算不是第一名也没关系，只是觉得、和大家一起闪闪发光的时间能够永远永远地持续下去就好了呢☆

    Comments：花阳

    依花阳来看的话，凛酱从很早之前开始不管何时都闪耀着，从小时候开始比谁都要更加光彩耀人。就算现在对花阳来说也是十分耀眼一般的存在呢。感觉迟钝的花阳总是差不多要被前行的凛丢下，但是、挽留又会感觉很抱歉。虽然就算是现在也会有心情复杂的时候，但是在μ‘s之中看到的凛酱的微笑很温柔超级的喜欢。

BD3附录小说 NO.5 星空凛 短裤和裙子 凛是短发。

    从很小的时候开始一直都是那样子的。

    实际上从一生下来开始我的头发一次都不曾有留长过呢喵。

    但是呢、实际上那其中是有秘密的――其实凛的妈妈本来十分想要一个男孩子的！（说是要一起玩投接球什么的。妈妈她！）

    因此婴儿服什么的也都只是准备了淡蓝色或者蓝色的款式、头发也一直留成短发――这么说了之后，哎―凛酱好可怜之类的、虽然经常被这样说，但是实际上――那样子对于还是婴儿的凛而言十分的相称的。

    着实得到了周围的人们表扬，这么可爱的男孩子从来没见过~像是这样，在住宅附近的老奶奶们之间也很受疼爱，长大了的话能进入到宝冢剧团就好了呢之类的也有被这么说过的呢，妈妈也十分的开心，由于凛天生是一受到表扬就会很开心的性格――总觉得十分的幸福快乐的呢

    而且头发留长了的话会妨碍到跑步，和附近的孩子吵架的话也会看上去比较强势些，就算出汗了也会很快就干掉！十分的便利呢。

    虽然『要是大家真的都能来尝试一回就好了呢！』这么想过――由于μ’s的大家都超级的有女孩子气，果然一定不会那么做吧喵……

    对了，因此，看了凛很小时候的照片，大家都是短头发，穿着蓝色或者绿色的裤子的模样。完全就像是男孩子一样！

    嘛，从小时候开始就会喜欢在户外玩耍，是个粗鲁的人呢。

    揪着青梅竹马的花阳酱的头发把她惹哭了的照片都有呢~真的、十分地对不起呢！

    花阳酱。现在绝对再也不会做这样的事情了呢！

    综、上所述――

    拥有着一个喜欢在外玩耍像是男孩子一样的性格，稍微有一点暴力，这里呀那里呀的总有擦伤，总时常被说一副男孩子气的凛。

    但是、最近稍微有点――在考虑呢喵。

    因为――因为啊。大家知道么？

    凛呢现在是μ‘s中出色的一员，真的真的是名堂堂的校园偶像！真姬呀希之类的，偶尔拿我开心，「哎―凛当然是志愿的帅哥事务所的吧」这么说道，但是不对不对，完全的不~对！！

    凛呢已经是有模有样的、女孩子！偶像了的说。

    ――那么。今天在这里，对大家有一个事情要公布一下！

    锵锵，那会是什么呢~！

    那就是凛想要穿迷你裙！！！！

    啊啊~一不留神说出来了！话说，是写下了――哎嘿嘿☆

    因为撒~明明好不容易加入了μ‘s，如果仅仅只有凛成为了运动裤的专属那该怎么办呢。就连凛也很罕见地――最近一直在思衬着呢~！

    呐、你想想，经常会有的吧？

    偶像团体，虽然尽管每首歌都会新制作一款服装，但是大家的服装并不是完全一样的、会因人而异稍微改变着样式制作的对吧？

    比如样色不一样，外形不一样，花纹不一样――之类很多很多。

    配合着各自各种各样的性格，比如少女风格，活泼风格，稍微有点帅气的非同凡想的设计之类。

    设计成领带的，丝带结的，领结的，围巾的，总觉得有千差万别的种类，多到对于凛而言已经不很清楚那之间有什么不同――

    那么――想到了喵。

    凛要说清了，比起时髦大众之类的来说穿得稍微偏小众一些、平常喜欢穿体操服的运动套衫。

    但是，难得成为了偶像，衣装的话果然还是想要穿一下、很可爱的裙子呐~

    哎、嘿嘿嘿――好害羞☆

    怎么办，果然、会不合适吗？

    但是，凛呢很想穿一下呢，迷你裙。

    我们μ‘s的服装，一直以来都是由作为专属设计师的小鸟酱制作给我们的，可是成员也有九个人不是么？因此要有所改变一定很不容易，我觉得作为偶像必需品的迷你裙的变种短裤之类的一定会出现！

    那样的话果然，短裤的代言人、不管怎么看不都是作为成员中最为活力四射的凛去担任么――现在这么试想到喵。

    但是，如果成为那样，只会对那稍微感到些许灰心丧气的吧――凛这么感觉到。

    那是由于，如果和大家其他人相比，虽然完全没什么女孩子气，而且美色之类的也谈不上，况且还是上下匀称的少儿体型腰呀胸呀之类的也完全没有、但是

    凛呢也是偶像的说。

    果然想要变得有女孩子气质一些的说！

    ……

    尽管如此呢，你不觉得凛成为短裤专属人这事的所谓意外性这种事物完全不存在吗？

    而且我觉得其他人里面有意料之外地更加适合短裤的人。

    比如说小鸟酱――啊、嗯、说不定意外的不错！超级有清爽感、总感觉到像是成为了昔日的偶像一般不是么喵

    小鸟酱、大推荐呦！因此，也希望大家快来地劝说劝说☆

    于是凛呢一定要来穿下迷你裙！！

    拜托大家投给我的宝贵的一票、喵~☆

    Comments：真姬

    虽然很遗憾不过凛酱的那个提案我想一定会被不予受理的呢。拼命地制作服装的小鸟酱――难以想象会选择短裤的。啊、当然、我也会排除掉短裤呢。平时就没有穿过短裤和牛仔服。好了如果这样的话大家都穿一下亲密超短裙如何？μ‘s以后严禁短裤。我个人有些想要看穗乃果酱和绘理酱的热裤身姿呐。那两人好像很合适的样子呢

BD3附录小说 NO.6 花阳 咸味饭团啊呜啊呜。

    经常――妮可酱看着花阳的脸这么模仿着。

    那个瞬间、花阳就会变得十分的害羞，脸蛋变得通红，头也低垂了下去，不过这一次「好可爱的脸―蛋这么说着，脸蛋被捏了捏。

    「呜、哇哇哇哇哇――」

    不明所以脸蛋被捏的花阳变得有些惊慌失措起来。

    「软乎乎的脸蛋、真是超可爱，妮可也好想要―」

    虽然能被那么称赞很开心，果然心情还是稍微有点复杂。因为有着超级纤细娇嫩的苗条身材的妮可酱，不管穿什么样的服装都显得很可爱很相称，妮可酱才是，花阳所崇拜的对象的说。

    花阳呢――有点丰盈。对略胖的脸蛋感到害羞，一直自己对此顾虑着，不知不觉中就选择了质朴的衣服――对了、穿着μ’s的服装的时候花阳总是心砰砰直跳呢。

    小鸟酱给我们设计的、超级的可爱华丽的服装。

    看了的话就变得十分开心起来，呜哇、能够穿这么漂亮的衣服就像是做梦一样这么想着心里激动不已、但是――

    这个花阳这样的人来穿、可以的吗？

    下意识地，这么思虑到。

    那么漂亮的服装，如果由显得如此迟钝的花阳来穿的话――

    心灰意冷。

    服装也一定会毫无干劲的，对小鸟酱也很对不起呢。

    啊啊、怎么办，谁能来帮帮我么、神――

    那个、虽然花阳今天也有思索过了，果然花阳呢、就这个样子是没法加入到μ’s里面去的。

    校园偶像、虽然现在真的有在渐渐流行起来，不过看一看网络之类的话，不论是哪里的学校，能看到的都是学校里面的一个个的组合，和预想一样那些成员普遍都是些就算在学校里面都能一争高低的可爱的女孩――果然总觉得感觉像是那个学校的代表一样。

    这其中，类似选美的活动也在举办，举办校内总选举似的活动尽挑选出些可爱漂亮的女孩子们的事情貌似也有――

    与此相比我们的学校・音乃木坂学院，是由于原本人数就比较少的缘故呢，还是说由于没有那么大张旗鼓的缘故呢，说起来开端是从想要做校园偶像的人完全没有情况之下――

    但是像μ’s一样，由想要做偶像的女孩子们自发地组建起来这样的行事方式，果然不论在哪都觉得是少数派呢。

    由于是社团活动，在人数有很多的地方当然就像名校棒球部的2队和3队那样，会有所谓的『编制』，在那之中，有拼尽全力在努力着，却不怎么能出场的人们。花阳有时候会去看她们的博客之类的，花阳呢，心中就会变得乱糟糟地、着实变得忐忑不安起来。

    我们μ’s能够这么组成，我想完全是穗乃果酱的热心，和大家的才能以及力量汇集而达成的不过――正因为如此。

    在这之中连花阳都能顺便混了进来，花阳真是幸运极了，到现在也觉得满怀感激呢、不过――

    果然完全没有自信的说。

    花阳，打着校园偶像之名，本质却是难以胜任这样不是么。

    这样的花阳成了校园偶像什么的，如果换做其他的学校的话是绝对绝对不会允许发生的，大家看到了花阳一定会「音乃木的校园偶像居然还有那样的孩子么――真是的」这样想到不是么。

    花阳的加入，一人导致μ’s的等级下降了难道不是么。

    就算是现在，果然也会那么想到。

    如果说些这样的话，好像又会让凛生气的呢。

    花阳呢，明明如此的普通并且不怎么可爱，却从小的时候就十分喜欢偶像。难道说，正是由于感觉是和自己完全扯不上关系的很遥远般的存在，才越发喜欢的吗？

    很喜欢看在电视上出镜，穿着可爱的服装唱着歌跳着舞的偶像的模样，不管怎么样都会觉得『那样好好啊』

    到底是为什么呢？现在想起来也感觉不可思议。现在也好过去也好，偶像呢，歌唱的超级好之类的，是超级漂亮的美人之类的，演技超级的出色这些明明都谈不上。

    不过，就算仅仅是笑一笑，说一说话，果然就会有什么东西在闪耀着――不知不觉间不知怎的视线就被吸引住了难以再离开。偶像果然呢，是超不可思议的存在。

    因此在那样的不可思议的存在里面――穗乃果酱呀小鸟酱呀海未酱呀、还有妮可酱绘里酱希酱、凛酱以及真姬酱她们，大家都有着很厉害的特长，是美人，学校成绩很出色――那样的大家花阳绝对绝对变成不了。

    但是、仅仅只有花阳。

    仅仅只有花阳――真的什么都没有。

    长相又不那么尽如人意，体型也有点丰满，唱歌和舞蹈也不擅长，所拥有的――只有这个柔软又有弹性的肥嘟嘟的脸蛋。

    那么一想的话，啊啊――该怎么办。花阳果然，变得完全没有什么自信心了……一周之后在暑假开始之前将要在校园内举办小型的Live，我们现在进入了紧要关头而练习着。

    啊~啊至少、如果能再纤细一点。明明觉得要是能那样的话就会稍微用有点自信的呢。

    小鸟酱设计的，带有褶边的白色可爱蓬蓬袖新款服装。袖子的地方，仅仅只要穿在花阳的两臂之上，如果能不显得那么糟糕的话――觉得就能稍微拥有些自信露出笑容来。

    「由于花阳酱真的很可爱的，再多些自信露出笑容来」

    觉得为了回应那句话而能够笑出来了。

    果然只有好好节食减肥了呐。如果那么做的话，真的能变成可爱的偶像花阳吗？

    花阳最喜欢的白米饭。这是万恶的根源――虽然花阳也很清楚。但是果然花阳一直都胜不过食欲呢。

    好好地练习一番回到家，如果肚子饿的咕咕直叫的话，对松软光亮冒着热气的白米饭，就会想要大口大口地吃很多。就算今天想着米饭和茶碗蒸忍一忍都吃半碗，妈妈就会说由于正处于长身体阶段，体重什么的不要在意好好吃饭这样劝说道，眼前的白米饭松松软软的――看到那个的话，嗯，那么只吃稍微一点、再稍微吃一点这么想到――回过神来，花阳都吃了两碗饭了。

    但是――果然由于决定了要成为偶像，那种程度的忍耐必须要做到的对吧？

    嗯。每天肚子里面装一大堆米饭的偶像什么的――不管怎么样，果然就连花阳也没办法想象到的说。花阳、加油！

    对了。

    这个事情现在，写进了日志里面，就对大家做出宣言吧！

    从明天开始花阳要断绝吃白米饭，为偶像活动奉献出一切力量。

    为了不再写这种『可是可是由于』连篇的令人遗憾的日志。

    因此大家一定要应援哦！花阳、从明天开始，要脱胎换骨！

    Comments：凛

    哎~！！不吃米饭的花阳酱什么的，就不是花阳酱~了、喵！不好好吃米饭的话就没有精力了呦？我觉得比起偶像身材的纤细，充满活力的笑容才是重要的事情呢喵。由于花阳酱的笑容就保持现在这样就最棒了，明天凛一定会带着饭团和便当过去的喵☆要好好妨碍呢~

BD3附录小说 NO.6 花阳 “咸味”饭团（续篇）

    我是花阳。

    节制吃白米饭以来过去一周了。

    现在的话，总算没什么事――也战胜了凛酱的恶魔饭团攻击，花阳的米饭节制在持续进行。

    节食减肥的成果――是『稍微有点成效吧？』这样的感觉，昨天真姬酱也『虽然只减了1千克，但是全身都觉得似乎苗条多了』这样表扬了我。

    哎嘿嘿――真开心

    虽然说不定是错觉，感觉到衣服两个袖子的紧绷程度也稍微减轻了些。这样的话――不管怎么活动也不用担心缝接口处会噗呲一下裂开了呢

    啊、哎嘿嘿――是这样的，实际上有在担心那个，花阳的舞蹈现在还是有些笨拙，如果是要担心接口的问题的话，动作或许会变得更加缩手缩脚吧――花阳不禁这样想到。

    但是现在那样的担心没有了，真的很开心！a

    通过进行着白米饭节食，发现的现象是，μ’s的成员之中节食减肥之类的完全没做着的成员大有人在这件事。

    这个真意外呐。因为、大家都很纤细而且可爱，一定是平日以来注意着身材之类的而进行着节制饮食的结果吧~毕竟花阳是这么想的

    现在的情况，对于花阳的解释表示理解的，仅仅是由希酱和真姬酱两个人而已，反对组则有穗乃果酱、海未酱、小鸟酱、妮可酱、绘里酱、凛酱呢，如此悬殊的2对6！

    海未酱和小鸟酱呢、『由于会损害到身体、绝对不可以不吃饭』这样，认真生气的程度说道――好可怕。

    虽然穗乃果酱温柔地『好了好了』，『花阳酱按照喜欢的去那么做一次也可以啦』这样帮忙打圆场说道是件好事，不过穗乃果酱在那之后悄悄地如此对我说道。

    「由于花阳酱一点也不胖、不要有所在意，好好吃饭比较好呦？」

    但是穗乃果酱一定，不知晓花阳每天都会添饭这件事情。

    即使这样大家，真的完全无所顾忌地吃喜欢的东西，还那么如此的瘦这一点，花阳、真的很羡慕呐――

    一边那么思虑着，今天也和大家进行了放学后的练习。

    总算渐渐临近了周末的迷你live活动，大家都在做最后的调整。

    穿着周末的演出服，在依照测量了的舞台的大小而贴付上的胶带线之中，进行和正式演出一样的表演彩排。

    这就是所说的彩排么。

    唔嗯，要唱的歌曲数目增加了，总感觉我们μ’s也开始变得十分的像模像样了呢。

    因此花阳今天，也与往常相比更加地卯足了劲，全力以赴地跳了舞。

    好厉害、果然感觉到和以往相比身体变轻了能更好的地活动了！

    果然现在想来，那个时候的花阳稍微有一点点、洋洋自得了吗。

    但是，有被表扬变瘦了，而且服装也比往常更加宽松了，心情舒畅、身体超级的轻盈易动――但是那并非这样。

    身体轻飘飘的，感觉到哪里很轻这种情况，并不是状态很好――

    ;当~当当当~当~;当当当当――

    副歌之后不久间奏段的地方。

    啊――感觉到双脚轻飘飘的同时、在为了不有所延慢而拼命想要控制的大脑之中，突然觉得世界一下子旋转并横了过来。

    接着不知谁好像在远处哎呀地叫了一声――这么感觉到的下一个瞬间。

    眼前变得一片漆黑。

    不论是哪儿，都像是向黑夜的谷底、头朝下掉落下去那样――有种十分害怕的感觉。

    「花阳酱、花阳酱、没事吧！？花阳酱、醒过来啊、不要――不要死掉啊~！」

    轻飘飘的身体被剧烈地摇晃着，醒来的时候，满眼全是凛酱的脸。

    「凛酱――」

    慢慢睁开眼之后，周围都被白颜色的布包围了起来――啊、是保健室。花阳在跳舞的时候发生了贫血，就被安置睡在了保健室的床上。

    「对、对不起――」

    啊―果然、又给大家制造麻烦了。那么一想，脸就变得通红像是着了火一般渐渐滚烫了起来这点意识到了。

    「大家呢？由于花阳的缘故而使得练习中断了吧？怎、怎么办，对不起、花阳已经不要紧了――」

    慌慌张张打算起身的时候，又一次眩晕了起来――啊。不行，晕的厉害――慌忙扶住头的时候，凛用很大的音量说道。

    「好了―花阳酱大笨蛋！超级担心你呢！！练习什么的不去在意就好呢！大家呢、担心花阳的身体，现在正在讨论着『明天的live要不要终止呢』这样的问题啊――」

    呜哇哇哇哇、凛哭道。把脸埋在花阳衣服的胸襟处不停地蹭着。啊啊、对不起，真的让你担心了――连花阳也感到有点想要哭出来了。

    就在那个时候。

    穗乃果酱她们喧闹着进入了保健室。

    「花阳酱、不要紧吧？似乎是由贫血导致的摔倒――腿脚之类的不疼么？」

    这样子么、眩晕起来并摔倒了、我啊――

    「那个、不要紧。对不起！我又失败了――那个、请不要管我，大家继续进行练习！明天的live也是，如果花阳没法参加的话就把花阳排除在外――」

    对于这样刚开口说话的花阳，穗乃果酱则一脸可怕的神情。

    「你说什么呢？μ’s是由于9个人都到齐了才叫μ’s的、就只有花阳不在也没关系什么的，是绝对不行的啊？」

    「是的呢！如果花阳酱不在的话、凛我――」

    对于话才出口的凛的脑袋梆地轻轻敲了一下。

    「凛也不要说那种事！大家齐聚才称作μ’s的、穗乃果酱不是才说到点子上么？」

    由于凛真的不会注意氛围――因此而发怒起来的真姬。

    「纤细的花阳酱虽然也很可爱，果然健康要放到第一位呢。话说腿脚呀腰部之类的有哪里都没有在疼吗？治疗初期很重要哦」

    希酱轻轻地为我摸了摸腿部。温温的柔柔的希酱的手。果然觉得蕴含有某种不可思议的力量。

    「嗯、没关系――我想。真的很抱歉」

    慌忙全身各处试着确认了一下，稍微有所变化的只是脑袋后方起了个小包。摸上去稍微有一点点刺痛、很小的包。小鸟酱已经帮忙贴上了冷贴。

    「明天的live――怎么办？」

    海未酱一脸严肃认真的表情问道小鸟酱一脸亲切的微笑――代替花阳回答道。

    「当然可以的――是吧、花阳酱？因为是那么拼命努力地减肥――而作为目标着的live呢」

    由于感觉到再继续说些什么的话又会有些快哭出来了似的，嗯嗯嗯――无言地不断点着头之际，被妮可酱笑话了。

    「果然很可爱的脸蛋呢，在晃动呢~就算在进行节食减肥脸蛋却一点也没有减、妮可――真羡慕呐」

    哎！？那、那么一回事么――脸蛋和体重难道说没什么关系吗？

    那边咔嚓咔嚓――再次传来了保健室的房门打开的声音。绘里出现了。

    手里拎着的是白色的手提塑料袋。

    「买来了哟、这个――花阳喜欢的车站前面的饭团点的饭团。最喜欢的海苔饭团呢、恰好买到了最后一个不愧是最喜欢饭团的花阳酱呢？」

    看着明显很不甘心的做着(^_-)-☆的表情绘里酱、花阳到底还是哇的一声冒出了眼泪。

    大家太温柔了――身为μ’s一员的自己真是幸福。

    明明花阳是这么不争气。花阳要是不在了就不再是μ’s了、既然大家如此说了，花阳觉得为了大家也必须要更加更加地努力才行。

    那之后，凛酱打开袋子取出递过来的饭团，仔细咀嚼后尝出了与以往相比稍有些咸咸的眼泪的味道。

    虽然节食减肥的事情这样一来又要再次回到最初那样――不过。

    果然花阳从今往后也要多少努力一下，想着下一次，要是能变成为使如此重要的μ’s的成员们不感觉到害羞的花阳就好了呢。

    大家、谢谢让这样的花阳加入了μ’s。

    花阳、今后也会拼命努力的！

    Comments：真姬

    由于脸蛋里面的脂肪的量是随个人体质的不同而有所差别的，因此不是单纯的只是由体重来决定的呢。我喜欢花阳酱的脸蛋呢。看上去很美味而且十分的健康。情不自禁地想要啊呜地一口咬下去的脸蛋――不好吗？并且要注意不被凛和妮可妮啊呜地吃掉、呦

BD5附录小说 No.7 绘里 做得到的女孩是不一样的。

    网译版 转自 LOVELIVE吧

    翻译：honokaumi

    校对：honokaumi

    啊啊――真是的，好害羞好害羞好害羞！

    太害羞了！

    自己也知道脸变的又红又热，尽可能的把脸向下，急着跑过走廊。

    啊――当然。走廊不能跑步。这种时候也，头抬着，学校的正确规则尽可能守护――脚不浮着小跑的程度。

    无论如何我是学生会长啊，所以，现在的情况是――呐。

    真是的，本来不是这种类型的。为什么在不知道的情况下变成这种情况了啊。

    即使是学生会长的时候也是这样。

    还有一个――这边才有目前的重大问题。

    用手发出巨大声音把身后的学生会室的门关闭――哈。

    喘了口气后，终于从被什么人追赶那样的气氛中解放出来了，稍微安心点了。

    眺望的话，谁都不在――放课后的学生会室。

    啊啊，今天不是定定期日期。所以空的呐。

    在没有光的昏暗的室内转了一圈看看――从什么时候开始。

    被自己完全习惯这个房间的事情吓了一跳。

    被老师劝诱――没办法做来候补学生会长。其实，我，学生会长候补――其实完全不是这种类型的，但是只有领导力是很久以前开始好像就有的。

    小学的时候开始课代表啊鼓笛的指挥者啊神轿的先头啊――一直都是，一回也没有自己想开始做的想法。

    意识到的时候一直是被周围推荐――像是理所当然的这么做了。这种事情，并不是想做才去做的。

    但是做的话――好好的做，这才是我的做事方法。

    所以，即使是学生会选举，出场的话如同必然一样的当选了――去年的冬天开始，这个房间变成了我去的最多的容身之处。

    学生会之类的，最初觉得很麻烦，但是，这会为大学推荐派上用处――之类的，不纯洁的动机也是稍微有点的。我果然是能好好完成的，这么想了。

    而且和其他比起来，谁都没有举手，被困扰的老师给持续拜托的期间――不知何故，最后是老师变得很可怜。

    终于出马了――承担下了。学生会长的职位。

    呜。

    嘛啊，就连我也是，这个音ノ木坂学院的事情果然是喜欢的。

    知道了这个学校要变得废校了的事――为了装饰这个最后的美，被老师这么说了：做自己尽可能做得到的事也行，只要勇敢的这么想就行。

    勇敢――呜，稍微有点不一样吧。 （原文是健荩翻译过来有勇敢，坚强，奋不顾身的意思）

    这肯定是借口。

    比起勇敢，肯定稍微有打算。很狡猾吧，我。

    并不是为了学校才自己说出口的，随便找个背锅的――不顺利的话，变成废校的话，也跟自己没有关系，我干的很好，只是被人拜托了而已，这――肯定是自己让自己这么想的借口。

    但是，这个样子逃生道路准备好，一直都不产生耻辱，冷酷又帅气――应该因此而生的我居然。

    啊啊，这个难道是――事情居然变成这样！

    是的，本来是这边的才是大大大问题！！！

    等一下，[乃果，这个，好好的读过了吗？

    刚才，在为了获得学生会的文件的确认印去了职员室，你知道我有多么倒霉吗！？

    我――被各种老师说了。

    【啊，边唱歌边跳舞的学生会长，今天也努力着ね！】

    【咿呀――真是意外啊，冷酷的绫桑，难道加入那个学园偶像活动了】

    【会长也会，穿着迷你裙，にこにこに- 做吗。 くすくす，不得了呐――】

    真是的――变得糟糕了わ……

    呐，我为什么要――在学生会长职位的重责上。做从来没有的――学园偶像活动！？

    我知道的。我知道的啊，这些那些， 已经无视掉借口――这次肯定，用自己的觉悟自发决定的事情。但是。

    呜哇――ん！もう今天已经干尽消失了！

    エリチカ，回家！！！ （贤い可爱い绘里ちかの片假名）

    巧克力酱大量注入的大型帕菲在眼前。

    最近中意的是里原系的蓝色稍小的惠灵顿眼镜，加上学园女孩风格的迷你裙。上装宽松的大轮廓是今年风格――喜欢时尚的我，平常放课后的领土是里原宿的别致的咖啡厅――て正想说的时候但是。

    现在，我在的地方是――秋叶原车站附近的普通的――家庭餐厅。

    【帕菲不但很好吃，妮可非常适合呦呐？】

    在眼前做出てへぺろ的伸出舌头的表情的是，不知为何我已经加入成员的学园偶像μ's的伙伴，同样三年级的矢泽妮可―― （てへぺろ可去百度一下，我不知道该如何正确描述这个吐舌表情）

    【我在表参道吃过的夏威夷煎饼才更好哇――】 （表参道：i谷附近一个地名）

    一边吃着帕菲的上面传统的载着甜的芝士蛋糕，叹了口气后，妮可的眼睛变的闪闪发亮，挥着勺子。

    【真的？那绘里酱的分也让给妮可妮～】

    啊啊――真是精神ね。

    已经追究的劲也消失了，苦笑了一下。

    我――其实是今天放课后的练习翘掉，想在原宿街头附近游玩的说。

    刚想从学校出去的时候被妮可抓住了。太好了，去看看下次的PV摄影的外景，被强行邀请（诱拐了。以及――演变成到了这里。库丝。啊――不知怎么的，真的笑出来了。怎么回事啊，最近的我。无论何时都在别人的前面站着，不但领导力发挥着反而，不知怎么的，结果好像只把许多的人给卷进来折腾而已。

    【绘里酱，为什么翘掉今天的练习？】

    妮可吃相差――手够到的奶油越擦，反而变的更多，看不下去了。

    【没什么，翘掉什么的根本没有决定，稍微倦怠了而已】

    收下递出的餐巾，妮可用奇怪的脸往这里看。

    就好像，没想到认真的学生会长绘里酱，非常不可能说的话。没注意到的时候这样的标签已经伸出了。我。

    【本来，真的是这种类型的说。说真的是不喜欢拼命去做许多事情的。学生会长也不是自己想做的。到去年为止社团活动也， 没什么特别要做的事情所以被当做（⒄部）回家部，每日放课后自在的游玩很高兴。却不知为何――今年有很多的事情被强加了。嘛啊，做得到的女孩是让你们说辛苦的场所？大家都无视我的希望，说着，如果是绘里一定是做的到的――啊，μ's也是这样，结果被[乃果不知不觉的卷进去了――】

    【不知不觉的――糊里糊涂的成为了热血偶像。】

    啊，啊，空着的嘴里――没有堵塞。好不容易温顺的说出的台词完全浪费了。身为我居然变成了糊涂的脸。

    【并，并不是这样的啊――】

    正想说的时候被妮可抢先说了。

    【那――绘里酱，太好了呐】――

    哈？稍微等下――妮可真是的，现在为止有听我说话吗？

    【在说什么呢，现在，我并不是想做才加入μ's――真实的想法的是那种更加轻松的每天――】

    再说了我比起学园偶像，更喜欢杂志模特之类的，从哪里说呢，那种样子的角色才是。

    【绘里酱虽然这么说，妮可妮觉得，绘里酱在μ's中的时候，看起来非常拼命哟？】

    一生悬命？我吗――？ （一生悬命，上文被翻译为拼命）

    【呜，一直都对大家的事情非常拼命的清算着，看上去非常高兴。懒倦之类的，这种东西跟――绘里酱不合适哟？就是这样，虽然大家经常说，但是不帅气什么的完全没有，妮可是这么想的。跟这比起来，什么都不真心去做的人生――那样才更浪费不是吗？人生能使用的时间是有限的嘛。会损失掉的哟？妮可觉得，这种看得见的得失有点烦妮可】

    满不在乎的表情说着的妮可妮――不由得惊呆了。接下来的话说不出来了我。

    【所以说，绘里酱，加入μ's真的太好了呐。女孩子的青春是很短的哒哟～！作为偶像光辉的时间，仅仅是一瞬间而已。已经是3年生的妮可们是，现在第一不利的。所以至少现在开始尽全力加油，追上大家妮可！啊，但是不担心也是没关系哒哟，绘里酱！绘里酱的那个非常混血的容貌和领导力和，妮可妮-的这个世界-的可爱程度和偶像性有的话，绝对是我们，在μ's中也应该会是最显眼的！所以妮可妮绝对要一度和绘里酱一起构思作战，这样想着今天也这样进行埋伏――】

    在说着那些这些的妮可的前面茫然着。总感觉――茅塞顿开，之类的，可不想承认啊。

    果然。总觉得是猛烈又新鲜的一段话。

    我从加入μ's开始。

    感谢加入这么说了的成员有的，但。

    我――加入太好了。这种话从来没人说。

    周围的人大家都――去协力那样的活动好伟大呐，没有赞扬反而用如同怜悯一样的嘴角笑着。

    肯定这件事情感觉到了――我，被这么说感到羞耻。

    拥有能力也对世间懒倦。如果没有谁推荐的话，学校的活动之类的根本不想去做。每天在归宅部――游玩才更加。

    在哪里――装着好像很帅气的感觉，在那之前的我。

    这样是错误的。

    错误的――现在，明白了。

    突然在眼前――复苏的是μ's的练习风景。认真着手的大家的脸。在live拼命跳舞的大家的――姿态。尽管拼命过头了但，在哪里――看到了帅气的地方的那天的――景象。

    稍微察觉到了但是。是的，不管做什么都一生悬命，真实又认真――岂止是帅气反而，一直都是迟钝，像小孩子一样，思考方式也很幼稚，很容易哭泣――但是。

    只是，一生悬命加油而已。

    有着把周围的大家――卷入的能力。那个孩子的――脸。

    [乃果。错了。

    像笨蛋一样――像小孩一样的，肯定是我。

    我这边才是，肯定是我请μ's让我加入的。

    我，要是下次谁说――μ's在努力着。

    绝对要回复。

    【嗯，在非常努力着，所以――我们这样的姿态绝对要来看呐！】

    丝毫没有夸耀。真实的。所以，现在在这里，我――先做好声明的准备。

    现在开始，μ's加油。

    要做的话就要认真的――瞄准Center加油。

    啊啊――这个“加油”，总觉得――被传染了。真是的。

    啊啊，[乃果真是的――我也许是，和你相反被卷入方的才能的持有者也说不定呢。

    变成这样已经被卷入了顺便，妮可的Center获取作战也被卷入了，明天开始试试看――大家还是做好觉悟比较好哟？

    Comments:真

    稍微等下，真是的――妮可酱，做了何等事情。在这里把绘里酱拉入同伙，两个人瞄准Center进行的话，

    我的Center捕获的难易度会越来越上升不是吗！变成这样的话，只能用一年生的清纯度来对抗了，今后和认真的绘里酱分出胜负――我，期待着，呼呼。

BD5附录小说 No.7 绘里 远处天边的方向

    七库七库七库七库――痛！（原文中的片假名象声词在汉字中只能这两个汉字代替，缝纫机发出的声音）

    缝纫开始做的最初的5分钟就――突然

    手指被针刺到了――啊-啊，这种是相当朴实的痛的。看吧，果然，这样看的话，血也几乎没出来但是――疼痛阵阵传来。

    痛～真是的，Ай，болит！ （原文俄文，谷歌了一下意思是：啊，疼。发音则是：艾，把利头）

    真是的，这样的话可能更加无法在今天内完成。

    不擅长的缝纫。

    哈――果然，我，真的，从以前开始这种事情就不擅长。手指方面是相当灵巧的一直是这么想的但是呐――果然对单调的工作之类的不行吗？

    放课后的练习中。

    但是今天做的不是舞蹈，μ's的衣装担当小鸟酱那里说了――这次好像是是新作的衣装来不及了所以被拜托

    了，做今年的夏季的衣装。

    但是，连只要简单的地方就行了，这么说了才做的裙子的下摆褶子，也变成这样的情况了。

    一直都没有想过的事情，但是，这种时候自己的体内的外国的血感觉到了。灵巧的纤细的拘谨的忍耐力强的日本人相比――我肯定稍微不一样吧。团结力之类羁绊之类的的东西――倒是不讨厌。但是，肯定在哪里用着稍微冷淡的眼神看着吧。

    在心中边想着。

    刚才，无意脱口而出的语言回想起来笑出来了。

    Ай，болит！ （艾，把利头。对着谷歌翻译喊了半天才出来这词）――

    库丝库丝。想起了了。

    这个是俄罗斯语的【痛い】的意思。用英语说的话【ouch！】类似的感觉！我到幼稚园的时候都是在俄罗斯生活。三岁孩子的魂到百岁为止，虽然是这么说的――小时候记住的语言是相当难忘的东西啊。 （三つ子の魂百まで，日本俗语，跟中文对应的俗语是：江山易改本性难移。）

    别想起来――最喜欢的医生・艾伯雷特的绿色的绘本。 （アイボリット这个人在维基百科上有出现，是俄国小说家“科尔尼・楚科夫斯基”作品中的架空人物）

    现在想起来的话，内容完全是杜立德医生的说，但是――白衣白发加银色眼睛的艾伯雷特医生，被动物们围绕着――在俄罗斯特有的那个深的浓密的森林中。金箔的美丽的封面，非常中意。

    （维基百科，ドリトル先生，美国作家罗弗庭作品中的架空人物。）

    我的奶奶是日本北方的邻国。俄罗斯出生的俄罗斯人。

    所以我的这个金发是，奶奶给予的遗传。

    说是俄罗斯人但，只是现在是俄罗斯而已，奶奶出生的时候还是苏维埃联邦时代――我不太知道而已。好像有许多现在不需要考虑的不得了的事情存在。冷战之类，亡命之类，革命之类――现在对我们来说距离很远的语言。

    但是奶奶一直都在说。

    我们俄罗斯人大家对日本人都喜欢。认真谨慎又可爱――那个娇小的身体，创造了很厉害的国家的能干的日本人。库丝库丝――俄罗斯的人像熊一样身材非常大，脸也很粗糙，有点可怕气氛的人也很多――但是，别看那样，其实是非常单纯朴素又亲切的。对日本人的事情，觉得很可爱。

    所以――这个样子，该怎么说呢，稍微接近俄罗斯的外表出生的我，去俄罗斯的话可能稍微有点损失。

    但是――在日本的话，稍微吸引目光――金发的四分之一混血已经习惯了。虽然输给动人的俄罗斯美人，但是四分之三以上和日本相称，稍微可爱又稍微华丽的――金发的偶像。

    感觉不坏吧？

    但是――变成这种想法，也只是最近的事。

    以前是――讨厌的。这个金发。果然，很显眼――去哪里都会被当成外国人对待。去学校的时候，去公园玩的时候，去区民泳池的时候，去庙会的时候也，被指指点点。

    瞧，那个孩子――之类的。

    突然被【hello】之类的打招呼了，我不会英语的说！啊――好不甘心。呼，干脆流利的说着俄罗斯语再卷根烟试试吧？之类的――有这种想法所以。

    至今我――不太喜欢这么显眼。

    虽然如此，但特意畏缩不前之类的，当然是没有的说――但是，特地自己去显眼的场所现身这种想法，果然至今一次都没有发生。

    并不是自己没有自信。但是，像这样被人从远处指指点点悄悄的议论的机会自己去创造什么的，果然还是觉得没必要。

    所以――这个样子。

    偏偏是，这样的我去――变成去做学园偶像之类的。真的――不可思议。

    呜，果然。这是――稍微做了点变革之类吧？

    【进展顺利吗？】

    从隔壁过来的小鸟来探头的时候。她的笑颜变暗淡了。

    【啊，没事吧――受伤了？】

    啊――这会儿才出了一小滴的血。

    【啊，うぅん，完全没关系。没事的。稍微被针刺了下而已――】

    苦笑着，为了不让要缝的衣服沾到血舔去指尖的血。

    【但是，结果只有这点进展――对不起，我，好像缝东西从以前开始就不擅长――】

    这种事情不用介意，比起这个――这么说的小鸟，慌忙的从自己的小包中取出创可贴，轻轻的在食指上缠绕着。

    【紧的话要说哦？】

    这么说着缠绕着的那个手势――多么的甜蜜。妈妈的事情想起来了。

    现在在很远的俄罗斯分离着生活。我的双亲。

    像日本一样的玩具也没有，和妹妹两人，只去山野游玩的俄罗斯时代。小的时候像这样经常受伤的我，妈妈温柔的――把创可贴为我贴上。

    啊啊，今天总感觉特别能想起俄罗斯的事情――果然，是昨天送到的信的原因吧。

    【Dear エリチカ 最近精神吗？我们现在在很远的俄罗斯土地也在想念你的事情――】

    用这样的开头开始的信有着――清淡的鼠尾草的花香。

    现在这个时候，是在俄罗斯的家的庭院野生的蓝色鼠尾草开满了的时候吧――之类的，这种清爽的香味吸入充满胸口，感觉到了家族的情形。描绘出来的是工作的原因在那边的2人的近况，以及离开生活的女儿的担心和，对这个事情微小的罪恶感，然后更加能将其抵消的――溢出般注入许多的爱的音信。

    和往常一样的事情，和往常一样的内容。

    但是――和往常一样，哭出来了，从家族来的信。

    现在的时代，电话和网络也能联络。

    但是――这么让人感动果然是。

    【一直都在你的身边】这么说着交给我的，希腊十字的护身符项链的原因吧。

    【绘里酱也有不擅长的事情啊――不可思议的感觉】

    这么说着稍微笑着弯曲着身子卷着创可贴的小鸟的头的对面，看见了夏季的天空闪耀着的太阳。

    啊啊，今天好像也是晴天！

    突然耳中闯入周围的成员们的声音。

    舞台零件的检查，照明设计的制定――大家各自的想法向夏季的舞台进展，做着各种各样的职务。

    看到大家那样的笑容和――在旁边的小鸟的脸，突然想到了。

    稍微有点，觉得像家族一样――我们的μ's。

    这个时候。比起远离的家族，多亏了一直在附近的成员――我的眼里，泪水才止住不溢出――也许吧。

    短短15分钟的思乡病。

    不一会儿帮我治好的伙伴是――我的第二家族也说不定吧。

    因为是家族――家族的话。所以不用客气。

    明天开始也――毫不留情的训练，按这个打算试试看吧？大家――谢谢你们。

    Comments：小鸟

    μ's成员中也有，现在，和家族分离生活的绘里酱的事情，小鸟也各种在意。又是美人头脑又很好又很沉稳――一直很帅气的绘里酱，偶尔也希望能来依靠下小鸟们。虽然帮不上什么忙，但是寂寞的时候在你的身边。希望最喜欢的绘里酱总是能微笑。

BD5附录小说 No.8 妮可 WONDERFUL NICO LIFE

    【不好了不好了不好了不好了――不】

    啊，糟了，多了一个【不】妮可。

    诶嘿嘿嘿――心中边笑着，但是脸是拼命的――杂居大楼的狭小的阶梯，这个时候的日香是狂奔着的。

    糟了糟了糟了糟了，马上就要变成超时了！

    这个如果没有赶上的话，妮可妮就，暂时，稍微的时间内，也许真的会死――的程度，重要的重要的日子的说。

    不小心μ's的练习变得迟到了――呜哇，真是的，妮可这个笨蛋笨蛋！跑过一段遗漏的阶梯。在那前面的是，稍微行家向的可疑的――铁门。

    通过那里，跳进里面的空间，目标只有一个。白色小型手推车上堆积成山的B级偶像DVD。

    【成功了！宝物获得――！！】

    右手拼命的抓住目标的CD，举起的时候。

    【啊啊！！】

    这个DVD碟子的边缘居然还有一个――不认识的人的手。

    呜，这个难道是投币售货车同时到达的争夺战！？好――这样的话！

    妮可迅速打开开关变成笑脸，进攻开始。对手是还是中学生左右的――可爱的男孩子。

    【那个――妮可，这个，无论如何无论如何都想要。所以，拜托了，希望你能让给我。】

    稍微，摇着没有的胸部做了一个出色的笑脸，于是。

    【好，好的――】

    迅速缩回的手。好快！你，放弃的太快了！！

    【谢谢，妮可，多亏了你妮可妮肯定能成为优秀的偶像所以，期待着吧！】

    妮可把能看到尽全力的笑容的脸倾斜过去，转过身去，登记赶到了。是的，今天是秋叶原偶像商品商店阿尔忒弥斯的一周一次的促销活动。

    哈啊――这样就赶上了！

    今天的妮可的狩猎这样就结束了。啊啊，这样就稍微一会不用死了结束了这么想的松了口气妮可！回去的话，作为祝贺――秋叶原名产的杂烩罐头之类买了回去吧？诶嘿嘿。

    平安的完成使命，妮可的胸在跳动。话虽如此，刚才的――少年。即使妮可这么可爱，那样简单的把目标DVD给放弃掉，可成为不了优秀的偶像粉丝哦？

    真是的，最近的年轻人――根性缺少啊。

    这个样子想着，心情很好的回到家了妮可，在这之后，马上1个人观看DVD――销售日惯例的研究时间。

    【呜，海贼偶像吗？――】

    DVD的唱片套上的人穿着迷你裙加海贼帽，肚脐上闪闪发光的服装在跳舞着。

    呼姆呼姆，比起（加勒比海盗）更像是（海贼王）风格吧？和有特效的海贼战队相当不一样。

    【是嘛，概念上来看感觉不坏但是，稍微这样的话打击范围会缩小吧。干脆别致的打扮一下，果然，葱之类魔芋之类的当地偶像风格才更加，具有冲击力才可爱吧。啊，但是，这个水手服好像不错。海贼的话水手服和大海是最基本的呢。露出的也相当自然的可行――呜，事实上海贼偶像，其实是做的相当不错妮可――】

    在自己的房间的床上，咕噜咕噜――一边抱着抱枕放松，一边这样做着，愉快的偶像研究是妮可重要的秘密时间。

    然后这个成果――用手机即时发送。

    标题为【飞舞着降落到地上的最后的天使 the・last・angel・妮可妮的love妮可 world偶像blog】

    “大家好，精神吗～？今天，妮可去迎接的新的朋友是，锵，这边水手服颜色很可爱的海贼偶像群体！腿超级美丽好羡慕妮可～妮可今后长大的话，迟早变成这么长的腿，用裸足把大家的心脏啾啾的钳走哦～。”――

    と，今天也顺利的感想上传了――今天也妮可妮偶像研究业务结束了！这个研究结果，对今后的μ's的活动应该能派上用处吧，明天开始也要加油――呐。

    边想着，咚――的在床上横卧着，每晚的必做的胸围检查。哎――两腕注入力量――比起昨天稍微长大了点吗？

    【呜哇，果然只有一点点妮可。在这之前，向希酱，怎么做才能把胸变的这么大悄悄的问了后，包心菜和鸡肉有用这么说了――在这之后吃了很多的说。好像一点也没起效妮可！】

    在这里察觉到了，努力爬起来。

    【啊，难道，希酱，妮可妮的胸围变大的话很困扰，所以故意把假的教给我了吧？因为，在这之后，向真姬打听之后，真姬说牛奶有效还是从希酱那里听说的――】

    呜，这样就苦恼了？

    到底是――作为偶像身材上升的方法的最好的是什么呢。还是说――偶像果然除了胸围之外没了吗？

    这是重要的下一个研究也说不定妮可。

    那个，妮可从小时候就最喜欢偶像了。

    [乃果酱为了保护学校才开始的这个学院偶像μ's。自己成为闪闪发光的偶像，聚集起想要入校的学生，从废校的危机中将音ノ木坂拯救出来――确实是个好主意妮可。

    因为――大家最喜欢偶像对吧？

    可爱的偶像在的话就想靠近，闪闪发光的话就想去试着触摸，如果自己能做到的话――自己就。

    我自己才是，成为最可爱闪闪发光的偶像，想把大家的视线聚集在自己身上唱着跳着闪耀着。

    这种心情――是女孩子的话，小孩子的时候肯定内心深处绝对谁都持有。幼稚园的游戏会上，做的到的话绝对自己想当公主角色，那个真正纯朴的心情。

    但是――逐渐成长起来，长大了伴随着。

    自己的自信没了，找到了其他安全的梦想，大家都逃离这里。呜，不光只有逃离，还在哪里用冷淡的眼神否定掉――逃避了。

    文娱会上做公主角色的班级中一直只有一人。然后成为偶像的――日本全部才仅仅几百人是被选上的女孩子而已。

    所以，大家，对偶像的看法，反正成为不了――在试试之前就放弃了。肯定怕成为耻辱，怕受到伤害。

    对认真挑战，被残酷的拒绝感到非常，害怕。

    【自己这种人肯定做不到】【我对这种狂妄的事情――】

    酸葡萄心理。

    妮可对这种不帅气的像绘里一样的人――不喜欢。

    啊，但是现在在做的，这个学园偶像是这个遥远的梦想，用不一样的形式实现――所以，肯定在日本会变得这么有人气，妮可是这么想的。

    地域限定，学生限定 举办的――入门的大型偶像过家家。

    入门是指像社团活动一样的东西，所以谁都欢迎，脸不可爱所以被拒绝这种事情也没有，舞蹈跳的差所以被开除的事情也没有的说。用究极的话来说的话，舞台上观众只有一个人也，完全不是问题妮可。因为这是，其实不是从世间选取的偶像，失败了也行，不受伤害也行――对不行的孩子也很温柔，只要快乐就行，这样的偶像活动的说。

    μ's的提议人[乃果酱也是，其实并不是为了成为偶像，她的动机是为了音ノ木坂学院的复活。

    所以，这样的[乃果酱和妮可有――稍微不一样的地方。

    大概妮可――肯定，这个音ノ木坂学院废校的危机，有也好没有也好，肯定是绝对成为偶像这点地方。

    没有学园偶像的话，妮可肯定――这个时候，以真正的偶像为目标。

    因为，妮可小的时候开始就对偶像最最最喜欢了所以――一直持续看着许多的偶像，研究也在做，现在这么坦白了但，其实是。

    果然。梦想――看见了。一直，自己――成为偶像的事情。在渐渐认清现实放弃了的大家之中。

    妮可没能放弃。

    因为，偶像――最喜欢了。

    所以，说实话的话――这样在秋叶原住着，高校选择的时候是，音ノ木坂的对手学校――怎么说呢，对面是太富余了，肯定对手之类的完全没有这么想――加入那个UTX学院吧，有时候也这么想过。

    这样的事情说了的话，大家可能会【这个叛徒！】这么生气也说不定，诶嘿嘿。

    但是呢――妮可的家的情况是，进入那个超豪华的UTX的话经济条件没有那么富裕。话说回来最开始想向UTX

    提出志愿书之类的，甚至都没说的出口（接受考试而已就要花5万日元妮可）――结果。

    志愿就顺溜的到了的这个音ノ木坂入学了。音ノ木坂是国立学校。授课量才这么点，学生数量少，听说体育啊音乐的设备借给别人的也很多。所以，其实是没有资格嘲笑别人的。

    肯定UTX才真正是――对妮可来说是酸葡萄吧。

    如果，去那里入学的话――现在的时候。

    妮可在那个学院的专用剧场舞台上――咕噜咕噜，跳着舞吧？

    个子稍微矮了点而已，漂漂亮亮的妮可的舞蹈――在那个舞台的聚光灯下沐浴――得到大家的欢呼声吧？

    这么想着――现在也稍微有点。心里跃跃欲试。

    如果有【哆啦A梦】的“如果箱子”在的话，绝对绝对想见识一下――在笔直的向阳的道路中行走着的妮可。

    注意到的时候，海贼偶像的DVD已经结束了。

    呜，果然差一点，吧。不管怎么说，曲子――呐。和这个比绝对是真姬做的，我们μ's的曲子的胜利。而且――题材也是。

    输的地方是，大概是center的人的美足吧？但是这样的话，妮可成长之后个子长高的话，还有不少赢的可能！

    μ's在偶像研究家妮可妮看来，只是个公立学校的话，真的是不可置信左右的高等级――只是容貌就完全胜了！

    想象一下的话，真的――很厉害妮可。

    果然是当地的风俗吧？在学生数量激减的公立学校的话，这种成员的精选感。最初是――这种过程结成的学园偶像而已，反正没什么大不了的，这么想的妮可妮也，总觉得，这样，看着成员的脸的时候，渐渐觉得这个能行啊，变成这种想法了。

    然后，有一天。

    察觉到了。

    难不成――这在偶像战略性上非常可行。

    这些成员，为了拯救这个公立学校在废校面前的危机，站出来的学生们――话题性十足，再加上媒体取材方便的市中心学校。作为学园偶像跳到首位的可能性――非常高不是吗？

    所以妮可现在，这么相信着。

    μ's和这些成员的无限的可能性相信着。

    尽全力干着μ's的活动。认真的吗？肯定妮可是第一个认真中的认真。作为偶像差不多到了紧要关头的高校三年生，妮可妮是真心的――向前拉扯大家的说。

    Coommente:希

    如果妮可的欧派变大的话，那就已经是妮可变成其他人一样的感觉――这么说的话，妮可妮会超级生气吧，果然――库丝库丝，妮可是无可争议的，我们的战略参谋Ｎｏ．1。去找商店的廉价手推车是没有想到――嘛，今后这附近也一起请多关照了。

BD5附录小说 No.8 妮可 妮可心中的恶魔。

    妮可啊――想要的东西多的要死妮可。

    因为啊，偶像的DVD和偶像的CD，多的数不清的偶像商品，偶像的书，舞台的门票，漂亮的洋服也想要，服装饰品和皮包鞋子也――好吃的点心也最喜欢了，可爱的文具也很快的把目光吸引。

    啊啊，真是的――这个世上存在的，所有可爱的东西，大家都在诱惑妮可。所以，妮可很为难。

    变成这种窘况了呐。

    【啊，那个难道是――】

    秋叶原的车站前面拥挤的人群中。

    每当像听到这样的声音的时候。啪的――妮可的背上一瞬间传来一阵恶寒――慌慌张张缩紧脖子。

    【呼――还好，妮可的事情没有发现妮可！】

    擦去额头的汗水，调整好呼吸。

    手中拿着的小的篮子中是，大量并排着的传单纸张。今天的妮可是发传单的打工妮可！

    啊―真伟大啊，坚强工作的勤劳少女。

    谁来把――，这样的妮可一见钟情选拔出来啊。

    啊，但是，这里是秋叶原所以不行吧―。果然，能被选拔的不是i谷啊原宿之类的话，就完全不行。呜，但是打工的时候会特地去买电车票吗。再说了，今天的这个发传单是，有了中意了cos服装才决定做的。

    新出的蛋糕商店的开店传单的街头发送。

    租借来的cos服装是，白色瓷漆皮革的上下装加上华丽的粉色围巾和可爱的长靴――呜哇，好想这样穿着回去妮可，作为偶像的服装来看稍微有点朴素，但是主意上来说十分有用。呜，果然这样――只是穿着而已，就稍微想跳舞了妮可！

    【妮可妮―妮可妮―妮可妮可妮――

    你的最喜欢的――世界love妮可！】

    不小心在路旁跳舞的话。

    【啊？那个舞蹈难道是――妮可酱？】

    妮可的背后传来了声音――糟了！！！

    慌慌张张――尽力逃跑了。害怕回头看所以，当然头也不回的快速逃跑了。

    【咿呀，抱歉，稍微休息一会妮可――！！】

    就这样在近处的大楼的转角处拐弯，跑进细小的小巷――屈着身子，观察着周围的情况――好了，谁都没有追上来？

    呼―。啊――吓死我了！

    虽然事先警戒着，居然真的，被谁搭讪了，没想到妮可。街上的传单配送的人，平常不会去这么认真看的，穿着cos服大家看起来不都一样吗？所以一般都会忽略，虽然是这样但为什么会在这种地方有人发现妮可，真是的，这绝对是预想之外！话说回来，哇-，果然妮可妮的可爱程度，太过于可爱了都漏到外侧去了没有隐藏好吧，真是的，明明事先为了不被认出来发型也改变了变装也做了的说。

    啧啧。

    兴奋着跑完后总感觉喉咙渴了妮可。

    休息顺便，稍微买点饮料之类回来――这么想的时候。

    突然，咚的一下在后面肩膀撞到了。

    【那个――果然是妮可酱吗！】

    【和花阳酱说的一样，果然是妮可酱喵，没有什么需要逃跑的事情喵！】

    呀――――――！！！

    ――虽然想这么喊的，但，吓过头了声音没发出来妮可。

    在眼前的是，μ's的一年生成员，花阳酱和凛酱――。

    面对更加变渴的喉咙，最终一口气把唾液给吞下了，终于。

    【为什么，在这里！？】

    【这是凛的台词～!今天是没有练习的日所以，原本是想大家去哪里玩的，妮可酱真是的，不知什么时候一个人不见了――】

    【花阳们，是来买东西的。凛酱的闹钟坏掉了――】

    【诶嘿嘿。μ's开始之后，有晨练因此早起增加了，所以闹钟叫的时候经常粗暴的关掉，好几次掉地上之后坏掉了喵。从小学的时候开始使用的，猫的眼珠咕噜咕噜来回转很好玩的东西却――】

    这样倒是会坏掉的呐。

    【话说回来，妮可酱在这里做什么？这个打扮，那个，难道是――】

    面对花阳酱的渐渐变大的闪闪发光的眼睛――哇―，总感觉好像要被吸走一样妮可。

    【难道是，妮可酱―】

    【那，那个――这是，那个稍微有点情况才――】

    面对渐渐靠近的花阳酱，一边后退，一边把手里拿着的塞满纸的篮子慌慌张张的用手隐藏在身后。

    拼命的考虑借口。

    【那，那个，其实是今天的脱离是妮可作为偶像研究的一环cosplay的试穿来进行的，这么打算的――看，看吧――这个瓷漆皮革，很可爱吧？稍微有点CA风格吧，就如同车展的大姐姐一样吧――】 （瓷漆皮革，原文是エナメル，维基百科写着是某种烤漆皮革，妮可妮跳舞那段翻译成珐琅是翻译错误）（CA风格，我也不知道是啥，谷歌出一堆偶像组合，维基百科也是各种地理化学的简称）

    这么说着的妮可是在苦笑着，让人冷汗直流的困难的借口，但是――凛酱在大幅度的点头。

    【原来如此，是这样啊～！凛还以为，又肯定是，街上发送免费样品之类的大姐姐的打扮，这么想的喵。所以，当花阳酱说，那个难道是妮可妮的时候，觉得，啊，好奇怪，真是是妮可酱吗，很不可思议啊，是这么想的。是吗―，说的也是啊。这是不可能的呐，我们的学校打工禁止的说？】

    咕――喉咙堵住了。

    鸦雀无声的瞬间沉默很快消失。

    接着，下一个瞬间。

    就像了解了什么一样。好像非常想说什么似的――眼睛睁的大大的花阳酱，慢慢的说了。

    【这，这是――不可能的――凛酱。那个，那，差不多好走了？闹钟，也许会卖光哦？打扰研究中的妮可酱是不行的――】

    啊，花阳酱――

    【啊，是这样啊！不好了。这次凛，想要的不是猫而是老虎的角色的那个，只剩最后一个在车站方向的店铺――】

    回复举报|69楼2015-11-14 00:41

    honokaumi

    绮罗翼7

    在这之后，只是cosplay游玩而已，一起去买东西吧这么撒娇的凛和拼命催促的花阳酱离开了。

    【那个――妮可酱，加油。】

    多么――可爱的声音残留着。

    妮可对――会体谅人会读懂空气的孩子最喜欢了。

    花阳酱对偶像的研究很热心，又很可爱，真的是个好孩子――肯定将来会，变成向center靠近的孩子这么想的妮可。

    啊，嘛啊，和妮可同一个的组合的期间倒是觉得有点困难。

    所以――这个。

    今天的日薪的5000日元。从这里开始――下次，见到花阳酱的时候，一定把花阳酱最喜欢的饭团作为礼物送给她。当然――不是封口费的说妮可？

    呼呼呼

    然后――从剩下的钱中，一部分花费在喜欢的偶像商品，作为主要用途。

    话说回来，这边才是真正的本命，这是必要的，为此今天工作的主要的3000日元的去向花费在这里。

    这当然是――我现在第一想要的东西。

    最想要的，最重要的东西――。

    μ's的活动经费。

    大家尽量不花费金钱加油了μ's但是，即使如此也――衣服费之类，消耗品费是要花费的。

    妮可即使没有零花钱，自己想要的东西也绝对不放弃妮可。然后现在，在世界中想要的东西――只有一个。

    μ's的成功和，作为center闪耀着的世界第一可爱的妮可的笑颜！

    大家被这个笑颜――毫不保留的倾注而下的一样。

    全世界love妮可。

    Comments：花阳

    白色服装非常适合妮可酱。在那之后真的给花阳买了饭团吃了。明太子蛋黄酱和牛肉泡茶。一直只吃海带和鲑鱼的花阳也能，见识到新的饭团世界。一直精神满满的妮可酱。花阳是绝对模仿不了的，是非常喜欢的前辈的说。花阳的嘴很严的所以――放心吧。

BD5附录小说 No.9 希 给你注入幸运力量。

    从4月开始――咱们的学园偶像活动。

    即使是咱们――并没有特别喜欢偶像，什么也没有的咱，为什么会加入这些成员――思考的话更加不明白了。但是，算了――这也是神大人的指导，这么想的话――觉得全部都值得感激的心情就有了。

    暂且，就决定这么做吧。

    即便如此，真的，4月初，见到[乃果他们三人的时候――以为会变成什么样的这个活动也，成员增加了，随着夏季的到来――终于顺利的进行着一样的感觉。

    这么说着的咱也，最近几乎每天都有μ's的练习，因此――作为兴趣的城市内能量点的寻找以及，神田明神的巫女工作也不太做了――每天，有时唱歌有时跳舞，有时摔倒有时笑着，这么做着的时候――渐渐日子过去了。

    这样――闲着的空虚的休息日，真的是很久以前的事情。好久不见的练习也，明神的预定也没有的――休息天的午后。

    这样，随便的――在中意的街道这里那里的小巷中，闲逛着。

    以前的事情回想起来了。

    一直是一个人的时候。

    非常的悠闲，但是稍微有点――

    心中经常有微小的风吹过的的时候。

    咱是转校生。

    出生和成长的地方也是――这里秋叶原的转校生。

    って――意义不明吧。库丝库丝――。

    其实咱是――出生的地方虽然是这个秋叶原。成长的地方却是――各种地方。

    九州，四国，中部，近畿，东北，北海道――双亲是勤族的原因。

    转校转校又是转校的日子。

    至今，入学仪式和毕业仪式在同一个学校迎接的事情从来都没有――所以，像[乃果酱她们一样毕业仪式上哭泣这种事情完全没有。

    在哪也能很快成为朋友但是――经常是离别突然到来所以。咱是――这种方式想的。

    这种日子对，孩子的内心是非常严重的，但是，因为这个的原因。觉得相对来说发生什么事情也不会动摇的内心已经得到了。

    所以这样――加入学园偶像活动μ's也是――没太在意。用自己的一套享乐之心的从容和――而且，这个，不像样的关西腔。

    ――库丝库丝。

    经常被吐槽的说――咱的话，其实是假关西腔所以饶了我吧。搬家到处移动的时候――肯定混杂在里面了。许多地方的语言。

    现在已经很难变回去了。

    再加上女孩子的关西腔――把许多的事情糊弄过去稍微好使。相当费力的事情，用关西腔说的话听起来也变得很和善一样。

    【那样吃很多点心的话，脸蛋会变成噗库噗库的猪先生的～】，这么说也没事。

    这么便利的语言也是――咱的转校生活的另一个的收获吧？所以，并没有那么怨恨，咱的转校生活。

    有坏事的话必然有好事，人生就是这种东西。

    咱就是咱――对这种生活相当享受。

    那样，告知了咱的转校生活终结的是――进入高中才开始的。

    果然是这里，秋叶原的土地。

    中学也即将结束，高中实在是不想跟着双亲继续转校――这么想的时候。

    去有着母亲的老家，这个秋叶原定居，正巧这样的话出现了――来了之后，以前没有注意到的事都注意到了。

    这附近一带――总感觉。

    充满很多幸运力量的感觉。

    咱从以前开始对占卜和求神保佑非常感兴趣，但是到现在为止都没察觉到真是大意了。

    东京，京都这种大城市从以前开始――风水之类的有各种各样的来历，说起来能量点，倒不如说，正是因为能量点才，到处都是这么繁荣的说，要是这么说的话，首冢和り桥之类的地方也有――很多古老的来历的说。

    (首冢,り桥，这两个地方请自行日文维基。）

    但是，在东京中也，像神田明神或汤岛天神之类的，以前的神大人的地点多的这一带――难道是，非常容易获得幸运，对咱来说是特别的非常私人的幸运力量点也说不定吧。

    这点程度应该――。

    出生的场所是大事的说――咱，有产土神的力量的话，这种事情能说吗――只是想想的程度的话。

    总感觉，被电了一下。

    真的――被电了。

    然后――变成高中的三年期间和双亲分离在这种居住了。

    还不知道在这之后会变成什么样的结果，咱已经对这里的生活相当中意了。

    每天随意的巡回力量点也能做的到，什么都不知道就被卷入的μ's的活动也相当快乐。而且，这里秋叶原周边，也许是很厉害的力量点也说不定呢，咱的预感顺利的猜中了。

    因为，是这样吧？

    现在是这么幸福的――咱，莫非成为了偶像的说。

    ――库丝库丝。

    肯定，以前的――咱转校过的许多的学校的孩子们，看见现在的咱的话肯定会吓一跳吧。

    不冷不热。一直是微笑着――但是，一直是什么都不深入的――打发时间，在教室的角落中占卜的自己。

    许多的事情――无论是好事还是坏事，在这个世上，无论什么事情从身旁流过都将其当做理所当然的事情。

    那就像河川的水一样，没有停下的时候――然后自己就像是水上依靠不来的竹子做的小舟一样――无法依靠的微小的存在。

    什么都不特别在意。

    只是如同水流过一样生活着就行了――对一个人从远处观望的生活十分中意。

    但是――心中一直是。稍微有点感到寒冷。

    一直是微小的风的神大人吹过的时候，注意到了――却装作没注意到。

    明明不应该醒悟的说。

    察觉到醒悟了――咱真是个笨蛋。

    这是――那天的事情。

    突然，又是那个触电感，出现的时候。

    啊，之后故事会变得很长就暂且在这里结束吧？接续就下次吧。等不下去撒娇的话――可怕的妖怪会出现，把你吓哭的说。

    Comments：海未

    希的心情――不知为何能感到强烈的共鸣。我一直是只在一个地方悠闲的生活着――虽然不像希一样，世间的严厉程度什么的都不知道的我，但是。肯定无论在何处，人如果没有真正思考的东西，寻求的东西的话，肯定生活会变成空虚的吧。不可再三耗费时日。克己，临于万事欲克而不得。对吧。

    （海未的最后一句日语古文搞的我要疯了啊，原文：荏苒と日を重ねる ことなかれ。己に克つに、事々物々时に临みて克つにては克ち得られぬなり。出自西乡隆盛：南洲翁遗训29则）

BD5附录小说 No.9 希 给你注入幸运力量 续

    久违的全新的时间享受着，漫无目的的走着。

    在某处碰上了感觉眼熟的景色。

    于是停下来暂时思考了一下，~――的一下。

    身体的内部强烈的风吹过一样的感觉。狐狸先生在的，微小的神社的赤色的牌坊前。

    头的内部和心中，里面的里面――什么都变的透明了，被吹走一样从身体中跑过――透明的风。

    在这对面――能看见金发的独自一人的少女的姿态。

    那是，高中入学之后很快遇上的事情。

    在这之后3年必须上同一个学校的事情决定了――之类的。

    这种事情咱是初次体验的，什么情况都不了解的心情――即使如此，果然在某处有着喜悦的心情――每天轻松的进行着。

    即使如此――本地的孩子很多的这个大街上，不可能这么突然获得亲密的朋友，这一点稍微有点扫兴，但是――仔细考虑的话，这不是理所当然的吗？对去哪里都能高明的生活着的处世高手的转校生的咱来说，稍微拥有能使用的技能――那就是占卜的说。

    更加试着去做的话运气就变得更好，御神签抽的话是大吉，彩票买的话平衡以下的结果完全没有，班级中一直是猜拳的女王的咱是――好像，没有理由就胜了。就好像能感知到赢的气息一样。

    嘛啊，这种东西平时是没什么用处的能力――于是试着占卜了之后，好像中奖的评价出来了。这也是经常是好事的幸运占卜。发生坏的事情是，几乎完全不会得知的。但是――之后会发生好事是大致明白了。这个占卜在学校里做了的话――果然是入学太快，受到大家的照顾了。女孩子最喜欢占卜了，一个接一个的靠过来――咱变成了班级里的高人气者了。

    接下来――咱也很高兴――过了几天，渐渐话题变旺盛了。明白了好事发生了这是真的，稍微觉得有点,高兴吧――之类的。说话的气氛很活跃大家都很高兴，这么认为的。

    接下来――变成愉悦的气氛的时候。

    和绘里相遇了。

    隔壁班级的――传闻的金发的美人 （为啥小说是隔壁班的？第二季第8集明明是同一个班级的，也许是高中升级的时候换班了吧。）

    绘里虽然是金发的但是却是本地的孩子。人气也有，气场也好像很强，人又很聪明――为什么呢。最开始――总觉得有点讨厌。

    现在想的话――大概是嫉妒啊羡慕啊同类厌恶之类的，无聊的排斥也说不定吧。

    因为对手是，怎么看都比咱的立场更强啊。

    而且，占卜的事情看起来稍微有点笨蛋。

    咱一直――转校的旅程里心中的支撑着的占卜。

    那个，如果假设什么根据也没有，就感觉会发生好事，这种话听了之后――只凭这点，心情就稍微变好一点――。

    这种事情会有吗？

    看了早上的电视星座占卜的结果是第一位的话――被欺负非常不想去的学校也，于是只是今天而已，稍微去一下吧――这种风格思考的人在这个世上存在的事情，这个女孩却完全不明白。咱是这么想的。

    所以，对：我不相信占卜所以不需要，这么说着的――被朋友拉过来在我的前面坐着的她。

    咱，总感觉突然想说出来。

    非常高调的预言――宣言了。

    【你肯定会在一个月内发生非常不幸的事情――而且高中三年内一直没有男朋友――】

    周围发出“呀”的悲鸣，场内变得骚动了。

    在这之前脸上浮现着苦笑的绘里――变成稍微发怒的样子，眉毛向上吊起来。

    【看吧。所以我对占卜不相信――不是说过了吗！】

    这么说着站了起来很不高兴的从教室中出去了。

    那个时候咱为什么会说这样的话呢――身为我居然会百思不得其解。但是――占卜这种东西不相信，之类的话。

    普通，会在占卜的人面前直说吗？为什么――错的是对方的原因。嘛啊算了――这是常有的事。任其适当的流过，回家吧。这个――回家的路。

    【等下，站住】

    经常来参拜的，狐狸先生的祠堂的前面――站着绘里。

    照射进来的傍晚的橘红色的太阳，被微小的神社中的深绿色的常绿树反射回来――赤色鸟居的颜色和绘里的金发非常适合。

    笔直的朝这边瞪了过来――那双眼稍微有点蓝色。

    就好像鬼一样。来狐狸先生的神社游玩的，鬼的女孩――。

    绘里――为什么你会在这里？

    这么想着――但是。说实话的话。

    咱，稍微有点看入迷了。

    傍晚的薄暮的时候出现在咱的面前――鬼的女孩。

    再次，电击感。

    过来了。

    【所以说，站住】

    面对着沉默着站着的咱，为了切断这触电麻木感，绘里说了两次，咱终于返回自己了。

    【所以说――只是停下而已？】

    绘里的嘴角不甘心似的扭曲着。

    【为什么，要说那种胡说八道的话？】

    胡说八道，用不着这样断定也。嘛，确实是胡说八道。要是真这么想可要笑出来了。――库丝库丝。果然是鬼的女孩。咱的谎言彻底被看穿了――。

    【这么想要男朋友吗？】

    咱说了之后，脸变得通红了――啊―，相当可爱啊。

    【稍，你在说什么啊――不是这边哟！1月以内不幸会发生――到底，是什么，这个！？知道是胡说八道但还是非常在意不是吗。再说了会对第一次见面的人说这样的话吗，很失礼不是吗？最近你的占卜好像很流行，如果对大家说那种不恰当的话――】

    对说个不停的这个认真的脸也很享受。

    不小心继续说下去了。

    【做了的话，咱，会被惩罚吗？可怕可怕～，金发美人的惩罚――但是稍微想试试看啊，咱，可怕的女孩子相当喜欢啊。所以这个女子高中进入的时候就开始期待了――】

    笑着说了之后――。

    【真是的，别糊弄我！】

    生气的把脸扭向一边，看得到这个绘里的脸颊染成了红色，是夕阳的原因吗，还是因为害羞了吗不明白的说――。

    【咱，喜欢认真的人】

    注意到了之后，这种自言自语自己说出来了――。

    察觉到了。

    【咱，也许一直，这种样子――想和你两人单独说话也说不定啊】

    绘里像想要说什么似的把头倾斜着看着夕阳，好像很刺眼似的眯起眼睛。

    【这样的话――今后为了让你不再进行胡说八道的占卜，我会注意着你。如果再干不恰当的事的话，真的会惩罚的？】

    咱――其实是，认真的朋友一直想要――。

    这种样子。

    认真的和咱争吵一样――认真的对咱发怒一样。

    不行。咱，其实是喜欢的孩子不想欺负的类型。

    那个，μ's种感觉是个不可思议的组合。大家总感觉软绵绵的，即使如此存在感也超群。好像什么也做不到，却什么都做――一直是一直是全心全力认真的说。

    这样适当的生活着――咱也改变了。

    肯定这片土地的，土地神大人的力量是为这些孩子们创造出来的感觉。所以――果然，咱对把这些孩子抚养大的音ノ木坂学校――消失的话绝对不行，这么想的。

    像咱一样的孩子也愿意把力量分出来的这片土地――快点聚集来许多的学生的话就好了。

    这样的话肯定――能看到超级超级喜悦的μ's成员的脸。

    为了这样的未来――快点来临。

    咱用全心全意的幸运力量祈祷着。

    神大人，请多关照，认真的――。

    Comments：绘里

    那个时候，其实是呆在俄罗斯的家族决定了一时归国。所以一个月以内会发生不幸这种事，为了让希的预言取消，这么想才去的。但是在那种神社邂逅了的希却展现出寂寞的表情――我，无论如何也没被那个孩子讨厌。结果我们，从那之后一直在一起。肯定今后也会――一直。不可思议的缘分啊。

BD7附录小说 开始的早晨。

    网译版 转自 LOVELIVE吧

    翻译：honokaumi

    校对：honokaumi

    ★琴梨

    早上，醒来的时候，非常好的心情。

    微弱的残留着夏季的热度的9月的闪闪发光刺眼的早晨。

    我，呜――的把身体伸成一字型。咚。

    脚步轻轻的从床上下来。

    这样，穿着睡衣窥视着镜子――呜，不错的感觉。

    今天的琴梨的眼皮也不是很重，充分爽朗的笑颜。

    昨晚，拼命，为了早点睡数了羊有效果吗？在床上，必上眼睛幻想羊先生。

    一只羊，两只羊――在数的过程中。中途开始不知为何突然背后μ's成员登场了。出来的是，呼姆呼姆的吃着草的一点也不动的羊先生的背上是哭泣似的花阳酱和，胡闹的羊的背上紧紧抱着牧人竞技表演一样被来回甩动的[乃果酱，正当这么认为的时候，穿着纯黑色的管家服像王子大人一样的

    驾驭着羊的海未酱闪闪发光的出现了。

    库丝库丝。真是的，大家完美过头了&#9829;

    之类的――在想的过程中睡意出现的琴梨，睡着了。

    好像彻底睡着了的样子。太好了&#9829;

    因为说到底今天是――9月最后的星期日。

    我们的音ノ木坂学院的秋季的学院祭之日的说！！

    音ノ木坂的秋の学园祭对我来说这次是二周目。

    去年还是一年生的时候，班级的大家一起做义卖会和，帮助了茶道教室的老师。没想到，今年当然！我们作为μ's在学园祭出场的说！！

    μ's的学园偶像活动被正式的作为社团活动认同之后，第一次做的大型的学校官方活动。秋之学园祭是，和一年中好几次大型的学校活动中比起来，学生们是主体，什么都能做的自由的进行活动，所以这是大家期待的一个节日。

    我们，μ's参加是当然的，在主要位置举办讲堂舞台的舞台live。

    因为绘里酱的建议尽早申请的原因，午饭后的午后1点，学园祭中气氛最热烈的时间带获得了&#9829;

    和这个夏天结合，大家拼命准备的新曲终于初次登场的瞬间来了，之后其他的曲子也，至今为止的练习成果十分的发挥出来――成为学校的大家能看到的好机会，大家都很高兴。

    这下μ's的入部志愿者增加的话，我们毕业之后也一直能把音ノ木坂的废校阻止运动继续下去。[乃果酱这么说了。

    听了这个之后的海未酱，我们毕业后音ノ木坂会消失也说不定，都在这么努力了为什么你还这么轻浮――用不高兴的脸这么说了――

    库丝库丝。

    但是，在这种非常阳光的气氛下，大家都很欢快的样子，然后彻底准备好，这个音ノ木坂学院的学园祭。

    其实是&#9829;

    准备做好了，到不如说是――基本上做了很多准备，那就是，锵锵―&#9834;

    看吧，这个非常可爱的衣服的数量～！！

    诶嘿嘿。稍微有点兴奋。

    那个，和大家商量过了，我们，作为学园偶像的live舞台之外，其他也有，和大家一起高兴的进行活动的说，当然live是最重要的，对那个舞台的想法大家都非常认真，练习也是拼尽全力加油了的说――果然，因为难得的学园祭才这样&#9829;

    大家稍微像“学园祭”一样，高兴一点就好了。

    我们的企划是，名为――『学园偶像咖啡馆・μ's&#9834;』

    直说的话，就是在学园祭中做模拟店而已――我们μ's9人轮流交替厨房和担当服务员接客，为了让大家能慢慢的休息，举办了咖啡馆&#9829;

    呜哇―，怎么办，琴梨，已经对这种，真的真的――最喜欢&#9829;

    啊，其实是，琴梨最初是，海未酱作为执事头领的执事吃茶店作为要求的说，然后却被海未酱驳回了。真遗憾&#9829;

    场所是，本馆2楼2年1组的教室的西侧的一半。

    怎么样的内部装饰好呢，菜单该怎么办，然后这个采购是――练习的空闲时间，和大家进行了许多商量的结果。

    内部装饰担当是绘里酱和[乃果酱和海未酱的3人。

    然后菜单担当是日香酱，真姬酱，凛酱。

    采购是[乃果酱的家里的点心店许多的要求能做到的样子，基本是交给[乃果酱拜托了，其他是希酱做总结工作帮助大家分工。然后――然后然后，重要的衣装担当是。

    当然，这个我，琴梨和――花阳酱的两人担当的事情决定了&#9834;

    真正的学园偶像来做女服务员，学园偶像咖啡馆。衣装是，果然是女仆风？还是[乃果酱的馒头出来的话，稍微和风一点用大正时代的和服也很可爱啊！

    对了，之后是彻底的用露出度高的泳装咖啡馆之类的如何呢，肯定会人气很高这是不会错的――和花阳酱商量了之后。

    「那是会用许多理由立即否决的成员会出现很多吧――」

    苦笑出来了。是吗。说的也是，确实――真姬酱之类海未酱之类――应该讨厌这样吧。啊，而且[乃果酱之类的服侍的过程中不小心把茶洒出来之类搞出什么意外的时候，只穿着泳装的话也许会被烫伤的。考虑的很多――结果果然决定的是，μ's的衣装。

    学园偶像咖啡馆的说。穿着真正的衣装和真正的学园偶像一起享受咖啡时间&#9834;

    来许多客人的话就好啦～&#9829;

    Comments：绘里

    和一直在加油着的μ's的成员一起，稍微享受一点学园祭的乐趣。和废校拼命战斗的坚强的学园偶像也，这种程度的乐趣也――应该有的吧？毕竟是只有一次的高校生活的说，不彻底享受的话！在舞台全力以赴是当然的，这种朴实的活动也会有朝一日，成为新的μ's的力量的，我是这么想的&#9829;

BD7附录小说 穿，穿不进去…的说。

    ★花阳

    就在不久前。

    应该做到的事情却。

    变得做不到了，是因为经验不足吗？

    这对花阳来说是常有的事。

    昨天的练习最后，想方设法做到了的应该成功的反转单杠，第二天却已经做不到了，去年还应该做到的的倒跳绳30次，到了今年的季节，果然跳不成功了。

    上周10回中的6回能打出的体育课的网球的球拍，不知为何这周老是打空，给对方造成了很多的麻烦之类的，而且昨天还应该很好的记住了的舞步，今天就已经搞错了之类的。

    那个，这是，果然是花阳的运动神经不好的的缘故吗？啊，呜呜，这种事情从之前开始就已经明确的知道了的说，但是。

    而且，昨天为止还应该能看懂的教科书突然看不了之类的，为什么，这种事情都会碰上。诶嘿嘿，但是，这肯定是不小心把隐形眼镜给忘戴了的那天的事情，稍微有点不一样的说。

    嗯，但是，那个，话说回来。

    运动神经不好这种事情到现在也是没有办法的事，没想到会被这种事情拖后腿之类的。花阳，根本没有想到。

    怎么办――怎么办怎么办怎么办。

    呜哇――！！

    穿，穿不进去哟――μ's的衣服的花阳的裙子……

    哭。怎么办。 （原文ぐすん，形容悲伤的表情的拟态词，等于QAQ这个表情，哭是直译，）

    和琴梨酱去试着说说看？不行，琴梨酱本来就很忙的说。这次可是，花阳和琴梨酱一起衣装担当的说，但是总感觉除了出意见之外其他事情都帮不上忙，「本来衣装制作就是琴梨的兴趣的说&#9834;」对这么说的琴梨酱使劲撒娇才一起制作衣装的，应该能派上用场的却――因为这种事情又去麻烦琴梨酱可是不行的哟。

    这么想的花阳拼命的――紧紧的勒着。从未见过的，撑大的裙子的纽扣给使劲的挪动。

    话说回来，花阳加入μ's的活动开始可还没到半年。为何会变成这样。

    花阳变的这么，胖了（划掉）发育了吗？ （原文中就是两条线划掉了，贴吧可没这功能）

    花阳现在是高校一年生。还是发育时期，所以减肥之类的不要做，饭不充分吃饱是不行的，成员中的绘里也这么说了。

    但是，对这种温柔的语言沾沾自喜，昨天也仍旧，饭再来一碗是不行的吧。

    「明天是重要的学园祭节目的说！能量不拿出来的话不行的说&#9829;」

    花阳食欲旺盛的吃着饭的话，母亲的笑颜看上去很高兴似的，非常幸福的说――哈。

    果然稍微忍耐一下就好了。

    早上的教室。

    『学园偶像咖啡馆・μ's&#9834;』的大型看板挂着的校舍本馆2年1组的教室里，中央是大型的胶合隔板隔开，在这西侧的一半是我们做的模拟店。

    在这更加深入的内部有着微小的帘子隔开来做出的小房间。

    在这里面，花阳把琴梨酱推荐的本日的衣装穿在身上试试，花阳，哈――的叹了口气。

    哭。 （QAQ）

    但是，没办法的说。今天是终于来临的学园祭。

    到现在为止，舞台的练习，咖啡馆的准备都是大家拼尽全力跑来跑去完成的，这些成果全部放出来的话只有今天的说。

    旧的衣服的裙子的扣子扣不上的说！

    但是，啊，看吧，纽扣的地方总感觉稍微有点靠近了，所以肯定没关系！！

    花阳相信着加油了。呜。是的，肯定――今天早上稍微早饭吃多了而已，到了中午肚子空了的话，肯定这个柔软的肚子也应该会稍微缩回去的。

    这么想着。

    哎！干劲拿出来接下来是上衣。

    大家的行李啊，咖啡馆的小零件之类的堆积如山的小房间中换衣服，空间狭小――总感觉衣服穿起来也非常紧，将在白色衬衫的袖筒中挤压的手腕想办法通过之后，胸口的纽扣从下面开始按顺序扣上。

    啊勒？

    啊勒勒勒勒――？

    ……。扣，扣不上。

    上面的第三颗。

    正中间的胸口的纽扣。

    两边的衣襟想办法――拉过来，呼―的吸入空气，收缩胸口，勉强的扣上了之后，好，好紧――哟。

    好痛苦。

    正当这么想的时候。不小心，啪―的。

    纽扣飞了出去。

    呜，呜，呜哇――！！

    怎么办，花阳，把衣服弄坏了。

    Comments：希

    嘛啊，稍微，胸口的纽扣扣不上的程度而已，咱觉得不用这么消沉也很好啊～&#9829; 花阳亲无论如何也这么认真啊。像咱一样再稍微，把许多的事情适当的放置的话，就不用这么忐忑不安了。但是这个认真的心的细小的地方是花阳亲的可爱的地方所以没办法吧。胸围都变得这么大了的说&#9834;

BD7附录小说 气氛高涨nico&#9834;

    ★日香

    「没关系的说。纽扣掉了一个而已，里面穿着吊带衫的话把衣襟靠近一点就不会暴露了nico。啊，但是花阳的太大了，果然和日香不一样，即使这样也会啪――的裂开来吧？」

    看着哭出来的花阳酱的胸部，日香这么说了之后。

    呜，呜，呜，呜哇――！

    糟了，哭的更厉害了….

    「对，对不起，花阳酱，没事的没事的，日香来帮你缝好nico！」

    一瞬间：诶，真的――？停止了哭泣的花阳酱这么说到。

    好可爱&#9829;这么看的话，果然总感觉像是有了新的妹妹一样nico。

    「包在我身上！日香，对这种事情意特别擅长，对偶像来说――意外性是很重要的说。这么可爱，天真，令人疼爱的日香酱，其实在危机的时候却能唰――的，裁缝能顺利的完成――这种就是日香的“反差萌”偶像战略nico&#9834;」

    一边说着，一边翻着行李。

    找到了找到了&#9829;小的携带用裁缝工具。小孩子的袜子开洞的时候用这个就能修补好，制服的裙子想要剪短的时候用这个也能漂亮的完成！嗯，大家也持有一个就好了，非常能派上用场的物品&#9829;

    「谢，谢谢――日香酱」

    花阳酱感激之言听到了之后，日香的心情变得更好了！

    这样一来花阳酱也是日香的俘虏了&#9829;下次的μ's　center争夺战肯定会用这个报恩――不对是感动到了，投票给日香是不会错了nico！

    七库七库七库. (缝纫机声音)

    还在开店之前，在客人的座位坐着上开始缝纫。

    啊啊――但是果然总感觉，开始兴奋了nico! 还是空荡荡的教室中，充满了活动之前的吵闹声，用胶合板隔开的旁边的教室，好像要做鬼屋，魔芋啊床单不够啊之类的，这种热闹的话传过来了。

    我们μ's的偶像咖啡馆是，已经基本上准备完成了，总的来说午后的舞台活动才是最重要的，作为最重要的活动，除了日香和花阳酱和真姬酱以外的成员，全都在舞台那边参加讲堂舞台的全体排练。

    所以现在还是，在应该很安静的教室中――有着远处传来的吵闹声，以及总感觉非常紧绷的紧张感。接下来，耀眼般的快乐的事情将会不停发生的一日即将开始，这样的预感充满着胸口――已经快被撑破了，这个胸口忐忑不安的心跳感。

    啊啊啊――已经真的很期待了nico！！！

    日香非常喜欢活动。热闹的事情啊辉煌的事情啊，高兴的事情。以及接下来――日香会在这个可爱的世界中变得最显眼的事情&#9829;

    当然今天只是个学园祭而已，不一定能成为世界第一可爱。但是无论如何学校的第一！是有着绝对瞄准的觉悟的！比谁都显眼，比谁都更加光辉，比谁都更加可爱――这样的日香，我绝对要成为。

    那个，日香经常这么想。

    变得显眼这种事有这么不好吗？

    大家经常说的。枪打出头鸟之类，要会读空气之类的。

    但是，日香不想要这种隐藏在土气的群体中生活着的人生。

    显眼不是非常好吗？

    大家肯定不会不知道吧。

    受着大家的注目――是最好的感觉。

    在那个闪闪发光的舞台上，沐浴着能身体发热的强烈的聚光灯，唱歌着跳舞着――得到大家的欢呼声。

    这种事情说了之后，大家都说日香是个很厉害的自信家。

    日香，可不是什么自信家。只不过是坦率了一点而已。

    把偶像作为目标的话，第二名之类的根本不够。

    想成为第一名。日香绝对想成为第一名――对这么想的自己非常喜欢&#9829;

    啊啊，一想到今天的live的事情的话，已经无法忍受坐着不动了――经常喜欢闲聊的日香的腿就像跳着舞一样&#9834;

    &#9834;啦-啦啦-啦-

    只想用鼻子哼歌而已，结果却不知不觉的跳起舞来了nico。把刚缝好的花阳酱的衬衫尽情的挥舞着。

    「日香酱――」

    「啊，抱歉抱歉，完成了nico！稍微把线松开一点了，所以这次我觉得是没关系的」

    面对似乎很不好意思的花阳酱，一边把衬衫交给她，一边反复的看了几次。果然――变大了。花阳酱的胸。

    悄悄的和自己的比较了一下――无论怎么想都输了。

    啊-啊，作为世界第一可爱的妮可妮来说，这里一直都是很在意的是要点的说。真是的，我们μ's中也是，像外国人的绘里酱先另当别论，希酱和花阳酱稍微狡猾过头了nico。

    真的，怎么做才会变得这么大？这里被填补上的话，日香的完美无缺的世界偶像计划就会变得毫无死角的说。

    「呐，果然这是牛奶？日香，从小时候开始就不喜欢喝牛奶，果然那个很难吃吧～？呐，稍微让我检查一下？？」

    趁花阳酱不注意触摸了之后――啊&#9829;

    软绵绵的触感。

    「呀――你想做什么，日香酱～」

    果然日香的3倍左右应该有吧nico。

    Cooments：真姬

    果然，那个引人注目者是确信犯的说！话说，不想引人注目的人即使错了也不会说「妮可妮妮――&#9834;」。但是，像这样稍微令人顾忌的事情也能，完全不在意的直接说出来的日香酱的果断的地方，我――相当喜欢。自己真正的心情一直都那样――说出来的话。肯定心情会变得很好吧。

BD7附录小说 don't touch me!!

    ★真姬

    扭扭捏捏的。

    在小房间里站着。

    把墙边的那个位置挂着的，小的帘子的末端紧紧的握住。

    不要，果然不行。绝对办不到。

    我对这种事情――这种羞耻的事情，绝对绝对做不到!!

    在心中已经大声的叫出来了，但是这种话语，在因为紧张而变硬的喉咙里绝对出不来。

    扭扭捏捏。唯有把脸朝着下面――脸变热了。

    「看吧，要磨蹭到什么时候啊，真～姬真是的！没关系，真姬酱是世界上第二可爱的，偶像女仆的说，所以拿出自信去吧&#9834; nico&#9829;」

    「呀――」

    被妮可酱踢到了。

    あっと，ととと```。

    在失去平衡快要摔倒了之前，拼命想办法维持住了。

    啊啊，妮可酱真是的！这样的话不做偶像做足球之类的不是更好吗。之类的，向着房间里瞪了一眼，一边从口中发着牢骚――一边转身向前走去。

    「那，那那那那个――欢迎光临」

    讨厌，和坐着的客人的目光对上了。

    流入眼中的，是在冰咖啡中放入吸管,微笑着的客人1号的女孩――是1年1组的我的同级生。

    「被花阳酱和凛酱叫过来了！真姬酱，这个非常合适啊」

    讨厌，真是的，脸变的更红了不是吗――使劲抑制住变热的脸颊。

    「好了好了――请不要触摸舞女哦！想摸的话，呜――对了，女孩子限定一回300日元！怎么啊？以及――和妮可猜拳，胜利的孩子再一次触摸也OK&#9829;」 （300日元这么便宜，可惜我不是女孩子）

    在那里突然出现的妮可酱。

    「等下，你，你在说什么啊，真是的，妮可酱是笨蛋！」

    把胡闹着的妮可酱的背推着往小房间里推入。

    叽叽喳喳。一点点的客人逐渐进来了，变得嘈杂的室内。

    『学园偶像咖啡馆・μ's&#9834;』

    啊啊，已经不行了。只是这么看着店内空间而已仍然会脸红。

    根据[乃果酱的品味，粉色啊黄色啊浅蓝色之类的――彩虹颜色染上室内。以及到处画上的熊猫啊音符之类的吉祥物。

    好，好害羞。

    没想到要在这样的店里，这样穿着偶像的衣服――变成做女仆的窘况，根本没想到的说。所以从企画会议的时候开始，我就非常不愿意――明明说了的。

    想起来了。大家进行学园祭的企画会议的时候的事情。

    那时还是「偶像女仆茶馆」的说，被小鸟酱他们彻底诱骗了――被要求穿着女仆服练习羞耻的台词了！

    现在想起来的话彻底被玩弄了的说。

    「真的很可爱的，真姬酱&#9829; 不用这么担心也没关系的，已经在小鸟酱的家里，做了那样的特训了。按照练习的时候做的话肯定没问题的」

    真是的，摆着这种无忧无虑的脸的花阳酱啊――但是正在这么说的瞬间。

    花阳酱把桌子上的花瓶给弄倒了桌子被沾湿了。

    「啊啊――真是的，没办法的说」

    我为了抓住这个不去面对客人的很好的借口，打算跑向花阳酱的方向用餐巾去擦桌子。

    但是却被刷――的跑过来的妮可酱用笑脸拦住了。

    「真姬酱，真姬酱的担当任务是接待客人nico&#9829;」

    「呜――」

    张口结舌动弹不得。

    妮可酱更进一步推着我的侧腹。

    「看吧――看吧看吧看吧看吧。快点去做吧」

    即使这么说也，我，果然打工之类的从出生开始一次都没做过，在家有佣人所以也从来没有倒过茶的说，为什么，我要做这种，偶像女仆这种羞耻的事情，不做不行吗。虽然这么想着。但是已经下定决心了。

    「欢迎回来，主人大人。饮料要、要点什么呢？」

    对支支吾吾的，终于只说出这么点话的我，妮可酱竖起了大拇指做了good job的手势 ，花阳酱也鼓掌了。

    但是，啊啊――这个鼓掌却让花阳酱手上拿着的盘子掉到了地上，锵――的引人注目的声音。

    「啊，对、对、对不起――」

    转眼间就流泪了的花阳酱。真是的，真是拿她没办法。

    稍微，做出大姐姐的样子变得从容不迫的我――接下来。

    变得相当的积极，非常努力的工作了。

    是这样吗。这么――试着工作了之后，偶像女仆的真姬酱意外的得到了好评。“做事麻利手法不错接客也很好”之类的，都写在问卷调查上了&#9829; 我，意外的很有这方面的才能。

    「欢迎回来，主人大人――今天推荐成员的手制饼干&#9829;」

    之后来换班的希酱微笑着来看了后。

    「偶像咖啡馆和女仆咖啡馆不一样所以“主人大人”不用说也没关系」――这么吐槽了。

    诶诶――！？等下，这算什么！？！？

    被，被骗了

    真是的！小鸟酱啊――！！

    Comments[乃果

    呜哇――，在[乃果完全不知道的地方居然发生了这种事情吓了一跳！真不愧是真姬酱，无论发生什么事情都能冷静的对应这点，明明比[乃果年龄小却真的很厉害，一直是这么想的&#9829; 真姬酱表面看上去好像很高冷的样子，但其实是非常温柔的，在μ's中也是被爱的角色。今后也一起加油吧&#9834;

BD7附录小说 未来在自己的心中

    ★希

    「普通的一个50日元，特别的一个100日元，然后超级特别的没有不中的则是，1个200日元的说&#9829;」

    「诶诶～好过分，这是暴利的说！那，虽然不甘心，妮可这个月还没有买偶像DVD的钱，买个特别的就行。妮可肯定运气很好所以一半的几率绝对会中nico！」

    「谢谢光临～&#9829;」

    到了换班的时间，和换衣服换完的日香边说话边数着要贩卖的曲奇的时候，真姬过来了。

    「什么什么，什么话？」

    很高兴似的过来听了。什么啊，真姬明明说了对偶像茶馆不愿意的，结果却相当开朗的样子在享受着啊&#9829;

    「那个，咱今天准备在咖啡馆贩卖而做的财富曲奇。真姬也来一个如何？有钱人真姬的话，绝对推荐超级特别的曲奇。普通的抽中几率为五分之一，特别的有二分之一几率，超级特别的没有不中的直接就能得到――」

    「那是什么，财富曲奇――这不是占卜吗？没有未中到底是怎么回事――」

    真姬带着疑问的脸继续询问。

    「是的。财富曲奇是更像日本的抽签一样的东西，其实是抽中啊没抽中啊没关系，但是果然再怎么抽签大家都应该想要大吉吧？所以，咱拜托琴梨做了的特别的，凶啊小吉啊非常的少――再加上！为了绝对想要好的命运的人，200日元的这个箱子里全部都是大吉，下一个箱子一半是大吉，然后普通的是――」

    把装有三角形的签的曲奇的箱子摇着，~~的发出了响声，真姬的脸变得有点吃惊。果然咱的主意最棒了&#9834; 这也是多亏了明神大人吧。

    「不用担心，曲奇的利率会很好的还给μ's的所以没关系。啊，当然作为创意钱给咱一部分的话，收下也不是不可以的――」

    对才说了一会的咱。

    「无语了！这样被钱操控的占卜不可能有的――而且第一，全部大吉的箱子先不说，然后，其他的箱子谁来抽签的时候概率改变了不是吗」

    这段话听了之后暂时沉思了一会的日香，啊！的发出了声音。

    「真的！特别和普通的箱子中的抽走一个的话，下一个没抽中的概率就会多一个nico，呜哇――，狡猾～刚才日香抽的时候没抽中的说～！！」

    「嘘――，嘘――！声音太响了」

    果然，这个计划的随便程度这么快能理解的真姬真是相当聪明啊。咱将慌慌张张发出声音的日香的嘴堵住。

    「没关系没关系，这么远的距离。而且谁都不会去确认箱子内容的，所以这种事情不会被发现的――」

    摆出笑嘻嘻的样子之后，真姬的表情变得更加无语，日香朝着这边沉默着伸出了手。

    「嗯，那么，请给日香一个特别的，作为封口费nico&#9829;」

    呜――，这个笑容实在像小恶魔，果然咱觉得日香适合做偶像。这个――雁过拔毛的性格啊&#9834;

    换班结束之后一边观望着向着活动室方向移动的两人的背后的姿态，一边想着这种事情。自从到了咱的换班时间之后――咱的占卜财富曲奇，卖了很多很多，都赚到μ's的商品的制作资金的积攒的程度了～&#9834; 好，鼓起干劲。

    低头往下看的话，进入眼中的是自己穿着的μ's的衣服。

    呜。这个姿态做的话，钱会非常的――多啊&#9829;

    这种和商人的样子完全不一样，总感觉变得特别可爱的咱的姿态对咱来说――稍微有点满足。

    那个，咱到这个音ノ木坂学园入学的原因是――这个学校的某个秋叶原周边的街道，总感觉非常充满好的气息，天神大人啊明神大人之类的在附近，充满着非常厉害的幸运力量，这么想着非常中意这里才来的。

    最近，稍微察觉到了。

    那是――充满着幸运力量的原因，好像不只是神大人啊狐狸大人之类的明朗的力量点的事情。

    咱感觉到的是。这个日香啊真姬啊，花阳酱啊凛酱啊，琴梨酱和海未酱和[乃果酱，而且那个严厉性格的绘里也是――什么啊，那些孩子们，一直是闪闪发光的。充满力量发光着的感觉。那果然是，那些孩子们把偶像作为目标的时候开始的吧？

    实在是觉得不可思议。

    大家穿着这些可爱的衣服，唱歌着跳舞着――就好像在梦中一样。

    拼尽全力，坦率的，总而言之加油吧。

    看着这个姿态，自己也得到了幸福一样变得非常闪闪发光了，力量涌出来了。

    在这之后，可能，可爱的女孩子们聚集在一起，可爱的唱着歌跳着舞的话只凭这点，这里就会充满着幸运力量也说不定，最近的咱在思考着。咱的最新的力量点的假设。

    啊，难道还是，这一带的神田祭是很有名的地点，所以喜欢庙会的神大人大量的集合起来，然后这个叫μ's的既白痴又可爱的热闹庙会――得到了力量也说不定。

    无论是哪一边，咱为了证明这些今后也会留在μ's中加油。和那些孩子们比起来，虽然咱不怎么像偶像，但是为了μ's――贩卖曲奇做贡献吧&#9834;

    Comments：海未

    这天，茶馆结束之后卖剩下的财富曲奇大家吃掉了――吃到了很多大吉的我们μ's成员，希的幸运力量肯定会让我们变成非常幸运的少女吧――笑。一直是开朗的性格的希。正是这样的你，才会把我们称作闪闪发光着的力量，我是这么觉得的&#9829;

BD7附录小说 坐立不安的喵！

    ★凛

    总感觉――从刚才开始就感觉到窃声窃语的声音喵。

    悄悄偷听。

    悄悄偷听。

    「呐，那个孩子是谁。超可爱的不是吗？那样的美少女――居然在这个学校？」

    战战兢兢。凛的耳朵动起来了。

    「谁的事情喵――」

    不禁脱口而出。

    先大致整理了一下情报，凛站在墙边。

    「很厉害，“传说中的美少女”这种感觉吧。肯定是很厉害的模特吧～。那个衣服也非常可爱，好羡慕！真不愧是做学园偶像的」

    传说？衣服？？

    根据继续听到的话语，不由得检查了下周围。

    这个时间段值班的是，除了凛之外，希酱和海未酱。

    呜。

    好烦恼喵。

    但是果然――是海未酱吧喵？

    希酱该怎么说呢，写真偶像的感觉吧。

    所以，果然被说是“传说中的美少女”的话，海未酱才比较像――这么想着，凛就盯着海未酱看。

    放着真姬酱拿来的电水壶和小型的烤面包器的厨房中，把红茶倒进去的海未酱。

    果然，是一直在进行武道啊日舞之类的原因喵～，迅速的工作的站姿总感觉非常美丽，该怎么说呢，对像凛一样的笨蛋来说，虽然不知道该怎么说，但是，总感觉――已经，完全是高等的威风凛凛的日本美人！是这样的感觉喵。

    这么想的话，明明是一直是在一起的成员海未酱的说，总感觉突然变的好耀眼了。

    凛稍微心跳加速忐忑不安了喵。

    好帅喵，海未酱。

    「凛！」

    多么好的感觉啊，被这样帅气的呼唤了的话，凛肯定会非常高兴。

    「凛！！」

    肯定会心跳加速什么都听海未酱的感觉。

    「凛！！！」

    是，是是是，凛已经飞起来了喵☆

    「凛，真是的！！听见了吗！？奶茶已经做好了所以快点端过去」

    啊嘞，真是呼唤我了……。

    「抱，抱歉，海未酱，现在就去――」

    这么说着慌慌张张的，端着托盘到海未酱的身边去。

    呜哇，甘甜的香味。

    海未酱，好香的味道――这么想着，情不自禁的想抱上去了，这是刚做好的奶茶和温暖的烤饼的味道喵。

    诶嘿嘿&#9834;失败失败。

    这点事情就慌慌张张的，为了不再失败更加小心一点喵！再说凛是粗枝大叶的类型，本来就和女服务生不太合适的说。火热的奶茶，不慢慢的送到客人的位置的话可不行！

    「请稍待片刻喵☆ 海未酱特制的奶茶喵&#9834;」

    这么说着自己也变得很高兴，放出了一个微笑的杀必死&#9834;

    能喝到海未酱做的奶茶好羡慕喵――这么想着，把奶茶放到桌子上的时候。

    「哇，那个孩子――」

    「果然靠近了看也是超可爱的短发――」

    凛的耳朵里飞入了这样的声音――

    诶？

    用这种细小的声音在耳语，变得害羞的样子相互把身体靠拢在一起的这些孩子们，穿的不是音之木坂的制服，大概是――附近的女校的学生们。

    一瞬间脑袋中变得空白。

    传说中的美少女――是在说凛的事情喵喵喵？！？！

    一惊，身体中出现了奇怪的感觉。

    正当这个时候。duangduangduang！！！

    非常响亮的声音，桌子的上面凛的托盘的杯子和盘子倒翻了。

    「啊，对不起――」

    着急的把把杯子取出――好烫！

    面对还很烫的杯子和奶茶，慌慌张张的凛不知道怎么做才好，变得不知所措，海未酱从厨房飞奔出来了。

    「没事吧！？」

    带着很强的气势，把这个地方给收拾干净了。

    客人回去之后，海未酱把凛的手抓住查看，问有没有烫伤的时候――凛更加心跳加速了。

    所以，在这之后出现了许多失败……。

    那个，凛果然不适合“美少女”这个称呼的喵。

    所以虽然很高兴，但是被这么说了很害羞把茶弄翻了也是很困扰的喵～！！

    Comments：花阳

    诶～凛酱被，以前可是被评价为非常可爱的说～！如果没有那么粗枝大叶那么轻浮的话，肯定会是很漂亮的美少女的附近的邻居都是这么说的，花阳是知道的&#9834; 但是花阳觉得，那些稍微元气过头的地方，稍微粗枝大叶过头的地方也包括着都是凛酱的好的地方，所以花阳觉得一直保持到现在为止的凛酱就好了&#9829;

BD7附录小说 所谓的成长是。

    ★海未

    把凛打破的杯子的破片给收拾完之后，揭下被奶茶颜色染上的桌布后把桌子擦干净，放上新的桌布，摆上装饰的花和菜单。

    掉到地板上的烤饼的残留物也一滴不剩的收拾掉――之后有虫子过来的话可是很困扰的说。

    啊啊，说起之后，那个白色的桌布，之后不去阳台的水龙头处洗的话就要有污痕了――这么想着，轻轻地吧揉成一团的弄脏的桌布给，放进盆子里脚朝着阳台的方向走去。

    希做出感叹的样子过来搭话了。

    「海未酱――好厉害，真不愧是海未酱！这个事务处理能力，真的是很厉害啊&#9829;」――

    事务处理能力？

    「咱啊，在偶像茶馆值班，决定和海未一起做的时候，还觉得园田道场加的大小姐，应该不太会干这种活，这么随便的想了，果然优秀的地方的孩子受到的教育是不一样的啊。吃了一惊啊～这样的话随时都能，作为超级能干的女仆去就职啊&#9829;」

    希的台词的最后的一句话是窃笑着说出来的――玩笑，果然应该是这么理解才对？

    「这样的希也――把刚才凛酱觉得很为难的那两位客人，一下子就送出幸运曲奇的杀必死作为赔礼摆出笑脸解决了――已经随时都能成为咖啡馆经营者的感觉不是吗？」

    我这么说了之后，希微微一笑。

    「这还不是，有完美的做完了善后工作的海未酱在才行啊&#9829; 啊，对了，那个，咱，如果海未酱和琴梨酱开设女仆茶馆的话，绝对会一起去参加的，从刚才开始稍微这么想了下」

    听着希的话，我不禁苦笑出来了。

    我和琴梨一起开女仆茶馆。

    啊啊。

    什么啊真是的，面对如今被这么说也不觉得有什么违和感的自己感到惊讶。

    以前的自己是――对了，如果是被[乃果强行劝诱，μ's的活动开始前的我的话，被这么说的话，肯定会变得很可怕很较真的回复下去吧。

    「我做女仆之类的绝对不可能！」

    仿佛听见自己像个孩子一样生气的喊着的声音。

    但是。这种感觉已经不会再有了。

    刚才也是，弓道部的后辈们到这里来玩了――我的这个姿态让大家看了后目瞪口呆，看到了大家高兴着回去的姿态，自己的内心某处也有点喜悦。

    真是惊讶。

    确实有感觉到害羞。

    后辈的孩子们说出「居然能看到海未前辈这样的姿态！」之类「海未前辈太可爱了&#9829;」之类的话时候，脸上仿佛要着火了一样，觉得好害羞，但是。

    在内心某处有能接受这些的感觉存在着。

    自己已经察觉到――对做偶像女仆没有违和感的事实了。

    穿着这么短的裙子的衣服，这么做着咖啡女仆的工作也已经习惯了。

    笑。

    琴梨的感化力，不，μ's的影响里真是厉害啊。

    要说欲望的话，比起这种偶像衣服，作为茶馆的话，穿大正时代的浪漫又冷静的和服的话不是更好吗――不知何时居然这么开始想了。

    以前的我的话是不会考虑的事情。

    却不知何时连我都产生了这样的变化。

    哗啦哗啦，一边在2楼的教室的外面阳台的水龙头处洗着染上奶茶的桌布，一边想着这种事情。

    总感觉――难道，我比起偶像来看可能女仆更合适也说不定啊。比起在聚光灯下做出笑容，这种工作方式才是不用逞强就做得到的感觉。

    我是偶像啊――笑。

    气温还明明很高的，这么从校舍2楼开始经过广阔的校庭时抬头看到的天空却是秋高气爽――已经担心起秋天来临了。

    因为从很久以前就存在着的原因，只有土地受到恩惠的这个音之木坂学院。

    校庭的角落有着成为地区的指定树的巨大的樱花树。

    那天。

    我们刚成为高中2年生，那个春天的――那个时候。

    [乃果说出了废校阻止的誓言，在那个樱花树的树下抬头看见的天空是――透过淡的粉红颜色的花瓣的方向挂着彩霞……

    得知了大人们随便决定的废校。

    为了守护我们的重要的学校。

    为了实现我们乱来的希望。

    实现吧，我们的梦想――这么喊过发誓过的春天的天空，但是，即使是晴天，也不知道何去何从，在一望无际的空气中飘散着。

    今天，这么抬头看见的天空是――仿佛要被吸入一样的清澈的蓝色。

    仿佛到哪都能把我们的前方的道路照亮的感觉。

    总感觉，好像在应援着我们一样的感觉，这果然是自己印上[乃果的习惯了吗？

    无论何处都向着前方，无论何处都相信自己的[乃果的。

    看来是μ's是个性很强的成员聚集在一起的缘故。

    像我一样自己的软弱的部分也，刺激的太强烈了。

    虽然这么说，[乃果就不用说，在音之木坂入学前就有相当多的来往，可不能光说是μ's的原因。

    笑。但是，果然。

    如果那孩子不在的话，肯定我加入μ's，这么在学园祭上――做着偶像女仆这种事情绝对不可能发生。

    所以果然。

    对我来说μ's和[乃果是切都切不断的一体。

    自己也觉得不可思议但是。

    果然现在在这个蓝色天空下笔直的前进是，对我来说感觉最自然的事情。

    什么都不迷茫，只想着笔直的前进。

    虽然我还对偶像活动有关的知识和见识也了解不多，只能追着大家的脚步走。

    但是，这么做着咖啡女仆也能感觉到微小的喜悦的程度，也算是成长了。

    我在今后也。

    想要能更加把大家往前面拉。

    从内心深处开始――想要成为偶像加油，想要成为能够轻松摆出笑脸说话的自己，这么想着。

    然后再度，仰视着的天空中响起了钟声。

    叮咚。

    这是告知中午的钟声。

    Comments：凛

    呜哇，这样海未酱也，已经彻底染上了μ's的颜色了喵☆ μ's的成员是各种各样的颜色在发光着，海未酱肯定是如同名字一样美丽的蓝色的海的颜色。明明完全不像学园偶像，和大家一起加油的姿态，真的真的好厉害啊凛是这么想的！喜欢上了喵～☆

BD7附录小说 我的伙伴。

    ★绘里

    告知午休的钟声响起了。

    我赶紧从学生会室里出去了。

    「那，之后大家请多指教了！」

    一边关着门一边告诉学生会室里面的成员。

    果然， 即使加入了μ's，也不能不负责任的做事。时间不到最后一刻就还在学生会中帮忙――在这之后慌慌张张走向的，当然是，我们的μ's的成员在的2年1组的教室。

    『学园偶像茶馆・μ's』这么写着的大型的看板下面，希在那里等着。

    「好慢啊～，快点准备换衣服啊！」

    扔给我的是μ's的衣服。

    「抱歉，这样也是很急的赶过来的――」

    边这么说着，哗啦一下发出很大的声音把门打开――走进里面，里面已经一个客人也没有了。

    「真是的，中午就营业停止，商品还没卖完呢&#9834;」

    希仿佛唱歌一样的说着，这次是日香把我的衣服的头饰递给我了。

    「μ's再怎么说也是偶像，舞台才是主要的！好了，终于，让全校体会到妮可妮的可爱程度的时候到来了nico～&#9829;」

    把新曲的衣服穿过袖口的日香干劲十足的样子。

    笑――说的也是。

    学园祭的主要舞台啊，对才刚开始没多久做学园偶像的我们来说是个大舞台。不拿出全力上的话，可绝对不行的啊！

    「大家，今天也鼓起干劲上吧！」

    我大声的说出来之后，异口同声的「嗯&#9829;」 「上了nico！」「是！」之类「喵☆」之类的――8人发出各种各样的声音，回应了过来。

    嗯，终于μ's成员全员集合了！

    值班的孩子当然不用说，舞台排练啊其他的活动啊，在这之前在许多的场所分散的成员们现在大家都集合在这里。

    偶像茶馆那边暂且先休息一会，终于我们作为学园偶像的首要的比赛，到讲堂舞台出阵的时候到了。事先已经集合的成员们，已经基本准备完成了，之后是互相开始检查服装和打扮。我赶紧一边自己穿着衣服――一边和大家搭话。

    「[乃果，歌词没问题吗？」

    「嗯，为了不突然忘记连手上也写上了哟&#9829;」

    [乃果高高的举起了手掌。

    「花阳，衣服的尺寸OK吗？」

    「啊哇哇，为什么会知道这个――啊，但是日香酱把纽扣重新装上了所以没问题，下次要更加加油的减肥」

    抚摸着沉默着的花阳的头，偷偷的与花阳耳语告诉她减肥之类的不用做就很可爱了才是我的使命。

    「凛在之前的差错中没受伤吧？」

    「没问题，用创可贴就完事了喵☆」

    凛像小猫一样精神的跳起来了。

    「真姬呢――如何？从羞耻感中解放出来恢复精神了吗？」

    「已经，把羞耻这个概念给吹走了。在μ's中的话，要是在意害羞之类的事情的话就根本做不下去的说。都想让你们见识下我的工作姿态的程度了，和日香酱比起来更加能派上用场的说！」

    傲娇着――但是高兴似的噘着嘴的真姬。然后日香就。

    「啊―，真姬酱，又说这种话，如果没有妮可妮的的严厉教导的话，肯定现在也躲在后门处脸变的通红，害羞得哆嗦发抖着吧nico」

    做着夸张的动作的日香和，快停下～不要再说了～这么扑过去的真姬。还是这样――很欢快的两人。

    「海未酱也已经克服女仆的害羞感了吗？」

    注意到我的提问后，海未慢慢的平静的点头了。

    哦――这位是充满着自信啊。真没想到μ's的活动开始之后改变的最多的是这个人也说不定啊――最近的我一直在想这种事。本来就很帅气威风凛凛的武道家出生的海未，最近像是进化了一样，变得像大人一样――像这样让人觉得冷静又美丽的笑容，我一下子松了口气。

    「还有，琴梨是――」

    用眼睛寻找了一下琴梨，她和以前一样，站在不起眼的地方――在做衣服饰品的最后检查。一直努力的做着服装管理的工作，没人看着也很细心的琴梨。

    「这回也多谢了。如果琴梨不在的话μ's的服装就束手无策了呀」

    「只是因为喜欢才这么干的而已，不用这么感激――」

    害羞着这么说着的琴梨的笑容和往常一样既温柔又温暖，稍微放心了一点。

    「还有，接下来是希――」

    正想去找她，一回头却发现居然在身后的希。

    什么啊，居然在这里啊？希也，准备没问题了吗？反正幸运曲奇卖的这么入迷，已经把live的事情忘的一干二净了吧――这是怎么回事。不知不觉的，我说话速度变的特别快话也变多了。

    希一边慢慢的靠近我一边说着。

    「那个，这么滔滔不绝的说话这么在意人家的事情，这样的绘里怎么样？看来好像把什么忘记了，先跟学生会长桑说一下――聪明的小绘里也，在μ's中是，最晚的新来者不是吗？首先应该彼此彻底了解自己的事情啊&#9829; 你看上去相当紧张的样子――」

    这么说着靠近过来的希抓住我的丝带向上抬起。

    啊，戴反了。

    「绘里在紧张的时候话就会变多，咱是知道的」

    心跳加速。

    「咿呀哒，这种事情――」

    「看吧看吧，会长，冷静下来――咱们已经准备完了。之后就是，和迄今为止的练习一样加油而已――」

    希把我的手握住了，这双手有着非常热的感觉――这是自己的手太冷的关系，我自己也很清楚。

    「我――在紧张着？」

    「已经没事了，看吧――已经手开始暖和起来了」

    希把我的手放到我的脸颊处。

    我的周围――大家聚集了过来。

    「之后就交给大家吧，最最新人的绘里和咱即使出错，肯定大家也会想方设法弥补的说」

    恶作剧似的表情笑着的希的旁边是。

    [乃果在微笑着。满面的笑容。

    「这么说的话，这个μ's中第一的前辈是[乃果，是这样的说！」诶嘿，的把手叉腰做出一副自满的表情。

    大家都笑着。感觉到压在我的肩膀的压力被唰-的拔掉了。

    是的，我的经常犯的坏习惯。很快就忘掉了――变成了快乐的心情。

    然后――不知何时聚成圆形的我们9人的成员的正中间。[乃果说出来了。

    「大家，绝对绝对要让今天的live成功哦！！实现吧――我们的梦想！预备」

    「μ's music start&#9834;」

    Comments:日香

    就是说嘛～，关于学园偶像活动，绘里酱头脑再怎么好日香也算是前辈，和偶像有关的知识也是知道的很多。哇――成功了――日香的胜利&#9829; 诶嘿嘿嘿&#9834; 所以对大家更加信赖一点吧。今后的绘里酱把肩上的重担放下就好了nico，日香也会一起嘿、嘿的帮忙拿的哦～&#9829;

BD7附录小说 [乃果的梦想。μ's的梦想。

    ★[乃果

    第一次站在学园祭的舞台上。

    讲堂的客席接近满员的压迫力――最开始的时候。

    怎么办上去吗――这么想的事情还记得着。

    但是，在这之后的事情是已经，发生了什么完全不清楚的程度。

    一片空白。

    只是，渡过了快乐的时间而已。

    运动选手之类的不是经常说「真期待比赛啊」之类的吗？

    真的就是那种感觉吧。

    压力啊，不安啊，心跳加速啊――客人没来的话怎么办啊，让大家不高兴的话怎么办啊，完全没人拍手的话怎么办之类的。

    在这之前拥堵在我的头脑中的这种担心事，已经被大家给吹跑到不知何处了。

    我在这20分钟左右的表演的时间内。只是感到很快乐，很高兴。

    肯定――一直带着笑容唱歌着跳舞着，

    转眼之间的20分钟。

    盼望已久的20分钟。

    然后，肯定一生记住的20分钟。

    [乃果的心中永远存在的20分钟。

    幸运的是，live的评价是非常好，之后跟同班同学们打听了下：观众席上气氛非常高涨，感觉非常好，9人的力量越来越增加了，被这么说了。

    我情不自禁的哭出来了。

    被在一起的海未酱，穗乃果还是个爱哭鬼啊，这么说了。

    但是――没什么不好的。

    这种时候而已。

    因为，会哭出来的――果然。

    海未酱也还记得的吧？和琴梨一起从站在最开始的舞台的那天开始。这样被大家所接受的日子会出现之类的，那时候还想象不出来的，现在的我们μ's的姿态。

    那个，穗乃果想了很久。

    μ's变成9人很有魅力之类，舞蹈的切换做的很好之类，曲子很好――其他也有从学校的大家那里收到了许多的表扬。

    但是这些，肯定是现在的成员聚集在一起，才会发生的事情。

    4月的那天开始一直一直，堆积起来的某些东西，现在在这里大量堵塞着的事情。

    我们，不得了的事情也发生了不少。

    但是――现在，真的是觉得μ's做下去太好了。

    我这种人，和成员的大家比起来的话，真的是什么都做不到，没有任何才能只是个普通的女孩子。

    经常，从成员们那里被这么说，因为这个学园偶像活动的提议人是穗乃果，这么说着就好像领袖了一样，但是说真的，这只不过是想到的人是穗乃果而已，其实穗乃果什么都没做对吧。

    这种程度的事情，我自己也是十分清楚。

    因为我，不像真姬酱啊海未酱一样能对作曲做出贡献，不像琴梨一样能对制作衣服很积极的做到。也不像日香花阳一样对偶像的事情了解的很详细，也没有像头脑聪明的绘里酱、运动神经超群的凛酱一样的谁都认同的才能，也没有拥有像希一样让大家变得精神的特别的力量。

    偶尔会这么想的。

    为什么是我呢。

    都想向神大人询问了。

    神大人，为什么――会是穗乃果呢？

    虽然想要保护这个学校，但是完全没有这种力量的穗乃果――最普通的穗乃果。为什么现在会站在这里呢。

    我所拥有的――只是心意而已。

    最喜欢音之木坂学院。有可能废校这么只是思考一下而已，就已经坐立不安了。胸口很痛――很悲伤。

    绝对不要！

    这种事情不行！！

    只是――这样而已。

    这种我用自己随便的心意开始的μ's却不知何时因为大家的原因――已经变得这么优秀这么闪耀。

    怎么办，果然我，这是怎么了，今天哭出来了啊～。

    我，真的不知道和大家说什么才好。

    只是慢慢的。眼和胸和心的深处感觉到变热而已。

    这样的日子也有啊。

    既然受到废校的打击哭出来的日子有的话――这个废校决定想方设法阻止吧这么想就开始的这个μ's，大家来为这个组合应援了，因此哭出来的日子也有了。

    现在的穗乃果知道了。

    这么哭着的我的心意，即使无法这么用语言好好的传达。但现在的μ's的成员全员，肯定也能一点不差的明白的。

    这么迎接秋天的来临――我们现在，又迈出了新的一步。

    我们的真正的目标，是阻止我们上学的音之木坂学院被废校。

    μ's没有成立的话，现在的穗乃果就什么都没有。

    这样的穗乃果――从μ's的伙伴们中得到的很多的东西。

    尽全力珍惜着，同时也想好好的成长。

    然后，我想把我获得的很多的出色的心意――还有很多没见过的人也传达给他们。

    在这个世界里，音之木坂学院真的是个很棒的学校，然后有着我们μ's这个学园偶像存在着。

    最喜欢着相信着加油着，这份心意想让他们知道。

    穗乃果所持有的，只有这份心意而已。

    穗乃果决不放弃。

    要在μ's中加油，变得更加更加的有名，让这所学校保留下来，希望大家也能这么想。

    还有时间剩余的。

    所以还有能做的事情不是吗？

    直到最后一刻为止，请务必，笔直的走下去，希望大家能把我们的事情继续看下去。

    实现吧，我们的梦想。

    Comments：琴梨

    肯定穗乃果酱不在的话，我们肯定不会这样作为μ's集合起来。所以才会明白的。穗乃果酱说的「心意而已」的这份强大程度。琴梨觉得，正是因为这份心意比谁都强的穗乃果酱在，现在才会这么站在这里。我们的正中间里。今后也一直一起走下去吧。为了实现那天的誓言和梦想。我会一直在旁边的&#9829;

BD7附录小说 后记

    凛

    哇，大家变得超可爱了喵！在舞台上尽全力唱歌跳舞的话肯定花阳亲也很快就会瘦下来的哟～这样的话一起去吃馒头吧&#9829;

    花阳

    诶嘿嘿――让大家担心了对不起。日香酱稍微把线松开来一点所以没关系了&#9829; 这次以后衣服的检查要更加小心！

    真姬

    花阳酱，结果好好的把纽扣给扣上去了啊――太好了。如果在舞台上爆开的话赶紧说出来哦，我会来弥补的。

    海未

    啊，慌慌张张穿上裙子后――被卡住了――弄破了的话怎么办！――啊啊，果然我实在是和迷你裙的相性很差的说……

    琴梨

    啊啊，海未酱的屁股――做着非常性感的姿势！上舞台前看到了好东西&#9829; 感觉会成为一个愉快的舞台有这样的预感&#9834;

    穗乃果

    成功了！完成了！一个人完成了，蝴蝶结&#9829; 这个从以前开始漂亮的打结就很困难穗乃果总是做不好的说～，进入μ's之后成长了吧，我&#9834;

    希

    啊啊啊，打算从后面抱上来的一不小心&#9829; ――哼哼？ 绘里亲――，这难道又――变大了！？怎么办，咱要被超过了～

    绘里

    呀，等下，突然打算做什么啊～，真是的趁着混乱逃跑了总是这个样子！即使是女孩子这么做的话――也会害羞的不是吗&#9829;

    日香

    哼。偶像即使这样也是可以的！ 胸部没有这么大的人穿制服系的衣服之类的绝对更合适的说。哇――，日香也总有一天绝对会长大的～！

    完

第二季 BD1附录小说 穗乃果 μ's正在努力中!

    网译版 转自 Nyamazing汉化组

    翻译：紫、奈亚拉托提普

    校对/润饰：奈亚拉托提普

    修图：阿乖丁、南条小鹿

    后期/裂作：南条小鹿

    监修：某电子

    梅雨过天晴、穗乃果的脑袋上正是一片晴空万里和一颗在高空挂着

    闪闪发亮的太阳!!

    呜哇一、夏天来了!

    穗乃果最喜欢夏天了

    外缡北徽庑└械匠乎预料的热度所照耀、照在肌肤上的阳光

    感觉像这样。

    只是站着、胸中涌出了亢奋的心情。

    不知怎么的、心情变得特好、也变得特别有精神ν

    现在不禁想要抛开书包、脱下校服、到哪里去跑跑!

    只是勇往直前、目标便是这一个夏天最闪耀的顶点-

    和青梅竹马的海未说了现在的心情后。

    却被海未碎碎念了――一

    变得比现在还要更有活力是要干什么啊、穗乃果比起身体更应该动

    动脑筋、因为你这样的性格才会被小你一岁的真嘲笑你没脑筋。呵呵A

    这是没办法的事。

    穗乃果从以前开始就一直被人说没脑筋了(话说海未偶尔也会这样说

    我唷?

    就算叫穗乃果深思熟虑――这么有深度的词语很快地从穗乃果的耳朵

    溜出去了。

    呵呵

    就如妹妹雪穗所说、穗乃果有一双很灵的耳朵。

    对、从以前就是这样了。

    在动脑之前身体就已经行动了

    穗乃果就是这样的性格。

    但是正因为如此――只是盛夏烈日闪耀的季节到来之时。

    就已经坐立不安地想到处去走走!

    宛如小时候坐在秋千向着挂在高空的太阳猛烈地摇摆着。

    向哪里去?

    那当然就是

    向我们、音乃木坂学园的校园偶像、μ'S的闪耀未来美好活穗乃果

    「想到这里后便觉得、这样下去不行、必须要做点什么!―一就是啦啦

    队的作风对吧?」

    通过操场旁的道路前往去体育馆。

    无奈的海未耸耸肩、穗乃果也不禁反驳。

    「哎一、和普通的拉拉队可是不同的~。我们μ's到底还是个偶像、打

    个比方就像是舂之排球吉祥物的那种感觉―一

    「那个大球状的吉祥物?

    才不是那个――一是那种经常在比赛前唱歌跳舞的、帅气的男子偶像团

    体――」

    啊啊―一」

    太好了、看来海未也知道那个。

    真正的偶像还真是厉害。

    在和海未说b着这次的活动的概念、穗乃果一边想着。

    果然这个计昼和我心中μ's的活动方针并没有差别、所以穗乃果和大

    家也得赶紧努力成为那样的偶像。

    「但是、只是个和近邻校的练习比赛、你认为我们会被允许在赛场里唱歌吗?这次穗乃果想去观赛的篮球社可是音乃木坂学园少数的精英、

    邗长的高梨前辈更是其中的豪杰

    「正因为这样才需要我们!」

    话题朝向了有利的方向、我不禁加把劲握着海未的手。

    「所以我现在就去拜托她们让μ's去帮忙加油打气―同为运动社团

    的海未一起去的话必定能助我一臂之力。」

    海未两端的嘴唇向下弯、变得一副无奈的表情。

    摇着头表示着头很痛。

    「怎么会、就算我去也不会有什么效果。再说弓道社只是个悠闲的社

    团、赛绩也只到地区大赛就止步了。而篮球部那里却一直都火气旺

    盛、部长还是志愿去体育大学的、性格更是顽固――」

    海未欲言又止、当知道其原因的时候、那已经是事情发生以后了。

    拖着不情不愿的海未来到了篮球社办、穗乃果以三寸不烂之舌游说着

    篮球部的高梨部长说明想要μ's参加篮球部的比赛的应援。活穗乃果

    「请务必让μs作为应援团为大家打气!!有了μ's的歌声必定能炒

    热气氛。一年的真所创作的每一首歌曲都是非常棒的曲子―一啊、

    当然我们也会尽全力为大家打气!我们会努力练习为每一位部员加油

    打气、成为篮球部的战力、请让我们作为大家的应援团缪!!」

    之后听了海未说。

    定是「演出」这个词引起了前辈的不满。

    但是一切都太迟了。

    穗乃果的话被中途打断了。

    「想在我们重要的比赛中‘演纭?想当应援偶像―??

    仁王立地站着的部长摆出一副可怕的脸孔。

    「啊、那个――其实、如果赛场里不行的话、只是在应援席里随便

    个角落也行的――只是让大家认识到我们是音乃木坂学园的校园偶像

    就可以了

    穗乃果的声量渐渐地变小、但是还是坚持把话说完。

    「我拒绝!!!

    最后还是不成功。高梨部长双手插着断言拒绝。

    「那么、至少也只是让我们去应援也――-」

    「少嗦。我最讨厌偶像之类软弱的东西了!神圣的球场并不需要任何的装饰!!只是篮球的绊脚石而已!

    身高高于170cm、身穿体育服、一头短发的高梨部长。

    高梨部长以男人味的女子闻名、是学校中数一数二的有名人。

    是吗――原来是这样呀…。

    盖不住的失望写在穗乃果的脸上、海未见状一边安慰着穗乃果、回到

    了μ's的社办。

    在社办的成员们满脸期待的样子等着穗乃果的消息。

    小乌一脸开心的样子问了穗乃果。

    「怎么样?如果得到了准许的话、这就是久违的校内舞台演缌恕⒏

    才我们在聊着这个话题。小乌已经想好关于这次的篮球比赛应援的舞

    台服装、这回我们不用一直以来穿的μ's的偶像风的服装、而是改用

    拉拉队风的服装、好不好?太过浮夸的服装恐怕会打扰到篮球部的比

    赛也不好――如果只是简单的服装的话、现在就能用手头上的材料

    来―

    「哇一、不错呀!成功了丶这么一来拉拉队偶像&#8226;妮可妮就诞生了妮

    可妮可妮可是最适合拉拉队服装了妮可。如果成名了的话、搞不

    好妮可会被邀请到哪个职业运动队┑闭信婆郎」

    妮可已经喜形于色了。

    虽然不好受、但是还是得告诉期待万分的大家

    「对不起、失败了――虽然已经尽力地游说对方、但是却被狠狠地拒绝

    「哎哎哎哎

    代替失落的穗乃果、海未沾蠹宜得髁饲榭觥

    篮球部的高梨部长是少数的运动社团中的保守派。

    因为身高体形都不错、还有稍微中性地外表深受后辈的欢迎、但本人都

    很讨厌这种呱呱噪噪的喧闹气氛。

    尤其是女孩子的那种尖叫声和埋伏粉丝都不怎么喜欢。就如海未的观察、

    她都很讨厌校园偶像之类女孩子气的活动―一从海未口中知道了不少高

    梨部长的事情。

    怎么这样――。

    海未怎么不早告诉我呀、对着口中发邕脒渡的穗乃果、海未无力地笑

    笑说声对不起。

    「但是、当时我想着、穗乃果的话可能突破高梨部长的防御壁。因为六

    月的梅雨、μ's的活动受到了影响、既然夏天已经来了、我也有想实现

    的计划」海未微笑着口中说的话不禁让穗乃果感到意外。

    但是――原来如此。

    感觉很开心。

    原来海未是这么看我的。

    穗乃果的胸中取回了少许的力量。

    那是少许温柔的光芒。

    妮可说

    「我说、虽然高梨前辈的口中那么说、其实是她对女孩子气抱有什

    么情结吧?」

    说着便笑了出来。

    「不管是多么地充满男人味、多么地受到学妹的欢迎、但是其本质

    还是女孩子。其实她还是很羡慕像这样可爱的妮可妮们啊!对了

    她一定也想成为偶像却当不了、所以才向妮可们使坏☆真是可爱

    的家伙!真不坦率∮这点小事只要她开口就会让她加入我们了呀?

    那好、为了怕羞的高梨部长!!我们就擅自偷偷地到赛场为她打气

    用我们压倒性的可爱放倒篮球社~小」

    「不能这样呀、妮可」

    这样会起争议的――看着花阳慌慌张张的样子、我站了起来。

    「就是这个、妮可!

    「哎?是在说我们很可爱的事吗?」

    「才不是――刚才说的强袭应援的方法!!

    我的脸显出了笑容、而海未则「这回搞砸了」的样子扶着额头。

    「仔细想想、我们μ's就是为了让音乃木坂学园存续的校园偶像、对

    吧?所以也不许特别要高梨部长的许可、只是我们为了校队的比赛而

    志愿为她们打气、这不就是我们μ's的活动吗?」

    「呃、嗯―一」

    被穗乃果的气势压倒的凛的表情很可爱。

    「说得对!即使没有篮球社的许可!我们也得努力去做力所能及的事

    情!!啊、虽然是这么说、但是我们也得注意不要打扰她们的比赛的

    地方进行我们的活动、但是一

    听着、小鸟便笑着说。

    「说起来这次的比赛赛场好像是在音乃木坂学园的体育馆吧?那么我

    们就在入口处、大家并排在花道为她们打气不就行了?这么一来也不

    会打扰到比赛、也能让馆内的篮球部也应该听见我们应援」

    海未也随着笑了。

    「只是在体育馆外的话、即使被高梨部长训、我们也能撑着说这只是

    练习而已」

    「果然――被发现了就得挨骂吗?

    凛摸着发抖的花阳的头、伸缌恕判问质啤

    「被训的时候大家都在、没问题~!不错呀、游击式演!好厉害呀、

    我们好像真的知名偶像似的、真帅喵」

    听着我们的对话的妮可一副无奈的样子站了起来。活穗乃果

    「H~、简直就想是下级偶像做的营业活动妮可。嘛、毕竟我们还只

    是在通往现实的轨道中的偶像。为了夏之演唱会!没办法、就算在屋

    外也稍微努力点吧、对吧、真姬γ」

    妮可拍着手。

    稍微不满的脸向着真眨了眨眼。

    「什、什么事、我可没说要反对、都加入了μ's一段时间了、早已知

    道穗乃果随心无谋的性格、一点点的羞耻对她来说只是瘙痒的程度而

    已、这点小事早就亲自体验过了。」

    小乌和海未忍不住笑了。

    「不愧是真姬、学习速度真快」

    我稍微脸红了。

    「哎一、什、什么呀~!就算是我也是会害羞的?我才没有你们说得

    那么厚脸皮呀

    虽然这么说、大家的心底却充满了欢喜的心情。

    大家坦率的赞成浸入了心中、实在令我太开心了。

    大家还真是明白穗乃果的心――令穗乃果深切感受到同伴的存在

    最后海未站起来了。

    「那么、待会给还没来的绘里和希说b后-―就赶快制定计划吧!」

    「她们俩人也有可能反对呀?」

    特别是死脑筋的绘里!说着妮可竖起了拇指。

    接着小乌边说。

    「一定没问题的」

    「为什么能断言?」

    对着射出怀疑的眼色的妮可、小鸟回答了。

    「嗯一、应该是、直觉吧ν

    真姬看着跪倒的妮可笑了。

    「就是那个、μs一直以来就是这样的吧?虽然我不知道原因、看来穗

    乃果的积极性格是会传染的。学习速度真慢呀、妮可―一」

    嘻嘻笑着的真姬、和扮着恐龙袭去的妮可、两人都很可爱。

    Comments海未

    对于在这时候穗乃果所发绲墓娓裢獾木力、看来

    成员们都已经习惯了。在社办中的谈话能那么顺利

    :进行着、我看大家都已经放弃唱反调了。反正进入

    状态的穗乃果说什么都不会听入耳的。我和小乌的

    辛苦能和大家分享真是太开心了―嘻嘻ν

第二季 BD1附录小说 穗乃果 μ's正在努力中!续

    然后―比赛的日子来了

    那天的太阳公公也在天上闪闪发亮着。

    我们μ's九人集合在体育馆旁。

    今天身穿的服装是小乌临时制作出来的、一身拉拉队风的服装。

    为了今天大家也一起商讨了袜子的长度、发型的风格。

    尽管只是在体育馆外的强袭应援、但今天可是篮球部的决战之日。

    我们也得拿出十二分的精神!

    心怀振奋的心情、我们在屋外偷偷摸摸地开始了备活动、通过道

    路的篮球部员和观战的音乃木坂的学生们都偷看了我们的行动、其

    中也包括了敌校的学生。

    敌校的队伍中的一人说:

    「啊、音乃木坂还有那么厉害的应援团呀?怎么办、我们这里可没

    有什么应援呀―一」这些话都无意问传进了耳朵。

    她向凑巧站在旁边的高梨部长交头接耳后、接着便感受到了被盯着

    的视线。她随之便在我的身旁经过、用只有我能听见尖锐的语气说。

    「没关系的人就别来捣蛋、身非制服的闲人一律不能进入赛场」

    她们通过了道路前往体育馆。

    在尴尬的气氛中、绘里耸耸肩苦笑着说「我就奇怪那个篮球部部长的

    高梨怎么会让μ's参加应援的」

    「算啦~、反正、咱就想尝试穿这种服装了↓」

    希很开心地说。

    「说得对、拉拉队服可是女孩子永远的愿望妮可~」

    「b明是一套轻飘飘的裙子却不怎么阻碍行动、真不可思议喵!」

    「这裙子虽短露缍热疵荒敲锤摺⒄媸橇钊税残-一

    大家开始叽叽喳喳地说话了―一气氛也随着热闹起来了。

    小鸟制作的服装的胸前绣了一段很帅气的文字―

    「 OTONOKμs」。

    对、现在不是消沉的时候。

    其实我想着穿着这套服装在体育馆里和大家一起玩闹的―一但这是没

    办法的事、没有付出任何的努力、也没有进行能大家认同的活动、我

    们也不能变得有名

    在最初的时候、没有一个人肯转头望向我们进行的偶像活动。

    来客可谓零。

    μ's是从完败中开始的。

    所以这点小事算不了什么。

    绘里之前说过、即使被践踏、即使被踢飞、永不消沉的正是穗乃果

    的无敌!

    好!

    今天我身穿这一套服装、全心全力为我校、音乃木坂学院篮球社献

    上祈愿胜利的应援!

    我的心意、希望能传达到大家的心中。

    这一个「最喜欢音乃木坂」的心意。

    我诚恳祈愿、愿这样的学校生活、这么开心的时间能永远存续在学

    校中。

    所以、我们将尽全力展现最灿烂的笑容歌唱

    我们力所能及的事情。

    那就只有为在各种领域为音乃木坂学园努力的学生献上全力的应

    援

    呃、奇怪。奇怪了?

    这么说的话、果然我们不是校园偶像而是拉拉队!?不、那是绝对不可能的。正因为我们是偶像、才有机会让学校变得有名、

    再说音乃木坂根本没有拉拉队社―。

    「L-O-V-E,LOVE音乃木坂!」

    「加油!!争取胜利!!争取光荣!!目标乃是胜利、音乃木坂

    GOGO GOI I

    我们叫着妮可在网络上调查的拉拉队应援句的声音响彻了夏日的天空。

    在体育馆中传来了欢呼声、加油声、吹哨声、篮球拍打的声音

    只是听着声音、心也不禁兴奋起来了!

    边跳着舞边巡视着每一个成员的脸庞、大家也是一副很享受的表情。

    感觉很棒、大家为了学校而去努力做点什么事。穗乃果的胸中变得更

    兴奋了。

    梅雨过去、即将到来的期待中的暑假前、能在这蔚蓝的天空下飞舞。

    兴奋兴奋小

    我想要跳更多的舞。

    「那么、我们开始唱歌吧?」

    最初的一曲将以大声量开始。

    大家的脸色变得认真了。

    然后我们便以最好笑容歌唱起来!

    希望这歌声能传达到体育馆里、让大家打起精神。

    希望我们的笑容能像念力一样传达到在体育馆中奋斗的篮球部、不、

    不只是篮球部、而是献给在体育馆中的全部人

    怀着这样的心思、忘我地歌唱中的时候-

    不知从哪里也传来了歌声。

    奇怪?这不是我们的歌声一

    只是随着我们歌声――一起歌唱着。

    奇怪――。

    「怎么回事?

    最先停下舞步的绘里一副怀疑的样子。

    「别理了、继续吧」

    希催促停下舞步的绘里再次跳起舞来、然后向我微微笑了。

    在这时候、我――。

    是我预先想好在间奏时用的应援句。穗乃果用力全身的力量发缦

    亮的声音――。

    「冲呀冲呀、音乃木坂学园!冲向胜利的终点去!!」

    接着、体育馆内也随着一起传来了穗乃果的应援句的响声。

    「冲呀冲呀、音乃木坂学园!冲向胜利的终点去!!

    然后、哇哇地传来了欢呼声。

    吹哨声响起、比赛进入了中场休息。

    从体育馆中、有一个人正擦着水走着过来。

    那高大身子身穿制服的人影是。

    「高梨部长―

    「那个、对、对不起!我们擅自来应援了――但是我们认为这里不会打

    扰到比赛、所以――」

    对着解释中的我、部长说了一句话。

    「真是没办法、进来吧。即使在外面还是很吵、观众席的大家还随着气

    氛唱了起来」

    她不悦地别过脸说。

    绘里微笑向着这样的高梨部长搭了话。

    「高梨同学、虽然我明白选手对比赛认真的心情、但是一点小娱乐也能

    让观众更能亨受观赛的乐趣丶所以说、以后要不要让我们一起携手相

    助各取所需?如果在比赛的时候想要我们μ's的支持的话、就尽管说

    出来吧

    「嘛、就适当地干吧―一」

    高梨部长一副无所谓的表情地说了。然后因为后半场要开始的缘故、

    她得回到体育馆――临走之时,

    「――谢谢」

    她用悄悄的声音对着我说。

    最后她便把用毛巾擦着脸走回了体育馆中。

    「真是的――」

    「真是个害羞女妮可!」

    希和妮可同时说绲奶ù嗜么蠹倚α恕

    「好、这回就让我们到会场中大家的面前、使出μ's的力量让气氛更加

    地高涨吧!!」

    「目标是音乃木坂学园的胜利―一加油!!!」

    九人围着圆阵、手与手重迭在一起、然后举起在空中、和那天上白色

    的云朵重迭在一起。就这样

    就如妮可所说的「地下营业活动」似的、μ's通过一次又一次的活动开

    始一步一步向前进、渡过的日子都非常地开心、是令人感到安心的每

    天一

    穗乃果最近觉得这些事情都是非常珍贵的。

    穗乃果希望最喜欢的音乃木坂学园能永远这样持续下去。

    因为我们想要有一块能让我们无数次都能在夏日的天空下飞舞的地方。

    所以我们μs会更加地努力变得更有名、哦-!!

    Comments:花阳

    对于能勇猛地向那个恐怖的高梨前辈交涉、花阳

    不禁佩服穗乃果、但是没想到竟然发生了这样预

    料外的事情!果然穗乃果是我们μ's的第一引擎

    虽然花阳只能随着穗乃果的后面跑、但是花阳会

    用尽全力地去努力

第二季 BD1附录小说 真 一年生真辛苦!

    「去年的负责迎新会的委员是――唔、是二年级的高坂同学、那么详

    情就去问她吧?」

    特意到访了办公室、询问老师后所给绲幕卮稹⑽姨后只能惊讶地呆

    在原地。

    误误误、没想到竟然是穗乃果!?

    「真的是、高坂、前辈――吗?」

    「是呀?有什么奇怪的地方吗?啊、话说西木野同学和高坂同学

    同一社团的吧?那个校园偶像社

    说着、老师不禁偷笑了。

    啊、被嘲笑了。

    「那么就在放学后的时间去问问她吧?她一定会教你很多东西的。」

    「是、是的――」

    我无可奈何地回应老师、但是心中却在想着。

    为什么偏偏是穗乃果!

    怎么办、要从那个穗乃果问缏矣谝荒晟惯例的迎新会旅行计划的实

    务相关的事、心情上怎么想都问不出口。

    哈

    事到如今、自己一人想还来得快吧?

    一边思考着这个决定、一边走在回到教室的走廊、途中―

    「啊、真姬!」

    遇到穗乃果了。

    真是的、只有在这种时候才会有绝妙时机的缦致省⒁说好还是坏

    呢?

    「什么嘛、那么真姬也是迎新会的委员呀、和穗乃果是一对呐ν」

    穗乃果随着我来到了一年级的教室、在她面前我打开了笔记。

    「真好呐、迎新会委员!我那时候呀、因为可以想很多迎新会的愉

    快企划、觉得一定非常有趣就去毛遂自荐了。真姬也是吗?」

    「才不是、我是班级委员!」

    我稍微加强语气。

    「误一、那么真姬是在制定迎新会的计划?那不是班级委员的工作

    唷??」

    「那是因为――」

    我顿时语塞。

    「我还算是个被老师指名为第一学期的班级委员、其中的工作包括了

    迎新会的制定和实行、话说现在迎新会的委员会已经不存在。和现

    在有两班的二年生不同、一年生不就只有一班而已吗?我想是因

    为人数不足、委员会的数量也有所减少了。和二年级相比、已经不

    存在的委员会可不在少数。但也不是说工作也会随着减少、那些份

    的工作都推给了一个委员、班级委员还真是一个吃不消的职位-

    最后、迎新会相关的事都丢给我来做了。

    我稍微唠叨了会儿、然后竖起了自动笔。

    「呐、去年的计划是怎样?三天两日的迎新会。和毕业旅行不同、

    在上学的同时举办简单的合宿、听说能做的事情意外地少―」

    说着便望向穗乃果。

    啊啦?

    「等、等下!?到底发生了什么事、为什么哭了――!?!?」

    突然间地、穗乃果的眼瞳充满着泪水。

    「对呀、假如――我们μ^s的活动不成功的话、音坂校就真的就此

    废校的、然后真姬这一代就是最后一次的迎新会合宿了。」

    她用力地吸吸鼻子。

    什么嘛、原来是这么回事。

    害我都被这突然间的举动吓到了。

    「嘛、就是这么回事。但有何不可呢、穗乃果就是为了避免这种结局、

    所以现在才和μ’s一起努力着呀」

    我有点不擅长应对这种沉重的气氛。

    我是那种、就算学校被废校是很可惜的一件事、但是也不会随便流眼

    泪的类型。

    总之这里就随便带过去好了。

    穗乃果接受了我的话后、然后说了些「说得对、为了真姬和一年生们

    必须要努力!]还有「和穗乃果比起来情况更差、却还持续入学的

    年生、谢谢你们!!」的话。虽然鼻子还在流着鼻涕。

    真是的、现在还不是说这话的时候。

    果然、要从穗乃果那套出有益的情报的想法是错的吗?

    但我就是不擅长制定这种娱乐企划之类相干的事情。如果这是教学x

    究的发表计划、或是对应考试而制定长期的学习计划、又或是提绨

    级报告的时间表之类的事情才是我擅长的领域。

    「呐、详细的事就算了、去年到底做了什么、这点小情报就告诉我可以

    吗?据老师说、必须制定的事情是迎新会中的娱乐活动、还有要做记

    h三天两夜中的活动的报告册子。虽然册子我可以随便扯扯、但果然

    还是不妥的―」

    说着话的时候穗乃果突然反应起来。

    「啊啊、迎新会!我们那时候可是超热闹的哟~!!我来给真们推

    荐些活动ν那时候我们在迎新会合宿的时候是抽签来分组的、非常

    开心的、大家也立刻就热起来了―」

    就这样穗乃果兴奋地说出的内容是去年三天两夜在校内举行的迎新大

    会发生的事情、听起来还算是个大型企划。

    分成三人一个小组的一年生被交给了到校内探索的任务、然后去收集

    一些东西、那些东西的线索都交由学姐和老师管理(就是说被特意隐

    藏起来了)、因为一年级生必须入手这些东西、除了可以让新生和睦

    相处、同时也能让她们习惯学校的环境。最重要的是像在寻宝似的非

    常有趣、第一名的小组还有奖品可领。

    我惊讶了、这些真的是穗乃果想出的企划!?

    我战战兢兢地问了。

    「那个企划、准备起来不就非常辛苦?

    「误~才没那回事!这点小事算不了什么、像是穗乃果这样也能完成

    的。没问题、头脑聪明伶俐的真姬一定能轻松完成的哟!」「但我都没有认识的老师和学姊-

    在犹豫的时候、穗乃果轻轻地拍拍我的背后。

    「那些事情、就算是不认识的人、只要拜托下大家都肯答应的哟?大

    家都肯为了音坂校的一年生而行动的。就算是学姐学妹、能和睦相处

    的话、大家都会开心的」

    能和睦相处的话、大家都会开心。

    一句话令胸中的深处感到一阵纠结。

    实在太过简单的一句话。

    是我至今为此都从未拥有过的想法。

    我对察觉到自己的心中的沉重感感到惊讶。

    说实话、曾经去过的迎新会旅行和毕业旅行、都未曾有过好的印象。

    说是麻烦、倒不如说这些旅行不去也可、一直以来我都是这么想的。

    分小组的时候的气氛尤为沉重。对、每一次都是这样。没有特别友好

    的朋友的我、只能充当候补适当地加入人数不够的小组、顺其自然地

    被命为组长。结果、麻烦的事情都推到自己身上、实际看看却只是被

    隔离了而已。

    总觉得学校的团体旅行都给只我这种印象而已。

    能和睦相处的话就会开心。

    没想到还有这么单纯的事情。

    穗乃果继续说下去。

    「到了二年级后就会有负责毕业相簿的准备委员。所以说、反正都是这

    种时候了、我觉得现在就去备器材、然后拍下迎新会合宿时的照片、

    这想法不错吧~丶这样做一年生能察觉到自己的变化、还能保留毕业

    了的前辈和老师们照片――」

    穗乃果详细地说明着企划、渐渐地觉得穗乃果的脸看着有种不可思议的

    成熟感。

    还有更意外地是最后她还讲解了预算的管理,

    「然后呢、虽然在最后一夭时大家会一起办个庆功会、这候预算大概

    还是有多余的。但是将这些交回给校方的话、因为要备书面文件和需

    要老师的盖章之类的琐事超麻烦的、倒不如将这些钱都用来买零食、如

    果有吃不完的份都拿来分发给大家就好了丶我推荐这个方法、想必大

    家都会开心得不得了的!在我们那时候可是将穗村特制的馒头都分给大

    家吃了ν意外地受到好评哟

    还真是出其不意。

    和平常不同、穗乃果变身成一副姐姐的样子让我不禁心动了。

    「啊啦、怎么了真姬、啊、哭了!?!?」

    吃惊的穗乃果立刻站了起来、我慌张地擦了擦眼睛。

    「讨厌、在、在说什么呀、在没那回事!只是―一灰尘跑进眼睛里而

    已!!」

    「唉唉唉~真的吗!?糟了、该怎么办、这样下去会眼睛会受伤的哟?

    让我看看――-」

    突然穗乃果的脸靠近过来。

    啊啊啊――真是的!

    再靠近过来的话不就会更加地紧张、眼泪不就流缋戳恕

    无视我心情的穗乃果直盯着我的眼瞳中。

    在确认到没有灰尘进入我的眼睛后、她笑了笑便继续说。

    我说、其实这些事情都是音坂校的迎新会的传统。我在一年级的时候、

    全部都是被现在的三年级的学姊们所教的。当听到的时候可吓到了、

    那么重大的事情都不知道自己能做好不、但是、尝试后真的、真的很

    开心!」

    这时候的笑容、不禁让我觉得穗乃果真的很像太阳。

    呐、所以真姬绝对、绝对要好好享受哦!!」

    她握紧了我的双手。

    听了她的话后我就在想――什么嘛、这么说来这些企划全部都不是穗

    乃果自己想出来的。

    但是、为了让新入生习惯学校环境而交给我们新生企划的迎新会、其

    实就在这时候就已经开始了。

    承续下去的历史。

    以口头传承的传统。

    就这样学姐舆学妹便能自然地交流。

    正因为我是优等生。

    「呐、真姬一定可以交到很多朋友哟!真好呐、穗乃果也想再举办一次

    呢~

    完全不在意我而在那唠叨的穗乃果。

    总觉得我也想稍微相信―下穗乃果的那些话语。想着、我不禁笑了。

    「啊、真姬果然也很期待?太好了~、如果真的在期待的话就得好好疯

    狂一番呐!」

    「嗯」率直地回应了她。

    这就是我和穗乃果「前辈」某日的午休。

    进入了音之木坂学院、加入了μ's。我觉得实在太好了。

    看来我也一定被穗乃果影响了不少。

    被以前的我看见的话会被嘲笑吗?

    不会

    我觉得「我」一定会说「真是太好了、真姬。」

    Comments:小鸟

    真们能这样渐渐地习惯音坂校的生活、小鸟作为大

    一年的前辈也感到欣慰不知道是不是因为女子高中

    只有女性的关系、觉得学姐和学们的羁绊特别坚固。

    虽然在μ's中我们九人都是对等的位置、但在小鸟的心

    中却是一直都想要守护的可爱学妹γ

第二季 BD1附录小说 妮可 来制作μ’s的外围吧!

    「对于μ’s来说果然是需要有外围商品的妮可!

    「锵锵」终于、妮可在大家面前发表了一直一直都藏在心中的这个主意。

    在社办里的是穗乃果、小鸟、海未组成的二年级三人组和真姬一共四人

    s的外围~?!」

    理所当然、四人一起叫了出来。

    啊啊、这个沉浸在满场瞩目之下的快感―一呜、果然妮可我最喜欢这样

    了呢A

    真是的、不管怎么看偶像都应该是我的天职呢ν

    如此一边想着――。

    「因为啊、在秋叶原街上不管从哪里看、说到偶像的话就是外围、说到

    外围的话就是偶像、这样的事情很常见吧?」

    妮可说完之后、小乌陷入了思考。

    「的确、一直去的偶像商店里、都排列满了各种各样的偶像外围―-」

    对于这个、真姬说道-

    「首先不应该是出CD吗?」

    「虽然当然是这样没错啦、但是μ’s现在已经连卩∨都做好了、应该

    要继续迈出下一步了。」

    妮可言毕、「的确呢」一大家都陷入了沉默。

    真姬对于正论意外坦率的这一点、妮可相当地喜欢的呢、嗯∮

    「所以~大家一起做外围商品吧!如果有一样的粉丝用外围的话、演

    出一定会很火爆的、而且粉丝们之间也会变得更加团结哦~!果然首

    先应该是挂件或者荧光棒吧?便签或者垫板之类的文具类虽然也不错、

    但是果然最初的商品应该是能戴在身上给大家看的那种比较好吧?

    嗯――然后再搞粉丝俱乐部的会员证之类也不错、但是炫耀这样的东

    西总觉得有点太土了呢~?

    妮可边想边嘀咕着。

    海未有点被吓到了似的说―一

    「挂件或是荧光棒都好、但是到底这种东西怎么做缋窗?不管是怎么

    样的校园偶像、实际上也只不过是高中生的我们怎么可能有这种技

    术―

    这样不经思考地说了出来。

    「误――海未你在说什么呢!没关系的哦~!丶这种事情拜托专业的

    就能一下搞定了哦ν海未你不知道么?和衣服不一样、外围商品的话、

    现在就算是数目很少也能做缋吹摹１子啦、玻璃杯之类的、就只是

    贴了个贴纸而已、当然设计方面当然是应该由我们来考虑、这个的话

    μ’s有各方面都很擅长的小鸟、妮可我也是很擅长设计充满偶像感的

    LOG○哦。不如说这已经是妮可每天的兴趣了呢。啊、对了、快看看

    这个~妮可想缋吹摩獭s标志ν果然既然是叫μ’s的话主题肯

    定会是女神的心吧?而且因为成员是九个人所以就有九种颜色、像这

    样这样还有这样――」

    是这个样子啊、海未也感叹了起来

    妮可拿缌朔胖靡丫玫募锹嫉阕拥谋始潜镜靡獾囟磷拧⒊稍泵谴蠹叶

    长大了嘴巴吃惊地听着。

    啊啊、果然好愉快!

    妮可我、绝对是天生就该被人注目着的啊。

    撕撕。

    这时候有个人默默地拉了拉妮可妮的制服衣角。

    「误、误误?什、什么啊、连穗乃果都在担心吗?没关系的哦T恤之

    类的就算只是普通的高中生们也能做出来唷?这的确多少会要花点钱、

    但我们预算还有剩、总而言之就像这样子去试试看嘛!

    这样的话。

    在妮可台词结束的同时、穗乃果突然转变缌寺足的笑容。

    「真是的~妮可好厉害!真伟大!这样绝对行得通啊!啊啊、为什么

    穗乃果我没有想到呢、μ’s的外围!!绝对超想要的ν啊啊~做什

    么比较好呢?穗乃果的话很想要玩偶呢~就像在游戏厅里面抓到的

    那种~啊、但是果然这有点突然难度太高了?而且μ’s也是音乃

    木坂的校园偶像、所以音乃木坂的外围说不定也不错-

    穗乃果一下就说了起来

    大家也都一起开了口。

    「小鸟我果然认为 Cosplay道具会比较好、但是因为有点太难了所以

    果然应该从T恤开始吧?

    「我认为乐谱比较好!只需要打印制作十分方便、而且其它的校园偶

    像想要翻唱μ’s的曲子时也会派上用场吧?」

    「我认为毛巾比较好呢、既实用、制作成本也相对比较便宜呢。在剑

    道馆每个道场都经常制作写着道场训的手巾哦。你看、之前大家在练

    习的时候都会出很多的汗所以很困扰吧――一」

    讨厌、妮可我、变得超开心的。

    大家明明都真的很想要μ’s的外围嘛。

    但是、主导权当然是在提绲哪菘墒稚侠病⑽蠛

    所以妮可我就自信满满地这么说

    「误~都是这么土而且现实的点子好没意思啊。这可是难得的个性洋

    溢的校园偶像组合μ’s的首次制作外围商品哦。一定要能做缡分

    偶像气息、并且可爱的能取悦粉丝们的首次外围――-」

    然后大家又躁动地讨论了起来。

    商量了很多之后结果发表了。

    还真是让人多么地――。

    「呐、果然是放入草莓果酱的馒头最像μ’S了吧、粉色的颜色也很有偶像气息、穗乃果我最喜欢草莓了――一↓」

    笑眯眯。

    几天后、满面笑容地――穗乃果大口吃着粉红色的馒头。

    「我果然觉得简单的面皮里包着馅料的馒头最棒了。尤其是穗乃果家

    的馅能保留原素材的味道、真是太好吃了。」

    海未摆着一副认真脸说着

    「&#8226;呜哇、真的吗?被海未这个样子夸奖好高兴唷!」

    穗乃果抱住了海未的头、小乌在一旁笑了起来。

    「因为海未和我从小开始就一直吃、所以已经变成故乡的味道了呢ν」

    小乌边说着边吃着绿色的抹茶口味。

    然后连真姬都把手伸向了黑色的芝麻馒头

    「话说回来、因为穗乃果家的馒头是这条街上的名产、所以对于大家

    来说都是故乡的味道吧?」

    慢慢地说着、大家都笑了。

    穗乃果一个人默默地恋续咬着黄色的提拉米苏味的馒头、看着妮可的

    方向发话了。

    「那么、总而言之、μ’s的最初的商品就决定是神田穗村特制、里面S妮可

    包有成员的九种颜色混合而成的什锦色馅料的μ’s馒头可以吗?」

    妮可愁眉苦脸但又无计可施地小声嘟哝着。

    小鸟一脸很抱歉似的说-

    「真是对不起啊、妮可。仔细想想因为上次的演绶最后又加做了头饰、

    几乎已经没有预算了――忘得干干净净了呢。」

    「没关系啦」

    妮可一边嘟哝着一边盯着穗乃果备的手写的μ’s馒头箱子看。

    啊

    这样皱皱巴巴手写的箱子、不可能量产的吧。

    唉。这样的评论还是咽了下去。

    嘛、算了

    这次姑且算是第零号不被公认的μ’s外围产品的初号机试作品。

    虽然没想到居然真的会变成馒头――但、既然是穗乃果的话、应该早

    就想到这也是很有可能的。

    唉、妮可还是不够成熟呢――只好摇着头放弃了。

    μ’s最初的外围商品就这样――因为成员们的浪费、化作幻影般消

    失了。

    啊、不该说是幻影的、该说是要加个引号的「传说」之物了吧。

    对了、把这个拍下来、以后等到μ's的人气变得超级高的时候再公开、

    就说不定真的变成传说的小插曲了。

    这么灵光一闪的妮可突然掏缌耸只、啪啪地拍下了照片。

    啊、这样的话难道――一把九种馒头全部散卖、然后变成集换o产品也

    可以吧?

    然后大家都会为了缱约合不兜闹掷嗖煌５芈颉⒕湍艽舐籼芈袅税赡

    可?

    哇、好厉害、好像能变成网络热门话题呢ννν

    而且、顺便再附赠握手券的话会怎么样呢?

    如果买的多就能有更多握手机会的话、粉丝们也不会有意见吧?

    啊、这主意真是太棒了。

    名字就简称一下――叫集换馒好了。

    恩――虽然有点微妙、算了、就这样吧……。

    好、等哪一天妮可变成了日本第一的偶像

    定会把「集换馒(暂名)」重制发售、让大家全部都能吃到妮可!

    因为这是传说的首次粉丝外围商品的馒头呀。

    虽然和妮可的鲺趣不一样感觉有点逊、但是――-偶像在默默无闻时的小

    插曲也是十分有冲击力的、很像μ’s的感觉呢

    所以大家都很认真地等着呢。

    用自己的零花钱、买超级超级多的馒头来吃、大家都会变得幸福的吧ν

    所以说、一定要从现在开始就支持着μ’S才行吧?

    最喜欢大家了◆妮可妮丶

    Comments:希

    呜哇――穗乃果家特制的μ's馒头!咱也好想吃啊~ν

    是咱的话绝对会想要里面是酱油味章鱼的馒头呢

    比起都是甜的来说这样绝对更加能卖得更好吧。而

    且妮可果然看到的东西和我们不一样――像是浪速

    「十二冂:大阪古称」商人一样。不管卖得好或不好、

    在前景未知的情况下的对咱来说才是最有魅力的呢~丶

第二季 BD3附录小说 绘里 我得照顾她们!其之一

    网译版 转自 Nyamazing汉化组

    翻译：紫、奈亚拉托提普

    校对/润饰：奈亚拉托提普

    修图：阿乖丁、南条小鹿

    后期/裂作：南条小鹿

    监修：某电子

    「你好、绚濑同学在吗?她要的棉被巳经送来了」

    从体育馆前门传来了引擎的声音和人的叫声。

    「啊、老师、对不起!我在这里!!麻烦你把它搬到教室去!」

    我往着声音的方向跑去、然后对老师下了指示

    在跑着过去的时候、我瞄到了体育馆的角落摆着镜子的墙壁前、正有

    八个人围着一台风扇。

    有的喝着果汁、有的在躺倒在地板上――啊、看希那闭上眼睛的样子

    肯定是睡着了。

    啊啊、真是的!怎么全都摊在那啊!

    我看得都傻了。

    这就是拯救音乃木坂学园废校危机的校园偶像μ's的成员们。

    现在眼前的情景是绝不能让粉丝看到、真是羞死人了!

    而且今天还是值得纪念的μ's学校集宿的第一天、亏我特地去向老师

    要了棉被呀!!!

    我消除心里的杂念、走出了体育馆外。

    「哇――好刺眼」

    炎热的空气和耀眼的阳光、青空下没有一片的云朵、夏天的太阳正不

    断地为大地加温。

    「真是的!就算是暑假要来了、太阳你也没必要这么拚命地工作

    呀!――」

    我把手顶在额头前挡着阳光、对照着炎热的阳光和体育馆内散漫的成

    员们、我不禁嘟嚷了几句。

    「待会老师还有事要办、绚濑同学、你要快一点」

    「啊、是的!不好意思、老师――现在就过去

    坐着迷你厢型车载着九人份棉被的好人就是我在音乃木坂小学的老师。

    为了这次的合宿、我特地去拜托了她办点事、她也很乐意地答应了。

    能住在这里真好、大家都很热情地互相帮助。

    我响应着老师的同时、也回头看了看体育馆内的成员们。

    想了想、刚才大家才拚命练习、然后现在休息时间终于来了。看着她

    们在享受休息时间的模样、一个人都没有注意到我这里的状况、看来

    她们已经累得连话都不想说。

    绘里

    为了在夏天结束前的演出、我们从早上就已经开始了猛烈的彩排和舞

    蹈练习。

    妮可说体力是偶像必要的、海未说练习不成更别说正式的时候、就这

    两人双剑合璧把大家折磨得倒地不起、怎么想也太过头了。

    我一边想着刚才的练习、水从额头流了下来。

    我用毛巾擦了擦、然后站在迷你厢型车的旁边。

    「老师、在这边、我带您过去」

    其实这些棉被是以前留下来的。

    从前的音乃木坂学园还很安泰的时候、一个学年都有七个班级、人数

    也当然不少了。学生们都很积极参加部活动、社团也有各式各样的。

    其中有个登山社经常举办合宿、都是用这些棉被来渡过夜的。

    当她们离去时、这些棉被就变成了灾害时用的紧急用品、放在附近的

    音乃木坂小学保管。

    作为当代的学生会长当然还记得这件事、所以就这样借了过来用。

    嘿嘿、夸奖我吧!

    有我这个聪明伶俐的学生会长在、你们还真有福。

    话说、看到这些棉被都送来了、竟然没有一个人过来帮忙、最后还是

    我一个人做

    现在回想起来、一切的源头都是因为穗乃果突然的一个无谋的合宿计

    画。

    「说到夏天就是社团活动、说到社团活动就是合宿、说到合宿就是在河

    边!

    在下着六月梅雨的某天、穗乃果把这句话当歌儿说了出来、然后大叫「大

    家一起去河边合宿吧!」。大家听了后连忙拍手喝彩赞同了穗乃果的合

    宿计划、但在下一秒便被真姬的一句话打破了欢呼的气氛。

    「这个建议是不错、那么预算从哪里来?」

    接着穗乃果的脸便抽筋了――哈哈γ

    现在想起穗乃果的样子都觉得好笑、真想让大家欣赏欣赏她那奇怪样

    子

    「啊、对、预算、预算很重要、呃、那个、等等、就是―一

    穗乃果开始慌了

    而真姬则歪着头哑然地盯着穗乃果。

    穗乃果受不了这视线便张开了口。

    「预算的事、我也有想过、呵呵ν说起来、之前泳池开放的庆功宴时

    【奈亚子:果果小说第五章]、部费都用来买零食了、钱包应该是瘦了

    不少的一」

    说着、穗乃果便偷偷地打开了钱包瞧瞧(这是穗乃果引以为傲的μs的

    金库)

    「一枚、两枚、三枚――」

    随着穗乃果举起的手指、大家也前去围观。

    然后希响亮的声音响了起来。

    「啊、这不就只剩零钱而已嘛!」

    妮可接着说。

    就这点钱、买够九人份的好味棒也不够妮可」

    大家立刻静了下来。

    看着大家的反应我都失笑了。

    这些人未免太过单纯了吧?◆

    大家不可思议地看着笑出声的我。

    而穗乃果则害羞地搔着头。

    「呀――真失败。一想到要去合宿、费用什么的都抛在后脑了。」

    小鸟附和着点头。

    「说得也是、至今以来的校外教学和远足的费用都是用学费支付、我们

    也没特别去在意。」

    海未小小地叹了气。

    「总的来说就是父母绲那、确实一直以来我们都没在思考虑金钱方面

    的问题――」

    听后花阳便发抖了。

    「嗯、花阳什么都没想、疤熘皇窍胱旁趺从昧阌们而已。」

    妮可看着便去摸摸花阳的小头。

    「嘛、别想这么多了、反正现在的高中生都是这样子。没办法、那么合

    宿就改到明年吧!」

    凛不满地大吵了

    「呃一、可是明年妮可都不在了呀!

    真姬听后深受打击的样子、独自一人说起话了。

    「确实。明年她就不在了……」

    气氛立刻变得沉重了起来、打破这气氛的是希充满活力的声音。

    「呃~、只是没钱就放弃了?咱倒是想去合宿呀ν大家一起去的话&#8226;

    定很开心的冫真可惜呀~、就没有别的法子了吗?」

    随着、大家又重新开始讨论起来了。

    是呀、有什么办法呢?

    大家一起掏钱缋创沾沼Ω眯邪?

    唉一、这个月的零用已经用完了呀~。

    啊、不行呀――不、还没完、不放弃的话愿望还是能达成的!

    大概。

    最后一句让我忍不住笑了。哈哈哈一

    看着我笑、真姬便吐槽了。

    「什么呀、绘里从刚才开始就在一旁窃笑。在想什么事?还是说绘里对

    合宿没兴趣?」

    呃?也不是说没兴趣、只是―一。

    在寻找着自己内心的答案的时候、希从背后抱着我。

    「取⒒胬锴住⒔枘愕闹悄腋咱们吧ν即使不用钱也能举办合宿的方法、

    咱觉得大家一起合宿、一定会很开心的小

    啊啊、很热呀、希!!

    我一边挣开希、一边回答

    如果只是简单的合宿的话、也不是没办法的。」

    「那是真的吗!?绘里!!!」

    穗乃果马上上钩了、她紧抓我的手满脸期待地跳动着。

    啊、穗乃果、冷静点。喂、别跳了!!」

    我的上半身被穗乃果摇晃着。

    说着、我的脑内开始运作了、转入学生会长模式。

    要说怎么以最低预算举办合宿、可尝试借用学生会保管的备用经费、还

    有的是

    尽可能地使用学校里的设施和用具、这样的话―一。

    结果――对着围绕着我的八只满脸期待的小狗、我弯起嘴唇微微笑。

    「在学校里合宿的话、也不是不可以、大家觉得怎么样?

    在学校合宿!?!?!?

    即刻欢呼声便充满了社办、把梅雨的空气都吹掉了。大家马上就开始

    了讨论在合宿想要做的事情而闹了起来。

    看着她们的样子。

    啊啊、这回糟了。

    大家的脑子都只有合宿的事情。原本是计划的旁观者的我却不知不觉

    中被推到了负责人的位子去了。嘛、算了、反正在这九人中只有我才

    会干这些杂事。

    话说非我不可吧?

    看着大伙的笑容、就不和你们计较了

    Comments:穗乃果

    先说一句、穗乃果可不是脑袋空空就提出一起去合

    宿的计划。只是在周六早上看到了「一边欣赏富士

    山一边在河边合宿吧!」的电视节目、就这件事确

    实有装在穗乃果的脑袋里、嘿嘿ν绘里、靠你了!

    我能靠的就只有你了

第二季 BD3附录小说 绘里 我得照顾她们!其之二

    现在仔细想想、这个合宿已经变成了我提议的计划。

    对这意外的结果不禁令我苦笑。

    带领完毕来帮忙的老师、我正走在回到体育馆的走廊。

    独自一人感受着夏天的炎热、走在无人的走廊下、一步一步都令我感到

    不可思议的气氛。

    平曰热闹的学校竟然变得这么安静、这间学校就像是成为了我们的东西

    似的。

    我伸了个懒腰、悠闲地走着。

    「啊、找到了、绘里、原来你在这里呀~!!」

    穿着短裙摇摆着的凛正跨大脚步跑向我这里来。

    真是的、就算是没人也别跑得那么快

    在下一个瞬间、凛跌倒了。

    「哇、好痛!!!」

    「没、没事吧?!」

    凛以脸贴地的滑垒姿势跌倒、不禁让人想吐槽高中生还能跌成这样

    吗!?即使跑得很快、这姿势也太夸张了。我连忙跑过去拉她起来。

    站了起来后、她害羞地嘿嘿地笑了一下、接着的下一秒便大笑起来。

    「跌倒了喵☆」

    她的膝盖擦伤了。

    「没事吧?看似没流血、预防万一贴上一块○K蹦比较好。要去保健室

    吗?

    凛注意到了自己的脚上的伤口。

    啊、真的受伤了!但这点小伤没问题的、OK蹦也用不着。这点小事

    儿就要贴的话、凛整身早就被○K蹦贴满了喵A」

    我苦笑着对一副小顽皮样的她。

    「哇~、我们今天就在这里睡呀~!凛想也没想过竟然可以睡在平日用

    来上课的教室、感觉真不可思议!

    凛兴奋地探头望去教室内、在教室的角落旁正放了隔热垫和刚搬来的

    棉被。

    「第一次在学校住宿?」

    我一边回想起中学时代的记忆、一边问凛。

    「嗯。凛以前是田径社的、虽然参加了很多合宿、但是目的地通常都是

    在山上和海边的训练所、想这样大家一起在一间大房间铺棉被一起睡

    就没试过―

    说着凛便兴奋起来、冲入了教室跳入了棉被里。

    啊啊啊啊一

    还真不明白这孩子的行动。

    虽然不明白、但看着她我不禁想要笑。

    凛像小孩似地在棉被里滚来滚去、我现在的表情必定是一副大姐姐望着

    可爱的妹妹的样子。

    我最近会这么觉得、其实自己是在羡慕凛。

    如果自己能像她一样无忧无虑地生活、那么我的人生应该会更加地快乐。

    想着也无济于事。

    我的脸再次看向凛那纯真的笑容、自然地又被那笑容感染了。

    她的笑容令到我觉得什么事情只是小事一桩。

    以前的我的话、比起凛的笑容会更在意弄乱的棉被而困扰着。

    但是现在的话、我却认为棉被乱了也并不是什么大不了的事情。

    嘛、算了。

    在开心的事前――大事都能化小、小事都能化无。

    能使我改变的、一切都是因为μSs。

    以前的我一定会嘲笑现在变得马马虎虎的我、而使我接受现在的自己、

    都是因为μ's拥有的不可思议的力量。

    「那个、虽然我不介意你在棉被上玩耍、但是你不是因为有事才来叫我

    的吗?」

    凛记起了什么便立刻跳了起来。

    「哇!糟了、我都忘光了!!!来给浴室加热器加油的人来了、真姬叫

    我来通知绘里快点回去。」

    啊、为什么不早说呀!」

    我放着弄乱的棉被、立刻离开了教室。

    「啊、绘里、等下、这些棉被该怎么办呀~!」

    对着背后叫喊的凛、我只是摇了摇手。

    「真是的、那点小事待会我们才一起做、凛也快点跟着来呀―一都快到

    午饭的时间了、再不快点难得花阳弄的饭团就会被其它人吃光了!」

    然后凛便叫了。

    「哇哇!终于到吃午饭的时间啦丶绘里、我就来啦―」

    看着她天真可爱的样子、我笑了。

    唉、你们没有我在就不行了◆

    午饭后、我便被许多杂务缠身了。买零食、联络值夜班的老师、确认要

    使用的地方有上锁、确认加热器的燃料、取得开锁浴室许可等等、这&#8226;

    切我都一手包办了

    啊啊、为什么只是在学校办个合宿会有这么多事情要干呀~!!

    看来决定合宿简直就是自掘坟墓了

    当然也不是说只有我一个人在干、途中以真姬和小鸟带头、其它人也陆

    续也前来帮忙

    但是、身为现任学生会长的我比任何人都清楚各项事务的手续、就说开

    锁、比起向她们―一说明开锁的手续、自己做还来得快。最后还是我

    个人忙。

    就这样忙碌到傍六点、最后我便C樟艘辜渲蛋嗍医换固逵馆的钥匙。

    那里坐着正当班的老师在悠闲地看着电视节目。

    「啊、绚濑同学、辛苦了~。这次的合宿有你在我倒是轻松多了~。上

    锁这点小事都用不着我担心呀!」

    说着、老师把刚交换的钥匙再次交回到我手中。

    「明早我不想早起、这钥匙就交给你了。绚濑同学的话也不会引起什么

    大问题、晨练你们就自便吧!」

    说完后她的眼珠又回到了显示器前。

    「是的――」

    回应后我便浑身脱力。

    这样的话我岂不就白跑一趟了呀!

    怎么老师也变得这么懒了。

    口中碎碎念着。

    我通过渐渐变得昏暗的走廊、走向位于另一栋校舍的家政教室。

    昏暗的走廊中突显了料理室的灯光。

    从里面传来了女孩们吵吵闹闹的声音。

    这感觉就好像在夏天的夜中散步时、偶然碰见的夜的祭典似的感

    觉。

    还能闻到阵阵飘来怀念的味道。

    看来她们已经开始做饭了。

    我也随着气味而稍微安心了下来。

    咕咕

    从肚子里传来了声音、我连忙用手按着它。

    「说起来今天的午饭也只吃到一半、吃点心的时间也被浴室的问题被摧

    毁了。基本上都没有东西下过肚子。」

    我承认、我肚子饿了

    今天的饭听说是咖喱。

    对、说到合宿就是咖喱。不知道已经弄好了吗?咖喱的话、换谁来煮都

    不会失败确实令人安心。

    想着、我便打开了门。

    「吃咖喱当然就要吃甜的佛蒙特咖喱!电视广告都这么说妮可!咖喱配

    苹果加蜂蜜才是王道!!」

    「哎哎哎~、之前穗乃果不是说好要在这次的合宿特制红豆咖喱给你们

    吃呀~!!现在红豆才是王道!!!

    俩人穿着围裙、一个抓着白萝卜、一个抓着红萝卜互相对峙着。

    妮可的身旁站着一年生的三人、而穗乃果身后则站着二年生的两人和希。

    看着那手中的白萝卜。

    难道想要在咖喱里放白萝卜?

    先不想那充满违和感的搭配、我望向流理台、那里摆着正切到一半的番

    茄和包心菜、看来是用来弄色拉的

    「发生什么事、怎么两人在斗嘴了?」

    当加入她们的时候、我立刻她们被抓住了听她们的主张、其中还听见

    其它成员插了几句话。

    你听我说呀、绘里、穗乃果竟然想要在咖喱里放红豆。

    比起白萝卜红豆才是王道!之前已经说好了穗乃果一定要做红豆咖喱

    的!!

    穗乃果的红豆咖喱意外地好吃哟冫

    红豆咖喱是什么品味?要我吃这种东西我干脆饿死好了。

    绘里快想想办法、这样下去没完没了。

    这原本就已经决定好的事、我说得对吧?绘里。

    嗯、说得也是。

    「啊啊啊啊啊、够了!!」

    我大叫了、当然大家被我的声音吓着了。

    就知道你们还是会变成这样。

    「这里就交由我来决定!有意见吗?」

    大家便闭上嘴巴乖乖地点头了。

    「好。那么红豆咖喱和佛蒙特咖喱都不行!」

    随即发起埋怨的妮可和穗乃果被我盯了一眼便闭上嘴巴了。

    「由我来决定今的餐、大家必须听从我的指示、不得反抗!」

    大家乖乖地回应了我。我微微笑称赞这堆小孩们、然后便走向了冰箱

    我早就知道这几个小顽皮一定会斗个你死我活、所以――嘻嘻嘻↓

    我从冰箱取出了奶奶的给我的芹菜和甜菜根泥。

    「今的晚餐便是绘里亲特制俄罗斯料理、罗宋汤!!」

    大家响起了热烈的掌声。

    哈哈、果然大家没我在就不行ν

    放入红的甜菜根的罗宋汤配上花阳的白饭简直就是绝配、大家不住地把

    料理送进口里

    「太好吃啦!」

    俗语说、一句简单最棒的赞赏便是对料理人最好的安慰。看着大家狼吞

    虎咽的样子、我也能明白这句话的含义了。

    今天忙碌了一整天、身体都已经非常疲劳、但是却非常充实。难道这就

    是我一直在逃避的青春?现在看起来、我已经从大伙的「姐姐」的位置

    升华为大伙的「妈妈」了。

    再来一碗!!」

    其中吃得最欢的就是凛、吃得满头都是汗。

    「那个、绘里、这料理很好吃、但是很热呀!!

    大家也跟着赞同点头了。

    我环视了大家的脸、真的在流汗!

    真姬看着我惊讶的样子无奈地说。

    「在这炎热的天气下吃这么热乎乎的罗宋汤、不流才怪

    但是

    「对、对不起!我一心想着要你们吃我的拿手料理―-」

    「嗯、谢谢!绘里、这很好吃哟ν」

    穗乃果笑着对我说。

    小鸟也接着温柔地对我说。

    「和绘里的奶奶做的罗宋汤一样好吃γ」

    「是吗?」

    听后觉得有点害羞。

    妮可没放过这能挑逗我的机会。

    「啊啊、绘里害羞了~!!真罕见!!!这得拍下照用相框镶起来」

    「你在说什么傻事、别这样――-」

    「呀呀

    害羞了害羞了~!!!好可爱~」

    最后、虽然有点小闹剧、大家也美味地吃着我做的罗宋汤、一大锅的

    罗宋汤都被她们消灭了。

    之后还聊起了下一次的合宿、那时候穗乃果和妮可想要联合将蜂蜜苹

    果和红豆混在一起、制作出究极的甜咖喱。

    啊啊、算了、我懒的管了◆

    活话绘里

    在享用美食中、凛开始了话题。

    「绘里还真厉害、什么都会、而且料理还这么好吃。但是、今天这么忙、

    我看你也没什么练习吧?」

    听后、代替甜菜根放入罗宋汤里的白萝卜便卡在我的喉咙里。

    「说得也是。今天队形的练习绘里都一直在忙着。难得这次是为了μ's

    的舞蹈练习才有的合宿、这不就本末倒置了呀

    真姬说到一半便闭上嘴巴。

    接着穗乃果便笑着说。

    「没问题!我们现在就再来一次和绘里一起练习就行了!让我们来报答

    煮饭给我们吃的绘里吧A

    她们的心意我是很开心、但是今天实在太累了、晚间练习本来是想要

    拒绝掉的、但是气氛却不容许我这么做。

    再加上体育馆的钥匙在我手上、这不就像是我早已计划好进行间练

    习似的。

    啊啊、我这是注定要被μ's耍得团团转的命运吗?

    Comments:小鸟

    这次暑假前的合宿因为绘里在真是大成功∴托她的

    :福我们μ's都喜欢上合宿了◆结果、在暑假结束前

    我们再次在学校和真姬家的别墅举办了合宿ν

    这一个夏天还真开心、小鸟又再次喜欢上μ's了

第二季 BD3附录小说 凛 趁夜溜出的夜晚☆

    「鸣一、花阳这么笨拙真是对不起、呜喵呜喵呜喵呜喵

    随着这些梦话到来的是。

    咚!有什么东西掉到了凛的肚子上。

    好痛――!!

    这么想着的同时、睁开了双眼。

    周围一片漆黑。一瞬间、搞不清楚自己身在何方,

    「啊咧、奇怪~?这里是哪喵??」

    大约三秒后我想了起来。

    「对喔、凛、因为参加μ's的集宿而在学校过夜了喵!」

    在一片漆黑的教室里、面对面并排着的棉被、加起来一共九个。凛的位

    置在花阳亲的旁边、睡在距离门边第五远的位置。因为睡相可能会很难

    看所以选了这里

    「什么嘛、结果花阳亲的睡相比我更难看啊-

    凛将花阳亲搁在凛肚子上的脚悄悄地移回原处。

    鸣喵呜喵呜喵呜喵――花阳亲翻了个身后持续还在说梦话。

    虽然被吵醒了但爬不起来。果然、是因为今天练习量过多了喵?

    眼睛望向时钟、已经快到午夜了。

    「嗯、在很不对的时间醒过来了喵―一」

    凛将双眼往明亮处望去、发现那是外面月光反射进来的光芒、以及轻

    飘飘的风吹抚着窗帘的关系。因为上没开冷气、睡觉时把窗户全都

    打开了。

    篮白色的月光煞是美丽、彷佛在呼唤般凛朝着摇曳的窗帘走去、从三

    层楼高的教室所俯视的操场、有着凉爽的夜风徐徐吹来。

    「哇鸣――这样一看的话外面整个都是亮的喵!」

    凛因为满月之夜的明亮光景吃了一惊!

    这么一看、现在地上好像有什么东西在闪闪发光唷?

    啊咧?那是什么――再次定睛一看后。

    「是游泳池!」

    在操场旁的露天泳池装着满满的水。

    微风吹拂着水面、一片亮晶晶。

    摇曳的光芒将月光映照于水面上!

    「哇一、好漂亮!多亏在半夜醒来才能看见喵☆」

    就在喜不自胜的当下。凛想到了。

    「对了、现在到那去的话――就能在月亮闪亮亮的光芒下游泳了吧?」

    想到这的时候――动作便停不下来了。总而言之、凛只把睡衣换掉

    然后放低脚步声三步并做两步~

    就在想着要出发去夜间远足的时候。

    「一是、凛?你要去哪里?――」

    睡意浓浓的声音让凛停下了动作。

    「花阳亲!?抱歉、把你吵醒了?没事啦、花阳亲好好睡吧。凛现在要

    去夜间远足喵』」

    「凛――不行啦、门果然锁起来了、进不去的啦、赶快回去吧―一

    好不容易来到了泳池旁的围墙前。

    因为花阳亲说缌伺橙醯幕坝铩⒘荽着笑容回道

    「没问题的啦~冫虽然大门锁起来了、这样的话、就从围墙这爬进去就

    行了啊。花阳亲不敢的话就在这边等着。凛自己进去!都已经到这里了

    绝对要和浮在水面上的月亮一起游泳喵~!!」

    「HHHHH!?别、别啦、像这样-个人被丢在这里好可怕。花阳也

    要一起――爬进去……」

    边说着但看起来还是心怀不安的花阳亲。嗯、没问题吗喵?

    包围着泳池的是、大约两公尺高的绿色围墙。

    凛要爬上来是轻而易举、但花阳的话

    「那、凛、帮帮你好了!」

    将手电筒从花阳亲的脸上移开、然后弯下腰一点一点一点地把正在往上

    爬的花阳亲的屁股往上推、用力、用力!加油、用力小

    加油花阳亲、就差一点了!

    「讨厌啦、凛、发出这么大的声音会很害羞啦……

    花阳的声音在颤抖着。

    这种事、在这三更半夜的学校没人会听见的喵~。再说你还好吗?手

    已经可以构到顶端了、你看!」

    在花阳亲扭扭捏捏地爬下墙的时候、凛已经从两公尺高的墙上跳了下

    来――呜哇、这是水的味道

    「好厉~害凛独占了半夜的游泳池喵!!」

    水面上的圆月果然在闪闪发光着。

    喂一、月亮大人、凛要过去了喵!

    心情好到已经不在乎冰水的温度了、就在一口气要用入泳池时一一

    「啊咧、奇怪――!?!?怎么、身体无法前进――一」

    回头一看、终于从围墙上下来的花阳亲、紧紧抓着凛的T-shit往后

    拉去。

    「凛、不行啦、你没穿泳衣――一

    泳衣!?

    啊啊、完全忘了这件事喵。

    不需要泳衣啦!T- shirt跟短裤就算湿了也不要紧。再说―一啊、对

    了!反正这里只有花阳亲在、干脆脱光光游好了喵!哇~已前早就想

    试一次了、裸泳!!在国外好像很多人都这样做唷?哇、话说这样就

    跟泡澡一样舒服喵~ν」

    就在凛说完后打算脱掉衣服时。

    「不、不行啦、凛、就算真的没人这样也太

    红着一张脸惊慌失措的花阳亲紧紧按住凛的身体。

    「H一、不要紧的啦!取⒁幌孪戮秃谩＞鸵幌孪逻鳓鸵是担心的话花

    阳亲就在旁边把风吧」

    都说了不行啦

    「不要紧的啦」

    就像这样、两人在泳池旁拉拉扯扯后。

    结果就如同各位预料般――。

    咚碰――!

    一个巨大的声音响起。

    无庸置疑。摔下水的是花阳亲。

    同一时间「哇啊啊啊!」的尖叫声传入耳中。

    花阳亲!!!」

    凛惊慌之于连衣服也没脱就这样跳进池子里跑去救花阳亲。

    「救、救救我――凛――」

    花阳亲虽然稍微陷入了慌乱、在凛伸缡址鲎潘之后、就稍稍冷静了下来。

    抱、抱歉、凛、结果还是因为花阳而全身弄湿了……」

    嗯、全湿了唷!!」

    说完后――两人看着对方的脸。

    放声大笑了出来。

    「好厉害、花阳亲、连头顶都湿了喵冫」

    「结果就跟凛说的一样、穿着衣服进到泳池来了呢――」

    花阳亲哭笑不得。最后。

    反正两个人都湿了、于是就在泳池里稍稍游了一阵子。

    啪吓啪吓!

    在空无一人月光照耀下的泳池里游泳是这么的开心、凛从来都不知道。

    花阳亲和凛的初体验!

    「取⒑檬娣唷!花阳亲、超开心的!!」

    就在凛兴奋大叫的时候―一。

    「你们在这里干什么!?」

    传回来的是尖锐的巨大声音。

    刺眼的手电筒灯光、照着凛和花阳亲的脸。

    「是、是谁

    用着习惯月光的双眼拚命的朝着光源看去、是拿着超大型手电筒前来

    寻找可疑人物的绘里和希

    「你们在干什么!?我半夜醒过来发现你们两个人都消失了、正巧又

    听到可疑的水声还有说话的声音―-」

    这僵硬的表情――一是生气了。

    呜啊啊啊、凛制止了正打算要道歉的花阳亲。

    「抱歉、是凛找她来的。因为月光大漂亮――结果就睡不着了。饶拧⒛

    们也一起下来游吧、很舒服的唷!!」

    听到这话的绘里渐渐向这里靠近、凛就把她的脚―一缙洳灰獾陌淼!

    太好了、成功

    失去重心的绘里再一次地、啪吓地于池边发缇薮蟮纳响、摔到水里来

    了

    呀啊啊啊!悲鸣四起。

    糟糕――仰望着天的希的声音从后方传来。

    「哇啊――好厉害、在大半夜开泳池派对!真是赞、好像好舒服的样

    子!!好、那穗乃果、也要跳了!」

    似乎是跟在绘里后面过来的是――大家的声音。

    穗乃果跟妮可、小鸟海未跟真姬也是――啪吓啪吓。大家-个个穿着

    睡衣或是T- shirt跳下来的声音接二连三的响起

    在明月高挂的夜空下

    那一夜、凛我们尽情的玩乐着、渡过了一个非常开心的集宿之夜。就

    连被凛胡乱拉下水火冒三丈的绘里、还有露绨敕愣着笑脸的希、最

    后――被大家逗得笑逐颜开。

    最后我们打了一场激烈的水仗唷

    真的是太开心了A

    这一定会成为毕生难忘的夏夜回忆。

    其实、凛啊。

    果然、最喜欢像这样μ's的大家了喵☆

    Comments:希

    因为真是想不到凛竟然会在上从教室跑到泳池去

    玩、咱也吓了一大跳真不愧有凛的作风那时

    在明月照耀下看到的是、湿成落汤鸡火冒三丈绘里

    亲的表情真的是可怕到不输给音乃木坂七大不可思

    议的怪谈――咱也真的吓出了一身冷~。用火冒

    三丈的绘里在盛耍的夜纳凉、咱十分推荐唷~

第二季 BD3附录小说 海未 某个盛夏假日的午后。

    十分炽热的暑假每一天都在持续着。

    虽然我们也不输给盛夏的炽热、每天都进行着μ's的练习、但今天却

    迎来了暑假中难得可贵的全休日。

    看来是夏日疲倦感出现的缘故、大家看起来都有点累坏的征兆。见到

    此状的绘里和妮可因而决定休息一天。

    每天光靠干劲去努力练习效率并不高、为了达到最完美的演出质量良

    好的休憩也是不可或缺的。

    我――在道场早已习惯严苛的训练、像这样柏驳牧废案本构成不了

    负担、但像是平常没在做什么运动的真姬还有花阳她们、看来已经来

    到有点喘不过气的地步了、听到这消息后的松了一口气表情令人印象

    深刻。

    我再次体认到连这么枝征末节的地方都能察觉到的绘里果然是个可靠

    的学生会长。

    这该说是――大姐姐的气质吧。

    呵呵。这么想也很有意思呢。

    μ's里意外的有许多独生女、在现实生活也是「姐姐」的绘里和妮可

    ――虽然方向性有所差异、不过对两人「大姐姐」般的感受倒是感触

    良多(别看妮可那样事实上我认为她有着适合照顾人的良好性格ν)。

    出现问题的反倒是穗乃果那边――。

    穗乃果的妹妹雪穗我也从以前便十分熟悉、不管怎么想比起―要说

    她是妹妹。

    比起当姐姐的穗乃果雪穗更佳的能干、就跟高坂伯母说的一样、两人

    直以来就像是立场对调的姐妹一般呢。

    尽管如此―一

    早晨的训练结c、淋浴完后吃过了早餐―稍稍解决了些暑假作业。

    写完后还剩下些时间、我便开始打扫、把平时收起来放在和服里防寒

    的棉袍缝补一般。时针终于指向了12点。

    「终于――到了要吃午餐的时间了」

    发出了稍微令人安心的声音。

    这么看来的话、就连所谓的假日我也不知该怎么度过才好。

    耙惶臁⒍源釉绲都是锻炼和练习的我来说、要享受假日的兴趣和场

    所可说是一个都没有、还真有点难为情呢―一。

    到了食堂后、我遇见了奶奶。

    「哎呀、海未、今天待在家里呀?」

    「是的、今天社团没练习、所以在家处理了些平时累积的作业和清洁」

    午餐是冰镇清爽的素面。我喜欢放入生姜和大叶、然后再放入大量打成

    汁的荷。

    这样的一顿午餐――是在参加社团的日子品尝不到的乐趣。

    调味料渐渐的入味了。

    「今天只有奶奶跟我吗?

    我打听道

    「暑假时疤於挤偶俚摹⒕椭挥谢故茄生的海未跟奶奶我而已。说是这

    么说今年就连海未也、和穗村家的孙女儿一年到头在忙伙儿些什么

    奶奶认为无论如何身为一个人只要有事能做就好、如此这般―一」

    奶奶说完后静静的喝了口茶。

    「――你是不是被赶出来了呐?」

    「赶、赶出来是―一

    惊慌之于我想都没想一个不小心把配菜用的黄瓜给切成了细丝。

    「并、并没有――这种事。不要紧的。海未认为都有好好把应尽的工作

    给完成。只是、因为大家觉得平时的练习太累人了、成员之一的学生会

    长认为该好好休息一下

    「嗯、是这样啊」

    副怀疑的眼神。

    「这、这是真的」

    「所以、我刚刚不是说是这样啊了吗?

    「是、是的――一」

    我对奶奶有点感到难以应付。

    要说是为什么呢?我自己也不太清楚、最近感觉像是不知道哪里的

    谁―――直以来对我趁虚而入、使我反应不过来、还拥有无穷无尽的

    力量那种感觉

    我带着稍有敷衍的笑意向奶奶说道。

    「那个、作业跟打扫都已经结束了、下午也没预定要做些什么。这样

    的话、我想久违地来帮忙一下奶奶、您觉得如何呢?啊、像是槌背

    之类的、偶尔也让我――」

    奶奶随即把眼睛盯向这边。

    「唉一、一个好好的年轻人没有社团活动之后、能打发时间的对象竟

    然连一个也没有、唯一的人选只有我这个每天都在放暑假的老太婆

    吗?真是不象话啊~。海末还是跟以前一样没什么人气吗?」

    「才、才不是、这个原因呢、大概吧―一」

    脸狼狈的我对奶奶说道。

    「无所谓啦。即使没人气个性认置才是海未的优点。想要展示缦敕

    侍我这老太婆的那颗与众不同的心的话、我就稍稍尊重使唤一下你好

    活海未

    了。吃完饭后、去穗村买几颗馒头回来。要现做的喔说你不管多久都

    愿意等、穗村家的儿子就会帮你做了

    是、是的」

    好一个长年的剃刀师范、在到了这个岁数还这么有活力的奶奶面前连我

    也找不到台阶下。

    「打扰了――」

    今天仍是干旱的夏日街道的太阳光之中、拿着购物袋前往穗村的我已经

    到了店门口。

    拉开正面的门后古老的土制店面一如往常地带有点阴暗――在这种季节

    里挺凉爽的十分舒适。

    不过在下午一点半的店里、柜台一个人也没有。

    说也奇怪、门帘明明都挂缋戳恕―莫非是还在午休?

    「有人在吗―一」

    我向着里面喊道。

    回应的只有无声的沉寂。一个人、也没有?

    「那个、不好意思、我是海未――我要进去了喔?

    我姑且提高了音量喊道、进到了柜台旁边抬高门坎的高坂家。

    走在空无一人的店内、感觉上有点不可思议、因为是从小就认识的青

    梅竹马的家、走起来就像自己家一样、应该是这种感觉吧。

    「不好意思、那个―穗乃果你在家吗?那个、我要买馒头

    我朝着看起来四下无人的走廊深处走去。

    「那个、不好意思

    「啊、是海未!!」

    在深处客厅一旁种植着花草的中庭前、穗乃果坐在走廊的边缘上不停

    摆动她的双脚、好像――在吃着什么东西。

    「我是来买馒头的、可是店内空无一人――」

    「啊啊――抱歉抱歉!大概是爸爸妈妈去的镇内集会时问又耽搁了」

    「穗乃果在这里干什么呢?」

    穗乃果不疾不徐的、一边跳望着沐浴在灿烂阳光下的庭园、悠哉的坐

    在走廊的阴凉处――托盘上方放着水羊B和麦茶。

    「啊――今天、不是放假吗?所以说、我正优哉地、休息中!因为是

    暑假、反正也没什么事可做的。就在这看着庭院吃水羊羹了啊、对了

    海未要吃吗?还有很多唷我现在马上去拿―」

    很开心站起来的穗乃果。

    我只是来买东西的―我把这句话收了回去

    反正也没这么赶时间。

    觉得在偶尔的休假里没什么事情可做十分不象话的我、但看见更夸张似

    乎也没事可做的穗乃果之后、总感觉自己是杞人忧天了――的确我也很

    想吃水羊羹。

    「今年的水羊w、很好吃吧?吃过之后就有种夏天来临的感觉呢」

    两人并肩坐在走廊边缘、我享用了穗乃果拿来的冰凉的水羊羹和麦茶。

    我想到、总感觉之前好像也有像这样过。

    那大概是―小学时的事吧

    「话说回来、以前、小学的暑假我也经常像这样来穗乃果家―吃着你

    家的羊羹呢」

    「就是说啊~话说、本来是来买东西的、却一直在这边玩耍、结果要

    回家时太阳都下山了。海未每次都会一把鼻涕一把眼泪的说要挨爸爸

    的骂了~’这样跑回家呢。但每次都是穗乃果‘再一下下、再玩一下下’

    地阻止你回家呢、真是不好意思呢――哎嘿嘿ν抱歉啦、海未

    「不要紧的。经你这么一说、每次来穗乃果家玩太―一都不可思议地

    没挨奶奶骂呢。‘那个穗村的小子、只叫他做颗馒头而已竟然拖了一整

    个下午、还让海未等了大半天。’奶奶每次都把矛头指向穗乃果的爸爸

    「嘻嘻――果然海未的奶奶、十分有意思呢!

    「没错」

    像这样聊着、感觉现在有一点点、能了解到奶奶的心情了。

    我觉得搞不好奶奶那时、是假借叫我买东西之名―一来让我去穗乃果

    家玩。

    那时的我既不成器又十分古板、还被家里的训练夺去了大半时间、除

    了小鸟和穗乃果外并没有太多的朋友

    「不过、看来、今天也是落得同样的结局呢。下午用的馒头爸爸还没开

    始做、海未又被我叫来吃水羊羹」

    啊。讲到这里我终于恍然大悟。

    难道奶奶今天叫我来、也是如此用意――?

    就在想到这里时穗乃果一边笑着一边大幅度的摇动着双脚。

    「不过啊、海未、你看看。和那个时候不同的地方――那个时候啊、我

    们可以尽情的在走廊边缘摆动双脚、现在的话―你看!

    仔细一看的话穗乃果是保持着轻量的腹肌运动状态、还刻意的提起膝

    盖前后摆动双脚。这要不是在不知不觉间两脚长的比走廊边缘还高的

    话、像这样的动作-

    「脚、碰的到地面了呢」

    「嗯、我们都长大了呢」

    听见总感觉穗乃果无意间感叹着年老的话语、我们相视对笑。

    「啊哈哈――不过做的事情却丝毫没变呢!

    「就是说啊、毕竟我们是入赘人家的孙女嘛

    「嗯◆

    「说到这两人再次笑了出来」

    就像小学时悠哉度过地时光―就像在两人上方的白色云朵般静静地

    流逝。

    过了一阵子后――我和穗乃果的手机同时想了起来。

    两人的画面各自传来、凛、花阳、小鸟三人在秋叶原上巧遇问我们接

    下来要不要一起去卡拉○K的简讯、两人相互对视后又笑了出来。

    「不要紧的、穗乃果。既然会有这样的邀约前来、就表示我们、做为高

    中生―总算是比起小时候有进步了!

    嘻嘻―我和穗乃果一边笑着。

    不知是谁先牵起的总而言之、我们就跟小时候一样――手牵着手外

    了。盛夏的蓝天飘浮着诸多云彩。

    穗乃果开口道。

    「不过、果然天空还是跟那个时候一样呢

    我也回应道

    「是个不论在哪都能展翅高飞的蓝天呢」

    「穗乃果笑着一边将手啪搭啪搭地模仿着飞翔的样子」

    「小鸟这时候――不知道是否也望向这片蓝天呢?」

    「嗯、肯定有的。走吧、赶紧去和她们会合」

    「嗯!」

    穗乃果最后做了个大跳跃。

    这个预感来自盛夏的某个下午――在暑假里快乐的一天、正要从现在

    开始。

    Comments:妮可

    结果那一天、三年级的妮可我们也前往会合了、大家

    一起在卡拉OK玩得不亦乐乎~ν虽说是世界独一无

    二的秋叶原、总觉得街道还真是狭窄呢。九个女孩子

    为了打发时间在街上乱晃、结果就这样巧遇了妮可γ

    大家唱了许多偶像歌曲、吃了好多甜点住在这里真

    是太好了!最喜欢这样了妮可

第二季 BD5附录小说 花阳 章鱼烧般的两人

    网译版 转自 LOVELIVE吧

    翻译：渚竹

    在走廊里突然遇到了小希。

    仿佛还处于盛夏一样沐浴在日光下的走廊。

    但是迎面而来的微风已然带着清爽的感觉，比之前要凉快了一些。很舒服。

    喻示着柔和的秋天已经到来――这是在 9 月初的某日午后。

    过完暑假，新学期刚刚开始，学校里还弥漫着一丝悠然的气息。

    就像打不着火的引擎一样――

    而我也，多少还沉浸在暑假的气氛之中――在学校走廊踱着步。

    「啊――小希！」

    这里是主楼 2 楼的走廊――离一年级的教室有点远。

    在教员室和事务室集中的这座楼里偶然遇到认识的人，让花阳高兴得忍不住小声叫了出来――

    咦，咦咦？

    小希旁若无人地继续从眼前穿过。

    花阳的声音太小了，所以听不见吗――

    有点不安地打量起自己所处的环境――这片区域没有一般的教室，来往的全都是二年级和三年级、看着像是班委和学生会关联的――平常在学校里比较醒目的人们。花阳，感觉有些怯场了。

    而被呼唤的当事人小希――她的侧脸看起来也有点严肃。

    是错觉吗，感觉她的动作比平常看起来要精练。就像三年级的大姐姐一样。呜哇，怎么办。暑假时那个优哉游哉，说着好闲啊来玩吧然后在社办里扮海狗滚来滚去，惹得大家哄堂大笑的小希，和现在简直判若两人――让人难以开口叫唤。

    完全切换到精明能干的学生会模式。

    啊啊，就要走到转角去了――

    不行了――正要这么想的时候。

    但是，花阳还是觉得。

    这样，是不行的呢。嗯。

    花阳在心中――暗自下定决心。喝！！！

    没错，自从进入μ’ s 之后，花阳已经决定不再像小鹿羔子一样，为这样的小事一惊一乍了！（ * 译注：小鹿是原文）

    不过是在走廊上大声叫唤罢了，比起和μ’ s 的大家一起穿着表演服装、登上闪闪发光的舞台唱歌跳舞来算得了什么――于是。

    「小希！！！」

    啊啊啊――劲头鼓得太过，结果喊出来比想象中还要大声啦。句尾的音高已经翘到不知哪儿去了，好羞人――顿时感觉脸颊发烫，在意起周围的目光。

    呜哇～大家都看过来了吗――好可怕，不敢抬起头来啦――

    接着、

    「呀～这不是花阳吗 &#9825; 你好呀？」

    从前面的方向传来软绵绵的，悠哉的声音。

    小、小希――！

    感觉快要哭出来的花阳，急忙向着小希跑过去，让她吃了一惊。

    「怎，怎么啦？突然间――泪珠子在打转喔。发生什么事了吗？谁欺负咱们小花阳了――」

    这就忍不住想哭的自己实在太羞人了，花阳跑过去一把抱住小希，把脸埋在她的胸口。

    「哎呀呀。花阳你――有那么想念咱吗？这孩子，真耐不住寂寞呢 &#9825; 」

    然后，小希便也不再说什么，紧紧抱住了花阳。这时――

    哗啦哗啦。

    小希的背后传来某些东西猛然落地的声音。

    「哎呀――这下搞砸了……」

    小希狼狈地说。

    抬起头窥视紧挨着的小希的脸庞，发现她把嘴瘪弯了。咦咦，怎么了吗――

    突如其来的事让花阳忘记了流泪，向声音传来的地方望去。

    「啊啊啊――！」

    眼前的地面上散落着好几个小型纸皮箱。

    箱子里面似乎装满了透明的一次性零食包装盒――

    而现在包装盒全部甩到了走廊上。

    「啊――啊，这下要重新订货了吗？？怎么办呢」

    看着小希一脸困惑地挠着头，连花阳都想哭出来了。

    「对、对不起，都是我不好，弄成这、这样――」

    声音在颤抖。

    怎、怎么办――这下真的糟糕了。那、那么多盒子――一定是学生会的工作要用的吧？

    却让我搞砸了，怎么办……。呜哇――我究竟，究竟，怎么做才好。

    一切都完了。呜哇，谁来救救我――！！

    就在这时候，有人轻轻地，敲了花阳的肩膀。

    小――希？

    「呐，花阳，等等先。你现在，脑袋里是不是乱糟糟的？」

    她咯咯笑着窥探花阳的脸。

    然后夸张地举起双手缩了缩脖子说道：

    「掉了就掉了，再想也无济于事――这也不是花阳的错，一定是里面的九十九神（ * 译注：即付丧神，器物成精的总称）在恶作剧呢。」

    说着，又咪起嘴笑起来。

    「一定是妖怪看见这样可爱的小姑娘来了，想吓你一跳呢 &#9825; 对了，花阳来得正好。待会能陪我一下吗？」

    说着小希出其不意地戳了戳花阳的脸颊。

    「话说这些包装盒，是要在校园祭上用的吗？」

    和小希并肩，两人各自抱着一半的箱子移动时，被花阳问起，只见她歪着脑袋“唔――”地想了一下说：

    「这么说也没错。不过实际上是春天的义卖会之后剩下的，一直堆在学生会室里。第二学期开学后马上就是校园祭了嘛，所以才挖出来」

    花阳知道自己瞪圆了眼睛。

    「啊啊，是这样――刚才就觉得在哪里看过，原来是春天义卖会时的饭团便当盒呀！当时因为饭团便当的销量不怎么样，绘里还一直碎碎念说应该卖炒面什么的呢――」

    小希苦笑着说，

    「对对，所以经过反省――这次学生会小店的主菜单就改成炒面 + 章鱼烧了」

    「是吗～ &#9825; 没问题，这次一定能卖出去的！花阳虽然喜欢饭团，但炒面和章鱼烧也一样很喜欢喔 &#9834; 因为很好吃嘛～。大阪烧配白饭，花阳觉得最棒了～」

    小希听了之后却瞬间瞠目结舌，嘴里念叨着――不行，碳水化合物 on 碳水化合物，花阳原来也是那派的人吗……

    但下一秒，她又笑开了花。

    「是嘛――那太好了。其实呀，现在正要去体育馆那边，电器出租店的员工今天会过来教导使用方法和决定机器类型的说。咱想让花阳也――一起来挑选呢 &#9834; 有花阳在的话，一定能选出一台最简单易用，就算再笨手笨脚的人也绝对不会失败的烤章鱼烧机器～ &#9825; 」

    诶，诶诶诶～！？花阳来选吗？？

    学生会小卖部的章鱼烧机――这种重任，花阳决定不了啦！！

    &#9825; &#9825; &#9825; &#9825; &#9825;

    布满了一个个半圆凹洞的铁板上。

    圆滚滚的章鱼烧们胀鼓鼓的有点吓人，仿佛马上就要破裂，同时发出滋滋滋很诱人的声音。

    「喔，烤得不错嘛 &#9825; 一个个都鼓得恰到好处――就像花阳的小脸蛋一样呢 &#9834; 」

    小希一边灵巧地翻动着铁板上的章鱼烧一边说。

    蕖―。反正人家的脸就是和章鱼烧一样圆啦！哼！花阳有点赌气地撅起嘴。

    然后连忙用双手捂住感觉有点发烫的脸颊。

    「啊――小脸蛋藏起来啦！！咱正想戳戳看这可爱的章鱼烧呢！」

    你看，果然是！

    「哼，别以为每次都能得逞啦――！」

    花阳没好气地回过话，才察觉到自己这少有的反应而惊奇得半晌合不上嘴。花阳，竟然做到了――？向小希顶嘴了！？

    小希是三年级的大姐姐，我对她――一直抱着像是憧憬却又不太一样的感情，总之觉得这个人很厉害，是既能干又帅气的学生会成员。

    「是呀――花阳的脸蛋可是名牌货，想戳就戳的话就太浪费了，会遭天谴呐 &#9825; 」

    小希笑着说完，又轻轻地摸了摸花阳的头。

    眼前是从铁板架里冒出来的滚烫热气。

    还有小希那大姐姐一样的侧脸。

    看着这般景象――花阳察觉到。

    自己的心情突然变得非常轻松。

    现在的话――也许还可以向身边小希的脸蛋报复呢。

    一边这样想。

    还没等下定决心要做，手指已经自然而然――缓缓伸了过去。

    戳。让人安心的触感――

    指尖上小希的脸蛋，既雪白又柔软――仿佛戳在花阳最喜欢的雪白的糯米糍上面。

    小希愣了一下――突然笑出声来。「不好～，咱也被摆了一道啦！脸蛋变得这样肉肉的――是不是最近，刨冰吃太多了呐。说着要在夏天的最后吃够本，已经连续一个星期了呀，每天放学后都跑去点宇治金时――」

    她的笑容非常耀眼。

    甚至――让花阳有点难以直视。

    「啊啊，说起来好热――在 9 月份的校园祭上用这正规的章鱼烧铁板还是太热了呐。」

    说着，小希又轻轻地――为花阳擦去额上的汗珠。那体贴的手，果然像姐姐一样。

    有点开心。

    啊，我懂了。

    和小希在一起时很好说话――。

    那个，花阳呢，这么说可能有点失礼，可是――刚才，用手指戳小希脸蛋的时候，那触感和花阳有点相似呢。

    如果――小希从小就在这个镇上生活的话――说不定，我们能像亲姐妹一样亲密呢 &#9825;

    「喏，烤好了哟～来来先尝一口吧 &#9825; 」

    小希说着把插上牙签的章鱼烧递过来，花阳一口放进嘴里――

    「好烫！！！」

    又让小希发笑了。

    可是，也好，因为花阳已经不害羞了 &#9834;

    好烫――但是，章鱼烧，非常好吃。

    “咱好歹是在关西住过的，烤章鱼烧还是有一手的哟――”听着小希在耳边喋喋不休。

    忍耐着热气，让章鱼烧在嘴里翻滚。

    这时花阳心想。

    在学生会工作时的小希非常耀眼，感觉有点遥远，然而，眼前为花阳烤章鱼烧的这副笑脸却又如此亲近体贴。小希那独特的措辞方式，总是能够――开解花阳的心。

    花阳哪天也能变成这样的三年级吗？

    到时，花阳也能――成为愉悦后辈们的大姐姐吗？

    嗯，为了这样的一天。现在必须更加更加努力，进行μ’ s 的活动呢！

    为了让我们一年级――以后能够迎来新的后辈。

    希望两人一起挑选的章鱼烧机能够好好工作，让校园祭变得热热闹闹吧 &#9825;

    Comments ：绘里

    可恶，不是说要去把多余的章鱼烧盒子搬到体育馆吗，竟然半天不回来――原来和花阳在这吃着火热的章鱼烧，太狡猾了！！我这时还独守学生会室在死命工作的说。作为补偿，校园祭时章鱼烧档就由你们俩值班哦！？这对花阳来说――也是次世代学生会的有益锻炼呢 &#9825;

第二季 BD5附录小说 小鸟 苹果派之旅

    「 完成了！小鸟特制超级美味啾啾苹果派―― &#10084;」

    身体不由自主地跃动起来。

    「 嘻嘻 &#10084; 这不和果果一样了吗！ 」

    察觉到自己和果果一样，会将内心兴奋反射到肢体动作上，感觉又多了几分愉悦。

    明朗的秋日阳光射入厨房。

    烤得恰如其分的派派，还在兹兹冒着声响的甜甜的苹果和黄油，香味交织充满了整个房间。

    连镜子里的水蓝色格子围裙看起来也比平常要可爱 &#10084; 嘻嘻 &#9834;

    气温的下降带出黄油和水果的美味，秋天果然是制作点心的季节呢 &#10084; 今年的新苹果刚上市，小鸟今天就迫不及待地做了苹果派 &#9834;

    「 感觉做得比平常都要好呢―― 」

    既清爽又松软，轻柔中带一点甘甜――与初秋的新鲜感配合得天衣无缝的，就是小鸟原创配方的特制苹果派。

    再放置一会儿，等烤箱的热气散去。

    趁着滚烫的苹果气息沉寂下来――马上下刀。维持着整块的形状小心翼翼地切出来之后，就可以试吃了呢。

    配搭的茶最好是着色浓厚的深红色阿萨姆。加入大量牛奶的午后红茶虽然也不错，但带点苦涩的硬派风格更能突出馅饼的甜味 &#10084;

    ――就在如此考虑的时候。

    但是，唔，仔细想想。

    「 可是，难得将初秋特别的苹果派烤得如此完美，结果只是一个人普通地在家吃掉的话――感觉有点可惜呢。对了，不如把这个当做礼物，送给平常没什么机会一起分享的特别的人――如何呢？」

    在今年秋天的第一个假日制成的――特别美味的特制苹果派，正好作为特别的礼物送出去。想到这里，小鸟已经高兴得心里扑通直跳了！

    有一种――不可思议的预感。

    在不远的地方――一定存在着特别需要这个派的某个人。

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    「 嗅嗅嗅――咦咦？怎么，嗅嗅，好香哦！呐呐，小鸟身上为什么会这么香？ 」

    第二天来到学校。

    一进校门就遇见了果果。

    她闭上双眼，小鼻尖一跳一跳的，动作就像小狗一样――

    好可爱 ～&#10084; 小鸟忍不住想要伸出手去摸摸她的头呢 &#9834;

    「 好厉害，果果的鼻子真灵――吓了小鸟一跳呢。其实昨天趁着休息，久违地做了一会糕点――所以留下了味道吧？ 」

    小鸟笑着说完，不由自主地将视线落在手中和书包拿在一起的纸袋上。

    有一点鼓的纸袋里面，是装着苹果派的盒子。虽然不介意和平时一样给果果吃，可是――。

    小鸟望着纸袋，感到些许犹豫。

    像平常一样，和果果、海未一起分享点心――这和小鸟所想的 「 特别 」 有点不一样。

    在这特别舒服的初秋时节，烤得特别完美的苹果派――

    莫名地觉得，应该和平常不一般，有某个特别的人等待着它。虽然小鸟也不知道那是什么人，又是为了什么――

    这时，鼻子像狗狗一样灵敏的果果，不停地嗅嗅嗅――简直化身成了真正的狗狗，将鼻子贴在小鸟身上到处游走。

    「 诶诶 ～ 是这样吗？所以只是残香吗？可是明明有这样浓厚的黄油和白糖香味―― 」

    不愧是果果，关于小鸟制作点心的兴趣知道得一清二楚呢。嗅嗅，嗅嗅――

    「 啊！这个纸袋！很好闻的气味就是从这里冒出来的 ～ ！！！ 」

    啊啊 ～ ，被发现了……

    果果真的很了不起呢。前世说不定是像福尔摩斯一样用这嗅觉探案的名侦探呢――闪过这样的想法之后，

    「 对不起呢，可是这个派――不能给果果你吃 」

    听完小鸟的解释，果果摆出了 「 唔 ～ 不太明白耶 」 的表情――。

    「 这样啊――小鸟特别的东西，吗。换做穗乃果的话一定三下五除二就吃下去了，确实有点可惜呢！既然如此，今天要加油找出小鸟那个特别的人喔，穗乃果也会为你打气的！不过，如果最后有剩下的话――可以分给穗乃果一点 ～ 点品尝一下吗？ 」

    笑眯眯的果果最后摆了个 V 字手。

    果果体贴的话语让小鸟的心里揪了一下，啊啊，果果真的好可爱――干脆苹果派也好什么也好都奉献给她吧 &#9834;

    可是――嗯，果然这是，秋日特别的苹果派。就算是为了鼓励我的果果，也要找出真正需要它的命中注定的人！

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    快到二年级教室的走廊时，又遇见了海未。

    「 早上好，海未！ 」

    海未听见我的叫声，笑着回道，

    「 早安――小鸟今天也很精神呢 &#10084;」

    说着，眼光停在我手里的纸袋上面。

    「 有种――很好闻的气味呢。今天做的是什么？ 」

    沉稳的笑容。不愧是沉着冷静的海未，观察真仔细呢 ～ 于是小鸟向她说明了缘由。

    「 嗯，其实呢，昨天做了苹果派―― 」

    听完之后，海未作侧首沉思状，

    「 嗯 ～ ，要送给和平日不一样的，特别的人吗―― 」

    说着 「 我也想不出来呢 」 ，然后目不转睛地盯着小鸟。

    「 我和穗乃果的话，想必是称不上所谓的命中注定的人呐―― 」

    咦咦？讨厌――怎么回事。

    海未，好像有点生气？

    仔细观察的话，似乎可以看见她嘴唇的前端稍稍地向上撅起――呵呵呵 &#10084;

    讨厌啦，海未怎么会这么可爱 &#10084;

    好久没见过她这副模样了呢 &#9834;

    小鸟差点又要忍不住，顺势把手中的派送给她――可是，仔细想想还是有哪里不对。而且，海未闹别扭的样子，人家还想再看一会呢――说出来了 &#10084;

    「 对不起呢，海未――下次我一定会，为了海未和果果再做的 &#10084;」

    摆出从下方仰视海未的角度，小鸟在脸上堆满歉意地说。

    「 啊、不是――我没有强迫你的意思―― 」

    红着脸把视线瞥开的海未，果然超级可爱！呵呵呵―― &#9834;

    可是对不起哦，更加更加需要今天这个苹果派的人，一定还在世上其他地方等待着――那是与这特别的香味最相配的，小鸟命中注定的苹果派绅士 &#9834;

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    结果到了午休时刻，还是没能想到派的赠送对象。但是一直放在教室里，任由这香味吸引更多人注意的话――感觉很快就会被强行处置掉。以防万一――小鸟决定把它藏到μ ’s 的活动室里。正当小鸟打开活动室的门，却发现已经先有来客――

    「 是真姬！ 」

    吃了一惊的却是真姬，仿佛被发现了什么秘密，露出害羞的样子――脸颊也染上了微红。

    「 在干什么呢？还是午休时间的说。今天没有午间练习吧？ 」

    小鸟一边说着进入房间，才发现桌子上摊开的笔记和课本。

    「 难道是在学习？ 」

    听到这句话的真姬顿时涨红了脸，把头扭向了一边，

    「 呃，那、那个――嗯，算是吧。其实下午有小测验，但我昨天没怎么准备―― 」

    真姬一边解释一边摆弄着手上的 U 盘。那是她爱用的粉红色棒状 U 盘，里面装满了μ’ s 的歌曲资料。

    「 昨天也在忙着给μ’ s 作曲吗？ 」

    不经意地问道。

    「 啊――嗯，作了、一点，就一点点啦。因为就要完成了，一时停不下来―― 」

    说着害羞地挠了挠鼻尖。这样的真姬太可爱了，害小鸟有点心跳加速 &#10084;

    原来如此，平常用功学习的真姬，却在测验前还把μ’ s 放在最优先。这让小鸟高兴得胸口就要――

    这时，

    「 啊，什么东西好香 」

    真姬突然闭上双眼――用鼻子嗅探着。表情很有趣。啊，说起来――

    小鸟连忙抓起手边的苹果派，慌张地抱在胸前――讨厌，这下该怎么解释好呢。

    「 那个，难道是――蛋糕之类的？ 」

    真姬小心地询问道。

    「 呃、嗯。昨天做的苹果派 」

    听到小鸟的回答后――

    沉默。

    脸上红潮还没褪去的真姬――什么都没说。

    「 ……。哦，哦――是吗。小鸟你――呃，怎么说呢，那个―― 」

    然后，轻轻吞了一下口水。

    「 你、你的兴趣是做蛋糕嘛！ 」

    还有点破音了。

    咦？真姬怎么好像――有点紧张？

    「 …… 」

    正当小鸟摸不着头脑愣了半晌时。

    「 我、我才没有说，想要呢！真是的，说了奇怪的话了――别误会哦，真的，我不是―― 」

    边说边用双手捧着通红的脸颊。

    「 呃，那，我先回去了。啊啊――下午的考试马上要开始了―― 」

    真姬像逃跑一样，发出各种碰撞声然后消失了。目送着她离开，小鸟再次觉得。

    真姬的性格――果然很可爱 &#10084;&#10084;&#10084;

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    之后，小鸟觉得把苹果派放在活动室里也不是个好方法，于是又抱着纸袋走回教室――这次在路上遇到了小凛和花阳。

    「 啊，是小鸟耶 ～ ，呀吼 ～&#9834; 啊，嗯？好香的味道！好像很好吃。是黄油和白糖和苹果的气味――难道是苹果蛋糕吗喵！？ 」

    说着便凑上来在小鸟身上到处闻――小凛，快停下，好痒呀。

    「 等、等等小凛，那么用力会把小鸟推倒的―― 」

    话音未落，

    「 咦？蛋糕，蛋糕， apple cake ――说起来 」

    小凛突然怔住了。

    怎、怎么了？发生了什么事――小鸟还在疑惑时，

    「 对了！糟糕！今天要交的英语作业，凛忘得一干二净，所以刚刚被老师叫去训话了喵 ～ ！！！ 」

    小凛匆忙跳开，

    「 不好意思小鸟，凛要走了喵 ～ ！！ 」

    咻一声就跑着离开了。

    「 等、等等我，小凛―― 」

    一直藏在小凛背后的花阳也略低着头，踉踉跄跄追了上去――

    两人一下就不见了踪影。

    刚才发生了什么――只留下小鸟在原地目瞪口呆。下一秒――还是觉得很奇怪，然后咯咯笑了起来。

    一直充满活力的小凛，和被牵着走的花阳。小鸟心想――两人就像小狗小猫一样非常可爱呢 &#9834;

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    结果，到了放学后，苹果派还是没找到主人。干脆大家一起分了吃吧？！抱着袋子，小鸟边走边想――

    「 啊，是小鸟！要去练习吗？妮可也一起去 nico ～&#10084;」

    眼前蹦出来的是比平常还要活泼的妮可。

    她发现了小鸟拿着的纸袋，

    「 啊，带着什么好东西呢 ～&#10084; 是今天给大家的点心吗？ 」

    在这种开门见山的攻势之下――

    「 那个，其实我在为这个苹果派烦恼―― 」

    小鸟自然而然地说出了一切。

    昨天用新鲜的秋天新苹果烤了馅饼。烤得很漂亮所以产生了特别的想法。所以虽然平常都是分给μ’ s 大家吃的，但觉得这个苹果派应该送给命中注定的特别的人――

    听完之后妮可双手抱胸沉思了一会儿。

    「 对了！我知道了！ 」

    忽然双眼放光。

    诶诶诶！？从早上开始一直困扰着小鸟的难题解开了！？妮可果然厉害―― &#10084;

    小鸟佩服地询问下文。

    「 照我说，对小鸟来说特别重要的命中注定的人哪―― 」

    咯咯咯忍不住笑的妮可说道，

    「 就是粉丝啦！！ 」

    咦――粉丝？

    意外的答案吓了小鸟一跳。

    「 是说――μ’ s 的粉丝吗？ 」

    「 嗯，当然！ 」

    妮可甩着小辫子得意地说。

    说到粉丝――的确，对小鸟和其他成员来说，μ’ s 的支持者们是不可或缺的。小鸟当然也愿意让大家尝到这个苹果派，可是――

    「 可是――要怎么送给粉丝们吃呢？今天又没有现场活动什么的―― 」

    「 呵呵呵呵――这种事情就交给μ’ s 的智囊 Niconey 吧 nico ！只要放上网拍之类的就可以了！小鸟美味的派绝对能秒杀 &#9834; 一定会大赚一笔 nico 哟！啊，但是――如果万一质量不行，对粉丝就是重大罪过了呢，总之今天就先让妮可来试试味道吧？ 」

    试、试吃――！？

    「 嗯，试吃！首先呢，把整个盒子交给妮可 &#10084; 等妮可带回家，彻底研究研究 &#9834; 下刀的角度啦，包装的方法啦，宣传的手段啦――对了，还会帮你问问妹妹们的意见的 &#10084; 最近的偶像要是争取不到女观众人气的话可是不行的喔―― 」

    妮可嘴上一边发射连珠炮，一边伸手就要来拿小鸟手上的盒子。

    奇怪？虽然听起来好像很有道理，但又感觉有哪里不对――

    正如妮可所言，小鸟也打心底最希望能和粉丝们分享这个苹果派――但是但是，如果现在点头的话，实际吃下去的却会是妮可――

    正当头脑变得一片空白时――

    「 啊――这不是小鸟和妮可妮嘛 &#9834; 在干嘛呢？ 」

    从远处传来叫声。

    突然回过神来的小鸟和愣了一下的妮可同时回过头。

    只见走廊的另一边，从学生会室所在的方向走过来的是――小希，还有绘里。

    「 妮可你又在打什么坏主意呢？小鸟还好吧？没被做什么奇怪的事吧？ 」

    「 啊 ～ 什么意思嘛，好失礼！二话不说就把妮可当坏人 nico ～ ！！难得妮可在帮烦恼的小鸟出主意呢 ～ ，哼！ 」

    「 那个，也不是什么奇怪的话题―― 」

    小鸟不禁苦笑。

    趁机将苹果派的盒子从妮可手中扯回来之后，向她们说明。

    听完来龙去脉之后，绘里她，

    「 喂，妮可 ～～ ！！！！净是胡说八道，其实是想独占小鸟的派吧！别想得逞 ～ ！！ 」

    面对头上突然长出鬼角的绘里，妮可伴着 「 呀啊 ～～～ ！！！ 」 的惨叫声开溜，但身后的绘里却不肯放过 , 使出全速追捕。

    旁观的小希乐得不行，边用手指轻拭眼角的泪光，边对小鸟说，

    「 大家都最喜欢小鸟烤的点心了 &#10084; 如果有剩下的话也给咱留一点吧？ 」

    像大人一样的嫣然一笑非常迷人。

    让人忍不住小鹿乱撞。

    讨厌，真是的――都怪这个派，害小鸟从一早开始就尽是心跳加速的体验呢 &#10084;&#10084;

    留下那醉人的笑容，希也跑去追赶追赶着妮可的暴走绘里。

    剩小鸟一个，带着莫名其妙的脱力感――悠悠穿过走廊。

    再次向着μ ’s 社办的方向走去。

    唔 ～ ，既然都到这个地步了，还是当作练习时的点心和大家一起吃比较好？对不起――因为小鸟的一时兴起而折腾了大家。嗯，果然μ ’s 的成员才是小鸟的 No.1 最特别的人，所以这就是苹果派最好的去处也说不定――就在这时。

    眼前出现了别的女孩子。

    一个人蹲在走廊的角落，把脸埋在膝盖中间。那个，难道是――

    「 花阳！？！？！ 」

    ――不禁大声叫了出来。听到小鸟的叫声，花阳抬起头，一副楚楚可怜的模样。

    「 怎、怎么了――为什么蹲在这种地方！？小凛呢？ 」

    午休的时候还看见她们一起的。

    「 嗯，花阳，本来在等小凛完成作业的，但一不留神她就不见了――哪里都找不着 」

    就在花阳说话的同时，

    咕呜 ～～

    从花阳肚子发出的巨响和话语声重叠在一起。 「 呀！ 」 花阳害羞地惨叫了一下，连忙按住自己的肚子。

    「 对、对不起，花阳，一直到处在找小凛，最后肚子饿得走不动了――啊啊，怎么办，好羞 ～ ！ 」

    啊啊――忍不住笑了出来。

    难道，特别的人就是指这个？

    没错，确实是特别的，无出其右――最需要这个派的人呢。小鸟特制的苹果派，注定要到达她的手里。

    「 啊，花阳，我这里有苹果派，要吃吗？ 」

    花阳听见之后开心地笑了。

    「 真的吗？说起来从刚才就闻到好香的味道呢―― 」

    破涕为笑――就像小孩子一样善变呢。

    两人高兴地相视而笑 &#10084;

    饿成这副样子的花阳，一定能比世上任何人更加享受苹果派的美味。

    特别的秋天，特别的苹果派，请你喂饱花阳肚子里可爱的咕咕叫虫子吧！

    Comments ：穗乃果

    啊啊啊 ～ ！原来还有这一手！！开玩笑的啦――诶嘿嘿 &#10084; 古语都有曰“最强不过哭啼儿和小花阳”呢（译注：是“最强不过哭啼儿和地头蛇”）！啊，这里的花阳就是“哭啼儿”嘛 ～ ，难怪双重撒娇力 &#10084;&#10084; 不过后来还是由穗乃果和大家把剩下的苹果派分吃了，所以小鸟命中注定的人就是μ ’s 的各位没跑了 ～&#9834; 注定我们会一辈子在一起呢 &#10084;

第二季 BD5附录小说 希 希与鸟居与秋日天空

    抬头是一片澄澈的蓝天。

    偶尔可见几片稀疏的白云。

    拂过身边的微风也这般凉爽舒适。

    「 啊 ～ ，这就是所谓秋高……那啥长膘的天吧 」 （译注：秋高马肥 -_-b ）

    咱不经意地停下手中的扫帚，环视起四周的景物。

    心想，马上就要到品尝穗乃果家的红豆汤最适宜的时节了呐 ～

    不好――咱好歹已经是堂堂校园偶像了，可不能再一个劲吃甜食，最近得多注意体重才是！

    回过神来，才发现咱每日服务的这座神田明神的红色鸟居内庭――不知不觉间已经染上深绿。察觉到秋天的脚步来临，咱略显兴奋，少有地做了一下深呼吸。嗉――大口地将秋天的气息深深吸入怀中。

    绑裙的腰带也轻声地随之绷紧。

    「 好！ 」

    莫名地起劲，还发出了呐喊声。

    在对谁喊呢？

    唔 ～ ，是对自己…吧？

    只是突然间有种想要加油的想法。

    偶尔也会有的吧――这种没来由的劲头。

    不过对咱来说，这种事最多也就一年里出现一两次，或者干脆就没有。

    看来咱也该下定决心，拿出全力，不再迷迷糊糊地混日子啦――但转念一想。

    嗯，会有这种想法，要么是心血来潮被其他循规蹈矩的人（比如海未？）所感染；要么――

    就是像今天一样，从酷暑的每日之中突然切换到凉爽的季节，

    于是莫名其妙地活跃起来――而已吧。

    啊啊，干脆趁着这劲头到远一点的地方去吧，悠哉的温泉旅行什么的――

    呵呵――方向性又不对了呢 &#9834;

    总之呢，如此这般，咱少有地燃起了干劲，同时回想起――

    昨天μ ’s 练习的时候，和小鸟的对话。

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    昨天的练习时间，咱和平常一样，比其他人要慢一拍出发，所以在去社办的路上稍微加快了脚步。到达社办门前的时候，却意外地发现小鸟一个人伫在门外。于是咱特地放轻脚步，偷偷钻到她身后，然后―― 「 哇 」 地大叫一声！

    「 呀啊啊啊啊啊啊――！！！ 」

    明明是想吓唬她的，结果因为小鸟叫得太厉害，反而是咱被吓到了。于是慌慌张张地从身后稳住小鸟的身体。

    「 小鸟，冷静点！是咱，小希希啦―― 」

    在她耳边叫唤之后好不容易才让她静下来――

    「 啊，是小希――吓了人家一跳啦， ～」

    那大大的耷拉眼还挂着泪珠，看起来比平常要年幼了些，有点可爱。

    「 怎么一个人在门外不进去呐？ 」

    听到咱的疑问，小鸟脸上略带愁容地说，

    「 嗯――其实有点为难的事 」

    诶？

    「 社团经费，好像已经用光了 」

    说着只见她双手握拳，

    像是下定了什么决心似的――

    「 没错，嗯――愣在这里想也不是办法呢。诶嘿嘿 &#10084; 没关系了，一起进去吧！总之要先向大家好好说明才行呢！！ 」

    诶，到底怎么一回事――？？

    咱的头脑中塞满了问号，于是一把抓住想要进去的小鸟的手，

    追问之下，她才道出了缘由――

    今年的暑假，和大家一起做了许多练习，整个夏天的确过得非常充实。

    但是以μ ’s 身份渡过的第一个暑假――说实话，大家都有点得意忘形了（说起来确实经常又是吃冰又是喝果汁的）――到暑假结束，社团经费其实就已经一点不剩了。当然，因为平常的活动都在学校里进行，一般不需要多少支出，大家也就没有在意――可是，小鸟负责的服装部分却是无论如何离不开钱的。

    本来今天是要大家一起商量下个月学园祭舞台的安排的，大家都因此难掩兴奋，于此反面的是，咱们已经没有做新衣服的预算了。

    可是――

    看到大家都在期待新衣服，小鸟也感到很为难，不知该怎么开口――

    「 你在一个人――考虑这种事吗？ 」

    小鸟点了点头。

    「 是的――我真笨呢。预算这种事，明明不是小鸟一个人能解决的――。不知怎么的，看到小希的脸就觉得，应该打一开始就开门见山告诉大家的，说出来就可以了！诶嘿嘿 &#10084; 其实小鸟本来呀――是打算瞒着大家，自己掏一点腰包的。因为，平常都是出于小鸟的任性，让材料费上升的不是吗？我想这一定也有我的责任。大家是体贴小鸟，才说“只要做得可爱就可以了”，可衣服这部分始终是有小鸟的兴趣在里边――所以会不会是小鸟给大家添了麻烦呢 」

    边说边面露苦笑的小鸟看着叫人心疼。

    这下，咱也不知道该说什么才好。

    「 说什么呐――把衣服的事全丢给小鸟，明明是咱们不好才对 」

    好不容易才挤出这种无关痛痒的话，咱也是没出息。

    「 怎么会 ～ ，小鸟才是经常因为自己的兴趣，给衣服加上许多高级花边。所以经费不足一定有小鸟的责任，我已近在反省了 」

    「 不对不对，不是这么回事啦！ 」

    看着越说越没底气的小鸟，咱渐渐发起火来。

    「 才不是小鸟的责任――钱花光了，该怪――都怪大家玩疯了，一练习完就去买冰吃啦！ 」

    小鸟一听噗嗤地笑了出来。

    咱也跟着一起笑了。

    「 是呀，今年夏天――确实在正门前的老点心店里消费了不少梳打冰棍呢 &#10084; 小凛居然是吃中“再来一条”的高手！嘻嘻 &#9834;」

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    唉。

    望着神田明神澄澈的天空，咱轻轻叹了一口气。咱的性格，越是在那种正经的场合，就越忍不住想开玩笑呢。

    不过就算开玩笑岔开话题，问题还是摆在那儿。

    对了――难得在这秋空之下鼓起了干劲，干脆就让灵感少女小希希久违地发挥一下力量吧 &#9834;

    咱环视了周围一圈。嗯，咱可是受到明神大人力量加持的幸运女孩嘛 &#10084; 就稍微努力一下，给μ’ s 带来滚滚财运吧 &#9834;

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    第二天放学后的社办里。

    「 咦咦咦 ～ ，小希，你这什么东西！？是幼儿园小孩的许愿符吗！？！？ 」

    妮可煞有其事地大呼小叫，被咱回了个白眼。

    「 这哪里像符纸啦！……。是绘马 匾 的说，绘马！ 」

    「 啊，原来小希一被吐槽就会急得忘记关西腔――新发现！ 」

    「 所以说重点不是这个！！ 」

    咱拼命地辩解道。

    可是，面对自己绝望的画技，咱也有点心灰意冷。

    其实多少已经察觉到了――

    咱的画，只有幼儿园的水平嘛。

    没错，昨天在神田明神下定决心之后，咱花了一晚上制定的μ’ s 财运亨通大作战，靠的就是这个绘马！

    当时咱只想着要为μ’ s 搞点什么来钱的活，于是在明神院内搜索了一圈，发现签堂旁边挂满了一串串的绘马――咱灵机一动，就是这个了 ！

    虽然看起来不咋样，但咱们好歹是校园偶像嘛。

    在绘马上画上咱们的可爱肖像，当做周边产品拿去卖不就好了吗？

    喏，加上世界第一幸运女孩兼现役巫女小希希的灵力加持，这样的特制绘马和护身符什么的，也 许 可 能 说 不 定 会带来好运哦――很有卖点吧？

    为什么以前就想不到这主意呢 &#10084; 咱自己也是高三临考生嘛 &#9834; 保佑合格的护符也不错呢 &#10084;&#10084;

    于是呢，筹划着大计兴冲冲地把绘马带回家，然后硬着头皮画出来的却是――

    糟糕――

    绘画才能根本是零……

    盯着又看了几眼。妮可望着绘马上歪歪斜斜的图画，也窃笑道，

    「 话说回来，通过贩卖周边来增加预算，小希的思路也和妮可没两样嘛。 」

    啊啊――这种屈辱感是怎么回事。咱心血来潮想到画绘马的时候，也没料到自己的画会这么烂嘛……。看着咱这副意志消沉无言以对的样子，旁边的小凛站起来说，

    「 诶 ～ ，可是凛觉得这主意很棒呀！小希希特制 μ’ s 开运绘马！感觉超级灵验的，一定会很有人气！而且就算卖不出去，能把μ’ s 的绘马挂在神田明神凛就觉得很开心了喵 ☆ 对了，现在就只差可爱的画对吧，凛也要帮忙！ 」

    小凛说着就快速拿起新的绘马在上面写写画画。

    「 诶诶 ～ ，小凛还会画画吗！？好厉害，让我看看嘛 ～&#10084;」

    花阳也跑了过来，两个人欢快地画着画。

    「 再加几个心上去怎么样？ 」

    「 对了，就让花阳亲拿着饭团吧喵 ☆」

    她们开心就好，我和妮可在一旁说不出话来。 10 分钟后。

    惨剧呀――

    咱和妮可仰天长叹，之后四人不约而同地笑了出来――就在这时，社办的门刚好被打开，海未和小鸟走了进来。

    「 哇，大家很开心呢 ～ ，在玩什么？ 」

    小鸟眼睛闪着光问。

    「 小鸟快看这个 ～ ！是凛和花阳亲画的喔。μ’ s 绘马 &#9834; 等再画好一点就能成为神田明神的特产了喵 ～☆」

    小鸟在绘马映入眼帘的一瞬间就笑喷了，海未则是皱紧了眉头。小鸟接着说，

    「 稍微改良一下的话――一定会变得很可爱哦 &#10084;」

    说完手起笔落，在新的绘马上唰唰唰地作画。

    吸收了小凛和花阳亲的主意，出自小鸟画伯之手的μ’ s 可爱九人组――

    小鸟果然是被艺术之神眷顾呢 &#10084;

    &#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    第二天，大家带着画好的绘马一起到神田明神去祈福。二拜二拍手，再摇铃铛――祈求保佑μ’ s 今后的活跃。

    小鸟画伯的绘马被挂在了供奉处最显眼的地方。

    「 结果只画了这一块绘马，也不好将它卖出去――不过说不定会有本地的人注意到，然后就此认识μ’ s 呐。这也算是提升μ’ s 的人气了，吧 &#10084;」

    咱笑了笑，半自我安慰地说。

    嘛，今天就先这样吧。

    难得鼓起了干劲，结果还是这样三分钟热度，咱对自己也只有苦笑了。不过，比起这种筹集资金的实际行动，咱还是更适合以纯净无暇的心向神明祈愿，给大家唤来超级强运呐 &#9834;

    一边这样说服着自己，

    咱今天也仰望着晴朗的秋空，默默祈祷。

    期望μ’ s 的大家身心都焕然一新，继续一起努力。

    这个μ’ s 里面真的全都是非常好的孩子，请保佑大家一定成功。

    保佑艺术才华横溢的小鸟，以后能够不必在意预算，做出更多服装来。

    保佑下次能够再开出帅气的演唱会，让大家和观众都能乐在其中。

    再就是冬天时能够开心地再进行集训。

    啊，预算最好能再多一点，让圣诞派对时上火鸡大餐――啊！

    在神社里求圣诞节的事，好像不行？？

    噗嗤 &#9834;

    不过，神田明神的大神们都是心胸广阔的和善之神，一定不会在意这种小事吧？

    所以咱就用大嗓门――许愿了哦。

    保佑咱们μ’ s ，能够一直这样快乐地――永远都在一起――。

    秋日的晴空下，和成员们一起参拜之后，

    感觉――世上的一切都不足为惧。

    所有的愿望都会实现。

    咱们的梦。

    μ’ s 的梦。

    就算是为了明神大人掌管的这座城镇――明神大神也一定会给我们打气的吧。

    咱有，这种感觉。

    秋风中，带着焕然一新的预感。

    所以呐，明神大人，咱们现在需要的就是多一丁点的活动资金啦。

    如果能让咱的幸运能量在伙伴们身上发挥作用――到时咱一定会带着大家一起来酬神的 &#10084;

    所以呐，虽然是预支的愿望――

    咱和这群伙伴们今后也劳您继续关照啦，明神大人 ～&#9834;

    Comments ：凛

    诶诶 ～ ！凛明明觉得自己画得还不错呢 ～ ！！把凛和小希的画归到同一水平，人家不能接受喵，哼哼――。不过秋天大家能一起去参拜也是好事呢 &#10084; 之后根据小希出的主意，才有了μ’ s 的学园祭的女仆咖啡，大家都玩得很开心喵 &#9834; 下次弄巫女咖啡也不错呢喵 ～☆

第二季 BD7附录小说 翼 A-RISE和μ's。

    网译版 转自 LOVELIVE吧

    翻译：honokaumi

    课程结束后乘着自动扶梯，走出大门之后，寒冷的风吹了过来。

    周围突然变冷了，看来很快冬天就要来了。

    过了冬天的话――我们会变成什么样呢？

    偶然这么想了下后，面对自己的愚蠢程度笑了出来。

    对的，这是根本不需要考虑的事情啊。

    寒假结束的话，停止作为学园偶像的活动，交出至今为止一直守护着的学校代表的座位。

    然后，平稳的春天的阳光来临的同时，我们――A-RISE就要在这个UTX学院里毕业了，再次站在新的舞台。学园偶像这个招牌已经不能使用了。

    没有任何后盾，作为独立的偶像――朝着新次元的战场前进――

    啊啊。

    这么想了之后，啪的身体发抖了。

    面对每天逐渐变冷的风，我一边把外套的衣领拉近一边再次思考。

    那天的事情。

    这么看着天空的话，无意中就感觉和最近的事情一样。

    现在看起来好像是不一样的日子，在那之后发生了很多事情啊。

    我停止了深呼吸。

    在这片同样的天空下，仅仅几百米前面的同样在这个秋叶原的学校的里面，大概今天也同样练习着吧，在想着那些孩子的事情。

    肯定那些孩子们也会过来的，春假的毕业live，不更加全力以赴可不行啊。

    音之木坂学院的只有一个的学园偶像，μ's.

    肯定一生都忘不了，我们的对手。

    &#9829;&#9829;&#9829;&#9829;

    「好像，音之木坂学院里出现了学园偶像哦。」

    那是新学期，入学仪式的欢迎live结束之后过了很久――很快要迎来初夏的季节的事情。

    「诶诶！？真的吗！？记得那里两年后已经是废校预定了」

    那天，成员的杏树带来的新闻让英玲奈发出惊讶的声音，让我听到了，在这之前独自在直线跑步的我朝着两人的方向走去。

    和往常一样3人在教室的角落里碰头。

    UTX大楼的15楼。

    往下看着秋叶原大街时有一定的高度的这个教室中，晴朗的天空和平时一样，灿烂的阳光从四面八方照射进来非常的明亮。我们这种通往艺能道路的学生，午后一直都是有这种课程的，所以我们也在这个特别教室集合着，接下来的午后也一直练习着。

    之前跟小学生的侄女说了这些话后，「诶诶～真好啊，翼酱，每天午后都不用听老师讲课最棒了！」虽然被这么回复了，但是这么空闲的话可是不好的啊。

    对憧憬学园偶像的小学女生来说，午后的的讲课完全跳过每天都练习可能是很快乐的梦幻的生活吧。

    但是――意外的是。

    这些也是有压力的。

    “你们已经把学习之类全部放弃彻底进入这条道路了”像这种，无法说出来的压力。

    这个教室也是――我把第一次见到教室门上装上名牌的那天的事情回忆起来了。

    果然很高兴。

    只属于A-RISE的教室。艺能道路的学生虽然有几十人，拥有专用教室的只有赢得第一名地位的我们而已。

    开门的瞬间，非常高兴期待从胸口涌出――但是下一个瞬间，这个兴奋感，一瞬间变成了不安。因为，房间里面的墙壁上全面覆盖的镜子的最上面的地方，还贴着学校内其他组合的海报的残骸。

    忘记撕下了吧――一边这么想着，一边凝视着海报。

    感觉到的事情到现在都还记得。

    我们也是，现在还算好，稍微露出点破绽的话，肯定会变得从这里离开把教室让给我们的3年生组合一样，转眼间――被从这里驱逐出去吧。

    难道，这是那件事情的预兆？

    这种普通情况下不可能发生的事情都开始警戒起来的自己，面对这样的自己，稍微露出点苦笑，但是果然。

    伴随着巨大的压力一下子涌上心窝的感觉。

    我――真的没问题吗？一直在这里，能进行的下去吗？

    这个教室――转让给其他人的时候到来的话，我真的能忍受住这种屈辱吗？

    这么想着――但是，果然。

    把这种空想吹散。即使是逞强也要这么做。

    无聊。

    像笨蛋一样。

    这种事情――根本不是现在考虑的时候。

    好了吗？绮罗翼。

    你终于成为了一直梦想着的UTX NO.1的偶像组合，不，现在都被称为全国最强的学园偶像了。

    要做的事情是练习和舞台。

    全部的能量 ，必须为了来看我们的粉丝才使用出来，要更加拿出点自信。

    对。

    这种事情肯定是到达顶点的人才会体会到的当然的经验。

    无法逃避的通过仪礼肯定会到来的。被赋予了得知站在顶点的人的孤独的机会这种事情不感谢可不行啊。

    当时这样思考着的我。

    突然传来的是初夏之日的亮点新闻。

    2年后废校予定的音之木坂学院。新的学园偶像出现了――这个新闻。但是，对那个时候的我的耳朵来说是实在是太远了，如同微微作响的春风一样轻快又细小。

    对稍微转换下气氛来说是最适合的新闻。

    「哼，那个音之木坂现在才出现学园偶像真是意外。那就等于只能在到废校实施前的期限内活动了？啊，但是，难道――lovelive!也会参加，这种事情会发生吗？」

    lovelive！――这是决定全国的学园偶像NO.1的唯一官方大会。因为最近的学园偶像热潮，终于出现的大会，今天虽然是第一次――在这个东京取得这个应该纪念的初次头衔的大概是秋叶原的UTX学院，我们A-RISE吧，周围都这么说着。

    我这么说听起来可能像是在自满一样，但只是单纯的事实，所以这对我来说是实在是说不出来的压力啊。

    唔，不行啊，这样的话。

    王者的孤独，通过仪礼。

    脑袋里面堵塞着各种词汇。

    然后杏树就做出关于这一点不太明白的表情一边倾斜着头部一边这么说着。

    「嗯，好像从学生会长那里听到过一点点但不是很了解。但是，根据听到的话来说，好象是为了不让音之木坂废校，以增加学生数量为目的做宣传任务的学园偶像。所以大概不会这么认真的进行活动的吧&#9834;」

    虽然杏树这么悠闲的说着，但是我反而涌出来警戒心。

    「但是，不管怎么样都是离我们很近的学校，如果音之木坂参加lovelive的话，立刻就会变成最近的对手学校吧，到底是什么样的孩子在做学院偶像呢？特别可爱的孩子在里面？那里的学生会长是怎么样的人？难道是，有成为核心的新入学生之类的，比如有童星经历之类的，其实是那个有名的舞蹈工房的育成成员之类的――」

    面对立刻出现各种脑洞的我，英玲奈一边笑着一边说。

    「怎么可能，翼不用认真担心的，只是今年刚开始活动的组合而已，肯定不会这么突然知名度上升的。要成为我们的对手肯定只能在明年或后年吧。如果真的这么简单的追上我们的话，至今为止我们拼命累计起来的练习到底算什么啊都该这么感叹了。啊啊，但是音之木坂的话再加上学生数量减少的分，不用像我们一样专门去练习，应该很轻松的就能成为学园偶像的吧」

    就那样来说也是感觉过的很快乐的吧――英玲奈这么说了。

    「A-RISE虽然现在变得非常厉害，这虽然是件让人很高兴的事情――但是，以前的三人还没被被任何人期待的时候能更加轻松的进行着活动，最近有点稍微怀念了。1年生的时候的我们也是，跳舞的中途失败也有过，更糟糕的时候忘记歌词的事情也发生过――」

    这么说着扑哧的笑出声来了。

    「啊，因为那个时候――我，突然独唱部分改变了慌张了而已～！」

    杏树罕见的变得这么害羞了。

    「我是最初，自己都还没想过加入A-RISE的时候，突然就被这么决定了」

    面对发牢骚的杏树，英玲奈微笑着说着。

    「说起来――A-RISE的成员决定的时候记得杏树是最后加入的吧？」

    「就是说啊～那个时候可是非常紧张的说！翼在那个时候就已经是优等生，唱歌和跳舞都是第一，大家看来也是绝对能成为center的这种感觉，英玲奈也是歌唱的很好非常显眼，我就――」

    面对这么说着脸稍微变红的杏树。

    我果然是这么想的。

    果然――成为学园偶像，对谁来说都是特别的事情。连一直作为A-RISE的成员来说那么威风堂堂的杏树，回想起那个时候的事情的话就会变为原本的自己。

    想成为偶像，憧憬着，梦想着，向往着。

    但是，还离偶像距离很远的时候的自己。

    真的是连自己能否成为学园偶像都不知道。

    现在这样，即使成为首位偶像的现在。

    一回想起来的话，那个时候的自己的内心是，连放在手掌上窥视这点都做不到的样子。

    对自己没有一点自信。

    但是只能相信这样的自己。

    虽然风格和技巧还仍然不成熟，但是，每次在选拔时被叫到名字的时候，都要跟仿佛从嘴里跳出来一样忐忑不安的心脏拼命的战斗。

    只有热情是不会输给任何人的，只是一心一意的向前走着。然后一个一个的胜利积累下来，现在，我们A-RISE在这里。

    这样的旅程，总感觉稍微有点怀念起来了。

    这个时候，我的一时冲动貌似引发了一场漩涡。

    听到的英玲奈和杏树也都惊讶得稍微睁大了眼睛。

    「那个，回到刚才的话题，果然，无论多么细小敌人还是敌人，对吧！对完美主义的我们来说，总感觉对这个音之木坂的新的学园偶像在意的不得了――所以去试着一次吧&#9834;」

    &#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;

    在朝向音之木坂学园的道路走着，再次觉得这一带真是安静的地方。

    其实我来音之木坂学院是第一次。虽然知道它在附近。

    「音之木坂上在这个方向吗？总感觉到处都是杂居大楼和缝隙中的古老民宅――真是没人气啊……」

    住在神田车站的方向，这一带从以前开始就比较了解的杏树这么回答。

    「嗯，这一带再前面点的感觉吧，以前是好像是更加热闹的样子，现在的话哪里的车站都是低谷期人数锐减。所以和UTX所在的秋叶原的车站前是完全不一样――说是土气吧，从远处看来并不是能让很多人聚集起来的场所的感觉。所以要说哪个的话，去读音之木坂的孩子大家大多是本地的孩子听说是这样的。从以前开始就住在这里的孩子，学校选择距离最近的，妈妈啊祖母啊都是读音之木坂的二代三代孩子之类的――」

    英玲奈也钦佩似的环顾四周。

    「UTX本来就是车站前的大楼，家里距离学校相当远的学生也有很多。但是，总感觉以前就存在的学校气氛也不坏。让我回想起自己本地的中学――」

    于是终于来到音之木坂中学，真的和英玲奈说的一样。

    就如同本地紧贴型的中学一样令人怀念的学校。

    我们的UTX学院，是在秋叶原的车站前格外显眼的，现代风格的玻璃作成的巨大高楼，无论是校庭还是泳池都是在室内，楼层的移动用根据区域设置的电梯是最基本的，所以总感觉普通的学校气氛反而觉得很新鲜。

    「这里就是我们的新对手，名为μ's的学园偶像组合的地方啊！」

    英玲奈这么说了之后，杏树也说道。

    「翼不用这么在意的～。貌似现在她们连动画都还没上传多少，稍微看了一下之后算是比较普通的吧――」

    「舞蹈也说不上算是很好」

    英玲奈也好像想起那个视频了，做出同情似的脸苦笑了出来。

    的确。音之木坂学院出现了新的学园偶像这一情报从杏树那里听说了之后，我们立刻在网络中试着检索过了。

    出来的结果是6件。

    一个像是她们本人制作的官方网址以及，不知道是谁，她们的一个粉丝？制作的博客中出现的几个关键字。

    μ's、穗乃果酱、馒头、maki、niconiconi―。

    niconiconi―?

    一边想着这是什么鬼，一边点击检索页面顶端的官方网站。

    出来的页面是――呜哇，页面相当贫乏……

    页面里只有，创建μ's的成员们的消息，以及3个动画而已。

    啊啊，关于成员介绍之类的最开始不写进去可不行啊，对她们各自进行了解可是很不容易的。

    但是，因为有动画，所以很快就了解了她们的水平不是很好吗，英玲奈笑着回复了，我想也是这样吧，看了动画之后,得出的结论是。

    拍摄角度也没那么多，实在是成员轮流交替拍摄的这种感觉，充满自制感的PV。

    和英玲奈说的一样，舞蹈完全不整齐，队形也很朴素，舞蹈的切换也不好。

    无论怎么看都仍然是，成员全体登上舞台一起跳舞就得竭尽全力这种气氛的――这种天真感。

    但是不知为何意外的有种被吸引住的感觉。

    只是，遗憾的是扬声器里流过的屋外的音源也这样被录下来了似的杂音沙沙作响，而且其中一部还有点反光，看来她们跳舞的地点是在屋顶上，还有就是焦点有点不对有些地方看得不太明白。

    所以，这样的话只能亲自去看过才行。

    我这么说的时候，她们两人果然很惊讶，但是基本都放弃劝说我了。

    因为，我一提出自己想做的事之后什么话都不会听的，她们知道这点。

    然后终于来到音之木坂学院。

    今天的校内活动好像有μ's的迷你live。

    但是，即使进入音之木坂学院，里面关于live的海报连一张都没有贴着，非常的寂静。

    「到底在哪里进行？」

    高个子的英玲奈伸长着脖子到处环视着。

    根据平时的经验来判断的话也许会在讲堂进行，看来她们并没有在那里准备。

    然后是体育馆。

    去看了之后――里面砰砰响着的的声音不是音乐节奏音而是打篮球的声音。篮球部正在练习着。

    「唔。难不成会在教室？啊，在音乐室的可能性也是有的吧。刚成立不久的学园偶像的话也是有可能这么做的――」

    摆出一副对其十分了解的表情的杏树正在这么说的时候。

    听到了不知从哪里出现的呀～ 这种快活的欢呼声，以及细小的类似音乐的声音。

    「啊，听到了――」

    我闭上眼睛用耳朵聆听，寻找声音传来的方向。

    快活的节拍。爽朗的如同开车兜风般的引人注意的旋律。并且伴随着可爱的歌声。

    绽放开来的――感觉。

    一瞬间，无论在哪里都能继续前进，仿佛能看到这些女孩子们的背影一样的感觉。

    「相当，不错吧」

    不禁脱口而出了，所以我立刻捂住嘴。

    英玲奈也轻轻一笑，说道。

    「的确――我也这么觉得」

    杏树也微笑着说道。

    「和想象中的比起来，要好很多&#9834;」

    看着她们两人的平静的脸，稍微有些忐忑不安的心脏也一下子平稳下来了。

    嗯，真的很不错。

    说实话的话算是尝试吧，至少一半是抱着去游玩的心态去侦查的。

    这应该算是意外的收获吧。

    声音传过来的地方是校庭的方向。

    3人跑向操场的方向，在围栏的背后观察情况。

    来看的客人有――在校生以外，监护人啊，有入学志愿的女子中学生之类，穿着别的高中制服的孩子也能看到一些。

    今天的活动是，好像是为了招募下一届的新生而进行的学校参观会。

    「我们要是随便靠近的话可能会造成骚动吧」

    英玲奈小声的说着，我也点头了。

    其实是想更加靠近点观看的，但还是这样偷偷的透过围栏注视着μ's的表演。

    跳舞着的有9人。

    出乎意料的与动画里看的是相当不一样的感觉。

    跳舞相当努力着，歌也加油唱着。

    这是向着相当惊人的等级进化着。

    「她们，如果来UTX的话说不定会更加厉害――」

    把脱口而出说了一半的话停止了，因为觉得这些孩子和UTX学院并不合适。

    在这个开放的校庭里，在天空下跳舞才是，对她们来说最适合的。

    应该进行了不少练习吧。

    一般要做到能这样一边跳舞一边唱歌的话，首先要花相当多的时间练习，我不由得吃了一惊。

    9人的舞台充满着偶像的能量，一不小心目光就被吸引住了。

    然后最重要的是。

    总觉得，大家竭尽全力的样子都非常可爱。

    偶像，学园偶像果然是这样才对，传达过来的认真的心意和炽热的能量。让即使是现在作为A-RISE的center的我也这么觉得。

    一边这样想着，我再一次闭上了眼睛。

    此时原创曲终于进入了副歌部分。

    「嗯，果然相当不错！」

    对最开始只听到一点点曲子的声音的时候自己对没将其当成幻听的事情稍微有点高兴，也稍微有些不甘心。

    因为，虽然对手强一点是好事，但是出乎意料的强过头也很困扰这也是真心话。

    杏树好像用智能手机查到什么东西了，朝着我们说。

    「找到了，她们的人物简介。她们好像已经有一个女性粉丝了，在这个粉丝的网页里写着――」

    一边听着将这里写着的成员介绍一个接着一个读完的杏树的声音，我第三次闭上了眼睛。

    center是2年生的高坂穗乃果，馒头屋的看板娘。

    青梅竹马的园田道场的继承人女孩园田海未，以及最喜欢cosplay的学院理事长的女儿・南琴梨。

    支撑着这一切的可靠的3年生有学生会长绫}里和灵性女孩东条希，以及从小就拥有必然成为偶像的命运的矢泽日香，接下来一年生成员是。

    一边听着她们的歌。

    总感觉胸口砰砰直跳的感觉。

    现在，从这里开始诞生新的故事。

    作为学园偶像，现在9人才刚开始。看见这些姿态，传达过来的是。

    无论在何处――都能飞奔到天空的另一边的感觉。

    我一直在舞台前感觉到的那种感觉。

    能吹跑许多事情。

    能将我带到何处的某种力量。

    什么啊。

    相当厉害啊，μ's。

    正当这么想的时候。

    「好了，已经可以回去了！」

    我就这么闭着眼睛，说完就直接转身，把听的目瞪口呆的杏树和英玲奈就这样留在后面，头也不回的向前迈出步伐。

    「啊，翼，等下，下一首曲还――」

    杏树这么说道。

    「你在说什么？已经是回去练习的时间了哦。可不是继续看其他的学园偶像看的入迷的时候了。虽然还算不成熟，但是这样的对手就在身旁出现了――可不是我们继续发呆的场合了。我们要在lovelive中取得压倒性的胜利然后成为传说。好了现在就该回去快点练习吧！」

    英玲奈听了后惊讶的喊出声来了。

    「诶诶诶～～～！我还以为今天已经没有练习的说。对这种刚出道不久的组合不用这么认真也――」

    无视两人说的话，一个人加快脚步。

    我的脑海里早就已经在思考，如何才能完胜这个组合，如何让我们作为偶像更加登上更高的台阶，对这样的事情开始不停的考虑了。

    在我大步前进的背后。

    从舞台方向传来了，MC的声音和观众的欢声。 （MC就是进行自我介绍啊，与观众互动说fight哒哟之类的）

    相当和谐，看起来关系不错的这样普通的9人。

    好像和我们有些不一样的地方，这个不一样的地方，有些非常重要的感觉。

    我们所没有的某些东西，她们却持有着的某些东西。 （在第二季第十集中果皇给出答案了）

    真是不可思议的9人。

    肯定接下来，在某处会再度相遇的吧。

    我对再度相遇的时候期待着哦，μ's。

    因为，这么令人高兴的偶像，我也不讨厌哦。

第二季 BD7附录小说 穗乃果 μ's的大扫除

    「哇～，这是什么，好多灰尘！！咳，咳――才1年居然就积累了这么多灰尘啊～，吓了我一跳！」

    不由得做出了大声的感叹。

    今天是第二学期的最后一天。

    进入寒假之前的――毕业仪式的日子。面对即将到来的除夕，大家决定对社团活动室进行大扫除！

    这种时候，老店馒头屋的看板娘的[乃果是相当干劲十足啊&#9834;――啊，太活蹦乱跳的话，海未酱就。

    「喂，[乃果，途中不要停下手，快点把这个柜子搬到最后的位置。」

    「啊，好的，好的，[乃果会加油的！」

    大声回话了，我们两人再次抬起搬了一半柜子的两侧 1，2！！

    「哇～，果然有好多灰尘！一大堆粘在一起，就好象羊驼的毛一样啊&#9834;」

    海未酱摆出一副无话可说的样子把手插在腰上。

    「即使这样也不能因为有趣而去触摸，能别去摸了吗？虽然看起来很像但也只不过是灰尘凝结在一起而已――话说回来只过了一年就堆积了这么多真是不得了啊」

    琴梨酱从旁边探头摆出一张稍微抱歉似的脸。

    「难道是，是琴梨一直把很多服装带进来的缘故吗？衣服脱下换上的时候会产生很多灰尘的吧。抱歉，总感觉不知不觉就变的不安了，一直把许多类型的衣服大量的带进来――」

    然后，双手抱着大的纸箱子路过的希酱，一边笑着一边说道。

    「真是的，琴梨酱真是太客气了，不用这样，琴梨酱在做的事情，其实是我们大家应该做的事情――所以不要这么过意不去 。而且，我觉得这些灰尘不是我们的责任啊，因为μ's第一次使用这里的时候，是今年快接近夏季的时候了不是吗？真要说的话，在这之前使用的人才有责任啊――」

    这么说着小声笑着的希酱正准备去戳灰尘时，在这之前有一个人飞奔过来。

    「啊―不行，希酱！这堆灰尘不能一个人独占！！你，原来是打算趁忙乱中混进去一个人获得吗？妮可妮绝不会坐视不管的nico！？」

    这么说着眼里发光的日香酱，在我们眼前，把手持着的拖把向着灰尘块推动并且大幅度挥起来。

    「啊啊啊，500日元硬币～！！！」

    我不禁大声说了出来――被海未酱琴梨酱希酱笑话了。

    「哼哼，果然你们都没注意到nico！大扫除的话肯定就会遇上这种事情――所以不仔细留意的话可是不行的。啊，不好nico&#9829; 说出来真是大损失nico！」

    这么说着日香酱把500日元上粘着的灰尘用手擦去，在穗乃果的眼前举着。

    「哇，太好了，今年最后的不劳所得～&#9829; 那个，这个肯定是以前从妮可妮手中丢失的份。所以，要好好的回到日香的钱包里才行&#9834;」

    然后，这么说着正准备把500日元硬币收起来的日香酱的手，眼看就要收回去的时候，一瞬间将其阻止下来的是希酱的手。

    「我觉得你当然是明白的――独占是不行的～！那个，金钱上是没有写名字的，这样的话一旦从手中离开的话是谁的东西都不知道了。这样的话这钱就是上天给予的东西～&#9834;应该让大家重要的使用&#9829;」

    「什么啊，希酱真是的，突然变成大阪商人模式！唔―好吧！！这样的话，日香至少主张第一发现者的权利，希望这个500日元能做为新年会的的点心的预算nico！」

    海未酱笑着说。

    「好了，这点程度的话――是完全可以的。新年会的预算有可能不够用 ，记得之前跟真姬说过的」

    琴梨酱也支持的说道。

    「都这么努力了，给点奖励也是可以的&#9829;」

    穗乃果也加入其中！

    「新年会的零食，会从穗乃果的家里带来很多的，所以用那个钱买巧克力吧&#9829;从年末开始，最近家里每天都是年糕大会，穗乃果家里的点心每天每天全都是年糕――」

    穗乃果这么说了之后大家都大笑了。

    只有海未酱稍微同情似的说了。

    「明白了。穗乃果的家里剩下的零食就不客气的收下了，我家也最近每天早上都吃年糕的――」

    算了，穗乃果家的年糕很好吃的所以没关系，紧接着海未酱旁边的日香酱说道。

    「啊～啊，这样的话，早知道就瞒着大家装作收集垃圾的样子偷偷拿走就好了nico。大扫除这一天日香只为这件事期待着而活着的说，活着的价值消失了！！」

    这么不甘心似的抱怨着――呼呼，好可爱&#9834;

    这种地方，真的觉得日香酱很可爱，非常没有比我年上的感觉。

    「啊，但是――的确，日香酱说的事情也是说对了哦&#9834;一年一次的这个大扫除的时候，以为找不到了的很多东西都能找出来，这样偶然能找到金钱――这种附赠的好事也很高兴啊&#9834;」

    穗乃果这么说了之后候琴梨酱也笑着说道。

    「大扫除的宝藏寻找――这一点吗？琴梨也有经验的。去顺便买什么东西的时候，找到了一直买不到的布料――大扫除的途中一不小心做了不少吉祥物之类的&#9829;」

    这么说着就变得很高兴似的琴梨酱。

    「诶～，喜欢漂亮的东西的琴梨酱也会有这种经历啊～」

    希酱稍微惊讶的这么说了之后，日香酱喊出，啊，对了！这么拍了下手。

    「刚才正好出了500日元硬币，这个活动室还有不少宝藏沉睡在其中也说不定哦nico，这样的话继续扫除继续寻找nico！趁留下的成员还没过来的这段时间，把宝藏大量找出来，找到好东西的话大家平分了吧～&#9834;」

    这个时候。

    咚咚。

    活动室的门被敲响了。

    「如何啊？打扫的怎么样了？音乐室已经好了，准备来这里帮忙打扫――」

    也不等里面的人回话，直接走进活动室内的是，绘里酱和真姬酱，花阳酱还有凛酱四人。这里的4人的任务不是打扫活动室，而是去整理放在音乐室的live使用的器材。

    没想到这么快就结束了，貌似是来这里帮忙的――貌似察觉到一瞬间因惊讶而凝固的空气，其中两人摆出了，咦？的表情。

    接着绘里酱轻轻一笑说道。

    「咦？我们，貌似在不合适的时候――进来了吗？」

    真姬酱抱着胳膊说道。

    「唔―，有什么坏的计划的的味道能感觉到。主要是从这个方向传来――」

    这么说着，直接朝着身子转到后面的日香酱的背后做出使劲闻着的动作。

    快速逃跑的日香酱的姿态大家看了都笑出来了。

    接着琴梨酱说道。

    「刚才啊，大家在大扫除的时候，意想不到的东西从意想不到的地方出现是很高兴的事情，在说着这个话题&#9829; μ's的活动室使用了才半年而已――但是，这么扫除了之后，肯定能发现很多东西。所以现在正准备加油干――」

    听到这里凛酱啪的跳起来。

    「啊～，的确！这样的话凛在活动室放着却消失的点心和方便面也会在哪里出现的喵？」

    绘里酱惊讶的说道。

    「等下，这种东西都拿进来了吗！？活动室内原则上是早饭和活动以外饮食禁止的说――」

    面对这样的绘里酱，真姬酱做出算了算了的动作这么平息着她，说道。

    「高中生偶像，看上去是华丽的站在舞台上，但在这背后――其实少女的食欲是很大的啊。实际上偶像唱歌跳舞每天肚子都会饿的。我也彻底比以前更能吃了，家里人也很惊讶。经常优雅的在湖中游泳的天鹅，在水面下的足可是拼命的滑动着的――正是如同这样，肯定」

    嗯嗯，做出点头的样子，绘里酱稍微发愣了会。

    「所以――聪明认真的学生会长绘里酱，对这个大扫除来说稍微有点忌讳吧。肯定接下来成员们的可怕的秘密会接连不断的出现的――」

    「等下，这是什么！？大家有秘密的话，当然我会也参加着彻底的注意着的――」

    这么喊着的绘里酱的话就好像信号一样。

    日香酱摆出了就是这个的表情，然后深吸一口气。

    「那么就――大家一起做μ's的寻宝大扫除～，竭尽全力开始nico～&#9834; 发现最棒的宝藏的人妮可妮会把祝福的kiss献给她～！！」

    哈哈――&#9829; 总感觉快乐的事情到来了，大扫除。

    大家一起这样干些什么事，果然真的很快乐啊！

    穗乃果和μ's的成员在一起的话，大扫除也能这么快乐&#9834; 今后也一直一直这样的时间能继续下去的话就好了。

    好了，这样穗乃果也拼命加油，去获得日香酱的祝福之吻吧。因为，不需要――大家肯定会这么说的吧――哈哈哈&#9829;

    &#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;

    「啊啊啊，发现！这个难道是，春天最早的live的时候拍的照片！？」

    柜子里面发现1张照片的我不禁大叫出来，大家聚集了过来。

    「啊啊，这个――」

    海未酱看到照片里自己的姿态瞬间变得张口结舌。

    琴梨酱笑着说道。

    「说起来，刚开始的时候海未酱非常讨厌迷你裙――能把这个克服真是了不起啊。还有那个时候，琴梨也还没习惯制作，衣服做的很差――」

    这里有μ's刚开始最早最开始的春天的live的时候，琴梨酱和海未酱还有穗乃果酱，3人拍下来的姿态印在里面。

    「难道――还有点害羞吗？海未酱」

    面对沉默着的海未酱，琴梨酱担心似的问了下后――海未酱就。

    「害羞――的说」

    抱怨似的说着，继续是。

    「害羞――的说。那个时候，我也没有完全下定决心。明明要做学园偶像却逃避迷你裙是不行的事情，现在已经能够完全理解了但是――那个时候的我，还对这种事情完全不明白」

    海未酱稍微把拳头握紧了些。

    「只是对自己以前的害羞的样子――被称作为任性的，这样的自己――现在想起来就觉得羞耻而已。琴梨，真的很抱歉――」

    「讨，讨厌，怎么这样――海未酱真是的。不要这么说啊。」

    琴梨酱很困扰。花阳酱笑着说道。

    「但是那个时候的衣服，真的真的很可爱啊～&#9829;&#9829; 花阳看到这个非常憧憬你们3人啊！海未也，完全看不出这样害羞的样子舞蹈也很好，非常漂亮的说――啊啊，现在回想起来心脏就砰砰直跳&#9834; 那时三人的姿态――」

    花阳酱进入着迷状态，看到这幅场景穗乃果也很高兴。

    「哇，被花阳酱这么中意，穗乃果感到好幸福～。但是现在花阳酱也没有输啊，现在这样彻底的变成了很可爱的学园偶像不是吗，我・们・彼・此&#9834;」

    我做出滑稽的动作让大家笑出来了。

    绘里酱也苦笑着说道。

    「是啊，因为你们3人的缘故――不知不觉在这里的人都变成了学园偶像。真是不可思议的缘分啊」

    「啊啊啊啊，这个是，花阳亲的眼镜啊！！！居然在这种地方」

    决定参加学园偶像活动的时候，已经从花阳身上毕业掉的――眼镜。花阳也吓了一跳。

    「这个――彻底忘记掉了。居然在这种地方！做出加入μ's的决心之后，已经彻底不戴眼镜了――」

    花阳酱做出诶嘿嘿的表情稍微有些害羞似的笑了笑。

    看着这些真姬酱说道。

    「戴着眼镜的花阳酱也十分可爱，但果然不戴眼镜更像偶像看上去也更华丽啊&#9829;」

    接着，希酱故意夸张的叹了口气。

    「是这样啊～咱也觉得戴眼镜的花阳很可爱～。像这样把眼镜放在头上，却喊道“到哪里去了我的眼镜～！？”这样做的话，绝对会成为μ's的卖点的&#9829; 与这样老套的捏他如此相称的孩子就在这里――」

    说到一半，被绘里酱咚的敲了下头，又让大家大笑了，当然花阳酱也笑了&#9829;

    这样的花阳酱在大家的催促下试着戴上了眼镜。

    哇――好怀念！回想起来了～。

    为是否加入μ's而犹豫不决，心里忐忑不安，但是最后拿出勇气过来时的花阳酱的脸。

    一直躲在别人后面平时都是很客气的花阳酱，正是这样的花阳酱，做出彻底加入μ's的决定这件事才让人更加高兴。

    从谁那里，像这样――给予勇气加入μ's这件事，有种从花阳酱那里学到了什么大感觉。

    这是穗乃果的心中非常重要的回忆。

    透过眼镜镜片的内侧看到花阳酱在笑着。

    「诶嘿嘿，总感觉，戴上这个也变不回以前那个腼腆的花阳酱了。今后，不知道能不能当偶像的变装眼镜使用？」

    大家再度露出了笑颜。

    在这之后。

    真的找出了很多东西。

    暑假合宿的时候之后，凛酱一直藏在房间里的“午睡用”睡衣。

    应付考试前开学习会的时候绘里酱制作的学习用便条（好像是日香酱没有使用偷偷的藏起来了……）

    海未酱在学园祭中使用的鬼怪的衣服，大家万圣节派对化妆的衣服。

    大家干劲十足的扫除我们的活动室。

    这里撞上，那里碰到，大家相互推挤着&#9834; 成员9人堵塞在房间内，进行着大扫除――不知不觉中结束了。

    最后出现的是，至今为止从没见到过的干净的活动室。

    「大扫除真是好棒啊」

    望着闪闪发光的活动室，海未酱这么说道。

    「把照顾了我们一年的活动室――这样注入感谢之情的整理干净，然后注入下一年的祈愿――觉得真是不错的日本风俗」

    真不愧是海未酱，园田道场的继承女孩&#9834;

    穗乃果通过海未酱这么说的话语，和在这次的扫除中找到的许多大家遗忘了的东西一起，至今为止的许多的回忆被挖掘出来了。

    μ's成立的那个春天的事情。

    一个客人也没有的first live。

    和成员的大家相遇。

    接下来是――至今为止和成员一起完成的许多的快乐的事情，许多的。

    梅雨季节的时候根据日香酱的提案开展了摄影会，暑假前的考试学习会，穗乃果非常期待的夏季合宿中，进行了练习，也做了咖喱，夜里溜出来去水池游泳，其中一半时间都是大家在玩。

    其他也有，大家一起去郊游啊，万圣节派对啊，学园祭的女仆咖啡啊，商店街的店员杀必死，巫女工作的帮忙也大家一起做了――啊啊啊，真的许多的事情发生了～。 (注释：这里讲到的剧情一部分在小说里一部分在手游剧情里)

    哪个都是好像在梦中渡过一样。

    那个时候的回忆――现在回想起来都感到很快乐很高兴很happy，简直是最棒的宝藏一样的时间。

    我们学园偶像活动，今天这样迎来的大扫除之日――还有数日就是，终于新的一年将要到来了。

    稍微有点紧张。

    新的一年到底，μ's将会发生什么呢。

    今后也同样，这样美好的时光也能和大家一起渡过就好了。

    请多指教，活动室先生。

    今后，也请多多关照我们μ's。

第二季 BD7附录小说 雪穗 迈向新的一年

    「今年赢的是红组啊！那么，祝大家新年万事如意」

    听着电视里的声音，悠闲的进了被炉里边。

    不知什么时候居然睡着了。

    节目结束后的巨大的鼓掌声音把我吵醒了。蓦地站起来，抬起头。

    「哇，口水」

    不好，不小心就流出来了。

    我慌忙的摸了一下嘴

    「真是的，姐姐啊，用面巾纸啊」

    看到了被炉对面的雪穗。

    「诶嘿嘿，不知道什么时候睡着了」

    我很不好意思时，一直以来很冷静的雪穗cool的说到。

    「姐姐真的不会熬夜啊。大晦日时比谁都有干劲，说看这个看那个。坐在电视前，一到10点半，肯定会睡着」

    「呜，为什么啊――明明一直都很期待，真是不可思议。但是平时要打扫店里，要早起，所以不知不觉就睡着了」

    雪穗拿起桌子上篮子里的橘子，开始剥起来。

    大晦日

    过年的夜晚。

    高坂家每年大晦日都要准备第二天要用的零食和年糕，所以很忙。

    交错着充满气势的声音，听着手忙脚乱的工作室的声音，基本上我们两个孩子是被放置不管的。

    我和雪穗一直是，在吃完过年的面之后，两人会一起度过一段安静的时间。

    「嘛，今年姐姐突然做了学园偶像这种不符合风格的事――每一天都很忙，也许是因为那个。你看，你不是经常说经常运动的人很快就会很困，睡相也会很好。嘛，姐姐以前睡相就很好。你肯定是进行了一直以来没有过的大量的运动」

    「是啊，不是吹，能比在哪里都能3秒内睡着大熊睡得还快的就是我了。诶嘿――等下，这么说简直就像说自己是白痴一样啊！而且，雪穗，你中途叫我起来啊。」

    「睡脸感觉很有趣，而且看起来睡得很香。应该是很累，昨天你们也聚在一起了吧u's」

    「嗯，2月还有演唱会。这次的演唱会对于大家来说，对于成员来说，都会是最重要的一次演唱会，必须要努力才行。」

    我――对自己的发言为之一震。

    胸口疼

    但是――果然，就是那样，必须要努力。

    过了年后――一分一秒。

    没有可以浪费的时间。

    u's出发，向着真正的终点。

    不知道是不是被表情认真的穗乃果影响，雪穗也一脸认真的剥着橘子。

    「……。谢谢」

    听到了不小心说出的话。

    「诶？」

    我不太明白糊里糊涂地反问。

    “谢谢――，我给你帮你干了什么 雪穗？” 我忽然想起。

    最近发生的事。

    由于从缪斯的练习回来晚被爸爸骂了，雪穗无意中帮助了我。

    那时雪穗帮我带来了我当时吃的零食。雪穗默默挂上我返回时脱的制服，。

    哎呀呀，总觉得这样的话，我反而老是让雪穗你帮我了。

    我有点害羞，向雪穗低下头。

    “对不起，雪穗，我是个是不可靠的姐姐。虽然总是被大家这么说，但这简直就像雪穗是姐姐一样”

    话虽这么说，但雪穗还是我可爱的妹妹了。

    “姐姐好厉害哦”

    雪穗凝视着手里拿着的橘子。

    “像姐姐这样的事――我绝对做不到”这是什么意思一一我对此感到困惑。

    雪穗说。

    “音乃木饭是不是延期废校了？”

    “啊，嗯，即使只有一点也好，虽然，只不过延长了一年而已。但即便是如此穗乃果还是很高兴，真的真的

    太好了，觉得这样做太好了――但是因为这件事给雪穗添了很多麻烦”

    “――谢谢”

    雪穗又说。

    “没什么――当然我并不是为我做的，但是……”

    然后终于目光从橘子上抬起，盯着看我的脸。“我周围也有这样的孩子，说如果音乃木板延期停办的话，真想去。大家也――感谢着缪斯。”

    雪穗……

    我什么也说不出来了。

    这对我来说太意外了。意外的时机。

    再说――雪穗啊，突然袭击是卑鄙的哟～即使心里这么想。

    总觉得那个已经不能用语言表达了。

    喉咙深处好像有什么东西堵住了。啊！

    不行。

    我感到眼睛已经红起来了。

    什么也说不出来

    “所以这也包含着这样的大家的心意――我提前先说一下。

    ‘’谢谢你，姐姐。‘’说这样的话虽然很害羞 所以后再也不说了，但是――正是因为姐姐你们，我们才能成为音乃木版的学生”

    我的眼泪夺眶而出，眼前雪穗的脸扭得不像个样子 。

    “雪穗，你能成为音乃木板的学生吗？”

    好不容易发出声音却非常颤抖。

    而且好像被气息压住了一样――雪穗屏住呼吸。

    只是默默地点了点头。

    “一直一直，从今以后。音乃木板会一直持续下去吧”我说，雪穗再来一次。

    这次比刚才更深地点了点头。

    从店里传来了揉年糕的威风凛凛的声音和看起来很忙的嘈杂声。

    不知从哪里传来了除夕的钟声。

    希望明年也能是个好年。

    希望我们音之木坂学院在新的一年也能永远快乐。

    好不容易发出的声音非常的颤抖。

    而且好像被气压了一样――雪穗屏住呼吸。

    只是默默地点了点头。

    “一直一直，从今以后。大野钥匙会一直持续下去吧”我说，雪穗再来一次。

    这次比刚才更深地点了点头。

    从店里传来了揉年糕的威风凛凛的声音和看起来很忙的嘈杂声。

    不知从哪里传来了除夕的钟声。

    希望明年也能是个好年。

    希望我们音乃木坂学院在新的一年也能永远快乐
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)