★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<桃音汐音的轻小说日记>


第一卷 11岁的创作活动 第1话 我的责任编辑有点不对劲

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Kaien

    修图：工口姐姐

    图源：yukira（雪华）

    翻译：yukira、jdxy01、wusutao11、怕死级战舰、DXB0502      

    桃音汐音。

    这个名字，现在在我们的业界相当有名。

    她（又或者是他？）是执笔通常被称作轻小说的一类小说的作家。

    开端源于一部网络小说。

    桃音汐音所写的『完美漆黑』的第一卷，在互联网上的大型小说投稿网站上投稿后没多久，转瞬间就突破了四百万次点击，成为了大热作品。然后这引起了某出版社编辑的注意，于是便大张旗鼓地出道了。

    接下来桃音汐音就鱼跃龙门了。

    诞生于网络世界的『完美漆黑』在现实世界也大受热评。连陷入冰河期已久的出版业不振也不在话下，接二连三地增印再版，在早前发售的最终卷第五卷的书腰宣传带上，还印上了『累计突破销售一百万部！』这种夺人眼球的辉煌宣传语。

    至此她也仅仅出道一年。

    四季轮转一周之际，桃音汐音已经在轻小说业界取得了稳固的实绩。『完美漆黑』并没有胡乱拖长篇幅，在第五卷正常完结，之后所有人都在期待她的新作。现在状况就是这样。

    不过，到现在都没有任何她的新作发售的消息。

    本来也没有她的任何个人情报。

    既没有使用现在早就成为主流的推特或者博客，她的书上作者自述的部分也是一片空白。甚至连卷末的后记也不写，也没有在任何杂志上刊登过一篇访谈。

    自然有很多粉丝希望了解她的身份。连一年半前在这个业界出道的，我这位现任高中生作家也一样。

    然而，流传的只有各种无聊的传闻。

    比如说虽然拥有桃音汐音这么可爱的名字，其真实身份却是一位魁梧的中年大叔啊，又或者这其实是一位老资历热卖作家的另一个笔名啊，又或者这是出版社投入巨额金钱开发的文章制作程序啊……尽是这些都市传说般的闲言。

    所以我很在意。

    作为完全沉浸于她笔下故事[轻小说]的魅力的人，作为她的同行，更重要是作为同一文库招牌下出道的前辈……我也非常在意桃音汐音的真实身份。

    ――然而。

    「――」

    没料到。

    就连做梦也没想过这种邂逅方式……

    「……咦？」

    看见这一幕的瞬间，我肯定屏住了呼吸。

    旅馆。

    这里是东京都内一隅的某商务旅馆的一个房间。在我打开门踏入房间的途中，有什么涌进了我的视野。

    ――纸。

    散落着像是要盖满旅馆地板的几百……搞不好是几千张A4喷墨打印机用纸。房间的地板被纸……不对，被原稿覆盖的情景，如同大雪纷飞之后的雪原。

    然后――

    「――」

    她就身处这些纸的中心。

    先映入眼帘的是齐肩的艳丽黑发和白色缎带。她的体型在高中生的我眼里，就如同人偶一般娇小。若是抱紧她时一不留神，就会折断那纤细的手脚。洁白得媲美积雪的肌肤。还有，不着片缕的身姿。

    对，为啥她会没有穿衣服呢。

    然后，在她眼前是一台黑色的笔记本。

    宝石般闪耀澄澈的双瞳紧盯着屏幕，就像被什么附身一样，一丝不挂的她一直敲打着笔记本的键盘。

    「――！」

    我被她的身影所惊呆。

    正常而言，要是有陌生人突然打开房门，都会朝对方瞥一眼。但她却以初生之姿态只顾继续敲键盘。那副样子大概连我开门都没注意到吧。

    那恐怖的集中力，甚至予人某种类似于杀气的气息。

    简直像一位在观众面前专心致志地演奏的钢琴家。

    她的意识完全集中在电脑的屏幕――不对，眼前的原稿上。那是一副极其认真地专注于原稿的身影。她的执笔景象，美得堪比一幅高完成度的艺术品。

    不知不觉，我已陶醉于这幅脱离现实的光景。

    「……」

    但是，这里有三个重要的问题。

    不，本来突然在旅馆里碰到一个全裸的女孩子这点，本身从社会角度上就是个非常严重的问题，不过这先撇到一边不谈。

    首先是问题①。

    多到足以铺满房间地板的原稿。我捡起其中一张开始读……难以置信的是，这竟然是我作为作家第一次出版的书的后续。

    这些都可以从落在地板上的原稿的文体、内容和角色得以证明。

    她只是在续写着我那本已经完结……不对，正确而言是已被腰斩了的出道作而已。

    然后是问题②。

    被多如鹅毛的原稿所堆满的地板一个角落上，摆放着某个让人怀念而熟悉的鲜红色物体。

    双肩书包。

    作为学生书包，它实在太著名了。双肩书包显眼得宛如纯白画布上的深红色画具一般。这估计是她的私人物品。啊哈哈，怪不得她身材如此娇小。身高大约还不到一百四十厘米吧……

    最后是问题③。

    以初生姿态撰写者我的故事后续的那个女孩，作为深红色双肩书包主人的小学生。

    她的真正身份，是那位桃音汐音这件事。

    「……」

    总之，我回想一下为什么会变成这样。

    说到底我会陷入这种状况，都是我的责任编辑的错。

    &

    「椎名。虽然有点突然，你对小学生有兴趣吗？」

    时间回溯到我与桃音汐音冲击性遭遇的约一小时前。

    她在车站前的咖啡厅一边喝着咖啡，一边以仿佛从二次元世界跳到现实的动画腔提问。

    「……老师。你突然在说什么啊。」

    我回话后注视着坐在对面席的小个子女性。

    现在仍能以初中生优惠进电影院的童颜，仅仅一百五十厘米的小个子身材。搭至腰际的蓬松长发，完全看不出是公司员工的哥特萝莉风衣着。还有可比好奇心旺盛的野猫的大眼睛。

    芹泽桃香。

    虽然外表只是个小孩，却也是一位有模有样的社会人士。她是在某出版社上班的OL，而且不瞒你说，她也是我――椎名步的责任编辑。

    今天的日期是五月十三日。

    高中下课后，我就被她以碰头会为名叫了出来。

    「不，只是有点在意啦。再说，也差不多别再叫我『老师』吧？」

    「有什么不好。毕竟你四年前是我们的老师嘛。」

    「说是老师，也只是到你们学园初中部教育实习而已。所以嘛，现在叫我『桃香小姐』吧。」

    老师……不对，桃香小姐向店员下单了冰咖啡。

    对，时间可以回溯到四年前。

    她作为教育实习生，到我当时就读的初中部赴任。由于怎么看都不像是成年人的幼嫩身姿，以及冲击力强大的性格，她被当时的学生称呼为『桃子老师』而人气热烈。

    「到头来，我没有走上讲坛，而成为了编辑。现在立场上该由我称呼你为老师才对吧？你是获得鄙社新人赏的作家了。而且都出道一年半了还没习惯吗，椎名步老师。」

    听了桃香小姐的话，我不由「咕唔……」地沉默了。

    『老师』这种毕恭毕敬的称呼方式我实在习惯不了。尤其在我这种笔名和本名几乎一致的情况下。【注：椎名步是本名，椎名アユム是笔名，翻译成中文是一样的，念起来也一样】

    现在大约一年半前，我以『椎名步』的名义作为作家出道。

    契机源于初中时，我投稿参与了某轻小说文库主办的新人赏。是幸运女神的眷顾呢，还是每天坚持执笔原稿，直至双手指关节都发痛的努力得到了成果呢，当时我提交的作品获得了佳作赏。

    但比起获奖，更让我惊讶的事实是初中时执教过我的教育实习生芹泽桃香，成为了我的责任编辑。

    「没想到桃香小姐没当成教师倒成了编辑啊……」

    「这样也好。我在学生时期想做的工作本来就多，在生涯规划上也一度相当烦恼。这事先不谈。继续刚才的问题，椎名对小学生有兴趣吗？」

    「不，就说了为啥会问这个问题……」

    「因为椎名的出道作的女主角是萝莉角色啊？而且最终卷的读者调查评论里，提出『椎名老师！拜托了，新作就让小学生当女主角吧！』的读者也很多。」

    「当时我真的吓了一跳啊！」

    「然后唯一寄到的一封粉丝来信，也是来自一位小学四年生的女孩子。上面还写着『椎名老师，即使被腰斩了也请不要气馁啊……』，我看完也热泪盈眶了呢。」

    「我也止不住泪水啊！」

    没想到竟然会被小学生鼓励而号啕大哭。当时我兴奋不已地写下了「感谢你的鼓励！新作我也会好好努力的！」的回信。

    「而且桃香小姐，也请差不多别再拿我开玩笑了。」

    可怕在于我和桃香小姐的每次碰面会，基本都是这种对话。更可怕的是她工作上办事得当，也勤快地与作家们保持联系，是一位得力干练的编辑。

    即使现在轻小说文库已经超过两位数，我出道的文库势力也能进入业界前五。而最近的热门作由桃香小姐责编的也很多。

    「抱歉呢。成年之后，偶尔就会想调戏一下年轻人。」

    「也对呢。虽然桃香小姐外表是容易跟初中生混淆的萝莉体型，但实际年龄已经二十――」

    「那可是禁句哦，哥――哥&#9834;」

    「请别突然用动画腔喊我『哥哥』啊！而且穿这种哥特萝莉风的衣服上班真的没问题吗？我是听说过编辑的服装和发型方面比较自由啦……」

    「没关系。桃子也有一位相熟的编辑，会穿着X JA○AN鼓手的打扮出来办事哦。」【X JAPAN：日本著名的古典摇滚乐队】

    「那不会太摇滚了吗！？」

    「那先不提……桃子就不够可爱吗？」

    「很可爱哦！只看外表和声音的话现在就希望让你成为我的妹妹！所以才反而更难应对啊！」

    我朝着不知为何摆起了小猫姿势而甜甜微笑的桃香小姐大嚷。

    就像这样，我的责编偶尔会以与外表一致的妹妹身份的口吻说话。本来她的声线就很靠近动画音，于是完成度还异常地高。

    不过，不能被她骗到。之前，我曾经遭遇过微笑说着「怎么了，哥哥？」的桃香小姐，以及一位跪坐在她脚边的作家（估计是拖稿过了截稿日），这一极为让人激动的现场。

    桃香小姐外表虽然只是个小孩，但发起怒来相当可怕。对我这种不知道什么时候才能交出原稿的作家而言，她是非常可怕的存在。

    「那么也该开始说重要的事情了。」

    这时桃香的口吻也切换为工作模式。

    「椎名，关于之前你给我的新作企划书[大纲]，我在编辑部企划会议上提出了，看来还需要再好好锤炼一下。我觉得挺有趣的……但前辈老编辑指出了很多问题。」

    「呃……那就是说……」

    「说白了，就是不采用。」

    「――！」

    这句毫不留情的宣告，令我以为就此会停止呼吸。

    ……真是败了。

    看来今天的碰头会也不能再开玩笑了，接下来会是严肃的话题吧。

    「接受现实吧。我知道椎名你很想快点出新作的焦急心情。但编辑部也不希望无谓地将作家的作品腰斩。」

    「像我的出道作那样？」

    「别这样说。至少我觉得椎名的作品很有趣。文章描写和构成能力还不成熟，但作者的感性很年轻，于是角色的行动尤为热血。所以才会获得佳作赏的。但是……」

    「结果仅仅三卷就要完结了……」

    对，这就是椎名步所直面的现实。

    一年半前以获得佳作赏的『Live live！』出道时尚算顺利，但由于一卷销量并不出众，出道作决定在半年前发售的第三卷腰斩。

    说实话，当我从桃香小姐口中听见这一消息时，真有眼前一黑的体验。对我而言，成为作家是自孩童时期的目标。

    而实现我这一愿望的作品。

    希望继续继续写下去的故事。

    还有，最喜欢的角色们的未来――在一瞬间，都结束了。

    「――」

    不过……因此才要继续往前迈进。

    为此即使承受着腰斩的冲击，我仍颤抖着写完了最终卷的故事。

    接下来的半年间，我为了写出新作品而苦苦挣扎。

    虽然这并不值得称道，我连上课时也一直在构思小说，也参加了文艺社，最近还削减自己的睡眠时间制作小说大纲。证据就是自最终卷发售后的半年内，我一边上学一边提交了十多本新作的大纲。结果还导致好几门考试不及格，而要连续接受补考。

    不过――

    「椎名。我认可你对工作的自我约束以及高涨的热情。身为高中二年生，学业繁重，还能提交这么多份大纲，这份年少锐气及对作品的热情，都是作家的有力武器。不过现在你只是在白忙活而已。」

    「也就是，我这是过犹不及了？」

    「没错。就如棒球的击球手鼓劲说『我绝对会打出全垒打的！』而从击打席上站起来，反而更有可能被三振出局哦？尝试先冷静一下，再客观点面对自己自己的作品吧。」

    「…………」

    「椎名笔下的角色有着独特的热切情感，即使上学也能在三周左右提交初稿，这执笔速度对高中生而言算是快的。但是，鄙社文库一般而言，要是大纲连企划会议都无法通过，是不可以出书的。当然不同的文库在出书流程上有所不同，其中也有一些编辑部连企划会议也不举行的。」

    「桃香小姐也说得没错……」

    但是我无法抑止自己心中的焦躁。

    这几年轻小说业界发生了翻天覆地的变化。好几个新文库加入战局，每年都有

    车载斗量的新人出道出书。然而，就算作家再怎么增加，买书的读者数当然也不可能突然随之增加。

    也就是说，我们在争夺尺寸有限的馅饼。

    我们在玩一个规模宏大的抢椅子游戏。赌注是自己的作家生命。在一位位新人华丽出道的背后，也有一位位作家无法再出书。

    我也在投稿时代日复一日拼尽全力地撰写应募作品，才熬到了出道……但那也只不过是站到了极为残酷的生存竞争的起跑线上而已。最终只有在抢椅子游戏中胜出的人，才能以作家的身份继续写故事。

    所以，我也――

    「于是呢，椎名，进入今天的正题吧。」

    「吓？」

    她突然抛出这句话使我惊呆了。正题……今天的碰面会不是来讨论大纲的吗？

    「其实有件事要拜托椎名。椎名也听说过桃音汐音吧？」

    「……听说过。那人也算是比我晚点出道的后辈吧。」

    有一个销量那么好的后辈，也压力挺大就是了。

    我出道后一年半就出版了三册书。

    而桃音汐音出道后一年就出版了五册。而且还是仅仅五册书就累计突破一百万部的大热门作品。销量超过了我的出道作二十五倍。【注记见章末】

    说实话，我羡慕得不得了。

    我也读过桃音汐音的出道作『完美漆黑』……老实说我被彻底折服了。虽然不甘心，但阅读不久前发售的最终卷时，我感动得流下了泪水。

    桃香小姐刚才也说我太焦躁了，说不定其中一部分原因就来自桃音汐音。

    在我这种腰斩作家眼里，桃音汐音毫无疑问是怪物。这不是看玩笑，这样下去我的作家生命[Life Point]会被她吞噬殆尽的。

    「那么，那位桃音汐音怎样了？」

    「没，也没什么大事啦。只是，我也是她的责编而已。」

    「咦……有这回事？」

    「嗯。然后呢，椎名。作为同一编辑负责的作家，你想不想和她见上一面？」

    「……哈？」

    ……等一下。

    她刚才说了什么？

    「呃，桃音小姐，她……难道是指桃音汐音？不过，桃音汐音不是传闻中的蒙面作家，即使同行的我们之中，也没有任何人见过她吗？」

    「这个传闻是真的。所以说椎名是与桃音汐音见面的第一位作家。」

    「第、第一位……」

    「加油哦哥哥！」

    「别突然变成妹妹角色啊！而且，为什么我必须跟桃音汐音见面啊！」

    「没有理由的话，椎名就不愿意跟未成年女学生见面吗？」

    「不是，也不是这样啦……等一下，未成年的女学生……难道桃音汐音是和我年龄相仿的女孩子吗？」

    「……也没错啦。如何？想见她吗？」

    「那当然啦！毕竟对方是未成年的女学生――」

    不，先等一下。这不就跟在交友网站被女高中生钓上的中年大叔一样了么，但我的情绪这么高涨是另有理由的。

    尽管这个业界每年出道的新人车载斗量，但像我一样同为高中生的还是少数。同期出道的作家们当然都比我年长。于是我也为能找到年龄相仿的同伴而高兴。

    而且，还是女孩子。

    而且，还是女孩子！

    「……嗯？」

    不过，先等等？这话题进展也太顺利了吧？还是警惕一点更好吧……

    「顺带说一句，桃音汐音在附近的一家旅馆等你。这把是她的房间钥匙。」

    「为啥要去旅馆！？」

    「别误会。并没有什么下流的意思。只是桃音汐音正在那里执笔而已。椎名不也在半年前……出道作第三卷陷入困境时，在这附近的旅馆闭关写作过么？」

    「你、你这样说是有这回事啦……」

    「一般编辑部是不会让新人作家在旅馆闭关写作的。一方面要花费住宿费，而且也会引起别的问题。但我个人而言很担心椎名会一个字都写不出来，幸好我也住在这附近，可以在回家路上顺道看看你。于是我就自费订了旅馆。」

    「……非常感谢。不过当时真的如堕地狱啊……」

    写不出来是由于出道作决定被腰斩后，自身受到的打击。不过原稿也是不能落下的。于是我就在旅馆里绞尽脑汁花了整整一天，总算将最终卷憋了出来。那真是绝对无法忘记的回忆呢……

    「不过，桃音汐音想跟你在旅馆里两人独处。」

    「咦……」

    「想跟你两人独处。」

    「……」

    恐怕这一瞬间起。

    就是椎名步这位作家的转换期了。

    &

    ――然后回到现在。

    我从桃香小姐那里接过房间钥匙后，就被骗到这里来了。……原谅我吧。我确实有点别有用心。毕竟我也是正值思春期的高二学生。对同龄女孩子还是很有兴趣的。

    不过，没想到还真会这样。

    眼前的这孩子真是桃音汐音吗？

    「……」

    她似乎无视了陷入惊愕的我，只是不断敲击着键盘。

    被我盯了这么久都一无所知……，不不不，别误解哦？我才没有看得那么聚精会神哟？只是很少看见小女孩会做这种事情，不知不觉眼睛就……

    「……我得冷静下来！」

    先冷静下来然后将她的身姿好好地烙进眼帘……不对，好好地重新审视状况！

    现在的情况是，我和全裸的女孩子两人在旅馆里独处。而且，房间的角落里有一个双肩书包。要是那是她的私人物品，那她也应该是一个小学生。

    「…………」

    ……咦？

    仔细考虑一下，这情景不是相当的不妙吗？轻小说作家跟全裸的小学女生在旅馆里幽会。要是这一情报被某家八卦周刊的狗仔队拍到的话，我的作家生涯就要划上句号了。这真是连后记捏他都不能写出来的大事件。【注：作者后记可以写写别人的轶事，但是写丑闻就不太适合了】

    「……好。」

    既然如此，那就逃吧。

    就当什么都没看见，出门就行了。幸好她也还没察觉到我的存在，现在只要从这里逃掉，一切应该就能完美收场……

    啪嚓&#9834;

    刹那间，一声突兀的动漫风电子音从门侧传来。

    我反射性地转过了视线，竟然看见芹泽桃香站在那里。而且，我们的责编正用智能手机的摄像头朝着这边……呃，

    「桃香小姐，你在干什么啊！？」

    「椎名。这是我的台词。现在你打算对汐音干什么啊？」

    「呀啊啊啊啊不是这样的！我才没有打算对她做任何下流的事情，我只是注视着她而已……说到底，为啥桃香小姐要拍照……」

    「抱歉。一时心血来潮。」

    「这是我该说的台词吧！」

    「真的是心血来潮吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊请等一下不是这样的我决不是看小学生的裸体看得着迷了啊……！」

    「不过你相当兴奋呢。」

    「这种情况下哪能冷静下来啊！」

    才不是因为看见了小学生的裸体而兴奋起来了哦！只是为自己身处的状况，以及感受到今后能否作为社会人活下去的危机感而已！

    说到底，策划了这一场景的估计就是桃香小姐……

    「不管怎样――椎名，总之你及格了。」

    「啥？」

    及格？

    那是什么意思？

    撇下头上冒出问号的我，桃香小姐将床单披在伏案执笔的女孩身上。她那水灵娇嫩的雪白肌肤，以在美容院理发时的形式被掩藏起来。

    「……嗯。」

    她被自己的身体披上了床单吓了一跳后，这才察觉到我们的存在。她略感不满地轻舒了一口气，以澄澈的双瞳盯着桃香小姐――

    「桃香姐姐。站在旁边那位体格标准脸型中性，完全算不上帅哥的男生是谁？」

    「…………」

    她说出的句子就跟小说里的角色描写差不多，遗憾的是我的神经还没强韧到，可以在这种情景下还能进行准确的自我介绍[吐槽]。

    &

    说句闲话，世上有个词叫神童。

    莫扎特五岁就开始作曲，国际物理学者爱因斯坦九岁就能独自证明毕达哥拉斯定理，『笑园漫Ｘ大王』里的小千Ｘ也只有十岁就念高中了……虽然最后那个例子是漫画。

    总而言之，世上有些人在幼年期就能发挥出天才级别的才能。

    即使如此。

    现在我眼前的这个女孩子也算是相当异例的存在。

    「请说明一下。」

    我们身处之前我和桃香小姐碰面的咖啡厅。离开旅馆后再次回到桌边，我便向面前的桃香小姐发问。

    坐在桃香小姐身边的，则是桃音汐音。

    当然了，她不可能以那副崭新的执笔打扮直接外出，现在穿上了衣服。整洁的西装夹克，白色的百褶裙，还有可爱的帽子。虽然目测只是某学校的校服，但与她文雅稳重的气质非常相称。

    然而，她端庄的面容上却不带一丝情感。

    宝石般澄澈的双瞳只是一直注视着我，我却无法察知她的想法。她身上萦绕着冷静而神秘的浓厚气息。感觉自己像被野生的黑猫以『这人会给我东西吃吗？』的眼神打量着。

    「桃香小姐。这孩子真的是桃音汐音吗？」

    「没错。顺带她芳龄十一岁，现就读小学五年级。」

    「果然是小学生啊……」

    「怦然心动了吧？」

    「呃，是的，那当然……你想我说什么啊！」

    「明明都看过裸体了。」

    「那是桃香小姐的错吧！」

    「吓一跳了？」

    「那当然啦！应该说，不论是谁，要是知道桃音汐音是小学女生都会吓一跳吧！而且还以那副打扮执笔！」

    「其实这是有非常严肃的理由的。小学生出道轻小说作家，这种情报无法公开。人类是深受先入为主影响的生物。我只是单纯希望读者能读到她的书而已。」

    桃香小姐的表情格外严肃。

    是没错，我也觉得『完美漆黑』很好看。但是，要是我先知道作者是小学生才去读，我恐怕未必能全心全意地享受这部作品。

    正如桃香小姐所言，人类是受到第一印象所左右的生物。要是知道作者是小学生，就算作品很有趣，也会平添许多挑刺的人。

    那样的话，桃音小姐也是考虑到她才……

    「而且，全裸写作的原因也在于我。」

    「为什么！？」

    「汐音最近陷入了创作低潮。我提议『参考一下前辈作家们的执笔方式如何？』，而某位作家曾经在推特上写了『现在正在全裸写作！真的行云流水！』……」

    「于是就参考了！？」

    「完全正确。真是一说就懂。」

    「因为看见了她的写作场面啊！而且那是谁啊，竟然有将这种扯谈的信息公开给全世界看的家伙！」

    「那是也有在鄙社文库出书的，你的老前辈。」

    「非常抱歉啊啊啊啊请将刚才的发言砍掉吧――――――！」

    仔细反思一下全裸写作也不错呢！就是之前流行过的清凉商务吧！【清凉商务（Cool Biz）：日本2005年夏天由环境省推行的衣物轻量化运动，以减少能源消耗，提高空调温度】

    「即使全裸写作，只要作品有趣好卖就没问题。」

    「别马上就说得这么现实啊。而且……桃音汐音陷入了写作低潮是真的吗？」

    「当然。『完美漆黑』完结以来，她就完全没有提交过新作的大纲。相对地，她一直进行着喜欢的小说的二次创作。」

    「二次创作？」

    这样说来，刚才她也一直在写我的小说的后续……

    「汐音自小就很喜欢读书和二次创作。而且她成为作家也是有理由的。直至一年前――她都没去上学。」

    「咦……」

    「详情听本人说吧。」

    说完，桃香小姐朝汐音使了个眼色。

    不对不对，先等一下。没去上小学……肯定有什么沉重的原因吧？所以才让本人开口……

    「嗯。」

    桃音汐音却没有理会我的不安，轻轻地点了点头。

    「那我就说吧。我不去上学的理由。那就是……」

    「那就是？」

    我不禁反问。

    她便以冷静而又略带口齿不清的小孩子口吻说――

    「都是我太惹人喜爱的错。」【『惹人喜爱』原文单词是『cute』】

    「……」

    神啊，我该怎么办。

    刚才那句话我完全无法理解。

    「对不起。」

    察觉到我的困惑，汐音以可爱的动作鞠了一躬。

    「是没听清楚『惹人喜爱』的发音吗？」

    「不是这个问题啦！」

    「我有点不擅长英语，而且也讨厌吃西兰花。」

    「为啥突然变成讨论喜恶了！？虽然很孩子气很可爱！」

    「这槽吐得好。」

    「承蒙夸奖深表荣幸！所以也该回到话题上了！」

    为什么太惹人喜爱就不去上学啊。

    实在无法不在意。

    「那就更详细地解释一下吧。你知道魔性的女人这个词吧。」

    「呃……当然知道啦。」

    「我就是那种人。」

    「……哈？」

    「幸会。我是魔性的女人。」

    「别用自我介绍的口吻说啊！」

    「那么，你也觉得我惹人喜爱吗？」

    「唔……」

    被她追问后我沉默了。确实如她所言，我第一眼看见她时就觉得她很可爱。对，我不由凝视……不，对她的裸体看入迷了。

    像人偶一般足以撩起人保护欲的娇小身体。面容上还残留着童稚美。注视着我的大眼睛，让人联想到跟丢了饲主的迷途猫。只要看着她，就不由坐立不安……

    「冷静点，椎名。」

    桃香小姐的声音使我回到了现实。

    我这才发现自己正伸手抚摸坐在桌子对侧的汐音的头……我这是在干什么！？

    「啊，对、对不起！」

    「……没关系。我习惯了。」

    「咦……习惯了？」

    「是的。不是我自夸，倒不如说即使你觉得不快我也没辙。我的外表在男性眼中非常惹人喜爱。而且，只凭我的外表，就能在无意识中诱惑男性。」

    「诱、诱惑什么的……」

    「结果，导致我出生之后卷入了五次的诱拐未遂案。」

    「五次！？」

    「嗯哼。」

    「别自豪啊！完全不是值得羡慕的话题！」

    魔性的女人。我理解她如此自称的理由了。就算是未遂，被诱拐五次也太多了。就是卷入太多案件才不去上学吧。

    「于是，大约三年前起，我就变成家里蹲，专注读书和二次创作了。经历过这些案件后，我就对出门……」

    「……产生了恐惧？」

    「不，只是觉得麻烦而已。」

    「明明是小学生你还真是坚强啊！」

    「一开始还是会害怕的，不过被诱拐几次之后就习惯了。幸好，将我诱拐走的人们都只是带走我而已，并没对我做任何粗暴的事情。于是，我在一年前也开始上学了。」

    「你认为诱拐只会在街上被人抓走么……」

    「嗯。于是这两年里，我一直读书和进行二次创作，于是也想写写自己的故事。然后……希望自己的故事能让许多人读到。所以我就在网上投稿了『完美漆黑』，结果……」

    「就被我挖掘出来了。」

    桃香点头认同汐音的描述。

    「是本来就有的才能呢，还是休学两年从早到晚只顾读书和二次创作的成果呢，汐音的文笔可算出类拔萃。椎名也读过『完美漆黑』吧？」

    「那当然……」

    脑海里浮现起刚才旅馆里看见的裸体……不对，是足以铺满地板的原稿山。要是每天写上那个分量，也不难理解她的优秀文笔了。

    桃音汐音最大的魅力，是她的文笔。不对，才出道第二年的我，谈论文笔也许有点不适合，但她的文章拥有如此压倒性的魅力。

    毕竟在一部分粉丝里，甚至将之比作『麻药』。她以此文笔写下的故事和人物，将读者的心紧紧俘虏，赋予他们『还想再读』的强烈中毒感。我也难以形容自己内心受到的震撼。

    「不过，为什么汐音开始上学了？」

    「她的双亲提出了一个条件。『要是她上学，就允许她作为作家出道』。她的双亲也设法让她重返校园呢。」

    「……原来如此。我确实觉得她很可爱而忍不住摸摸头，但就算她自称魔性的女人，我也一时难以信服吧……」

    「我明白了。那就来测试一下吧。」

    「测试？」

    「对。现在就尝试以汐音的可爱来使椎名暴走吧。」

    说完，桃香小姐就开始跟汐音说悄悄话。然后，汐音略微低下头回答「……我知道了」。

    再次抬头看着我时，她以尖细的声音说。

    「……哥哥。」

    「咦？」

    「……嗯。所以说啦……哥哥……最喜欢你了。」

    「……」

    难道，这就是桃香小姐所想出的测试？

    啊哈哈，那也太小看我了。就算汐音是个极为讨人喜欢的女孩子，说这种定番台词就想使我暴走什么的……

    「……椎名。你知道自己正在干什么吗？」

    「咦……啊咦！？」

    我这才察觉到，自己正用勺子舀起一颗放在桌上糖罐里的方糖递给汐音。就跟恋人进行「啊――嗯&#9834;」的情景一样。难、难道这就是……！

    「桃香姐姐。看来测试成功了。」

    「怎、怎么可能！我只是无意中将方糖盛到了勺子上而已！才不是因为你太可爱，忍不住想喂你吃呢……」

    「那就不客气了。」

    「啊，怎样？很甜很好吃吧？难得有机会多吃一颗吧……唔哇啊啊啊啊啊我究竟随口说了什么！？」

    桃音汐音，好、好可怕。

    没想到只是说了一句『哥哥』，就足以让一位普通的男高中生的言行崩坏到这等程度。真不愧是魔性的小学生。

    「呼呒。那么，测试也结束了，进入正题吧。」

    桃子老师一边看着脸颊被方糖鼓起的汐音和愕然的我，一边露出了微笑。

    「我就单刀直入地说吧，椎名。希望今天开始，你能和汐音一起工作。」

    「咦……难道说……」

    「就是指你们最近一起完成大纲的创作。刚才也说过了，汐音完全就处于低潮期……应该说是，找不到自己想写的故事。所以我希望通过跟其他作家一起进行创作，给予她良性的刺激。」

    「呃，也就是说……重点是为了寻找让她脱离低潮期的契机，于是让我们一起工作？」

    「对。一起工作的期限，到汐音的新作大纲在编辑部的企划会议上通过就行。拥有『完美漆黑』这一成果的桃音汐音只要能交出大纲，毫无疑问就能在企划会议上通过……但本人完全交不出大纲就无从入手了呢。」

    「但、但是，为什么是我？」

    「年龄尽可能相近的话，也比较容易与汐音变得亲近吧？」

    「就说相近也是小学生和高中生的差距啊！？」

    「在我所认识的作家当中，你跟汐音的年龄已经最接近了。而且，由于汐音的年龄是保密的，也没有任何的作家熟人。所以，希望有人能成为汐音的作家同伴。椎名也面临同样的烦恼吧？」

    「那是没错啦……」

    我也希望结交到年龄相近的作家同伴。比如交流难以向责编开口的话题，进行创作论方面的探讨也能使我成长，另一方面也更容易维持我的写作动力。

    不过，对方可是桃音汐音。

    虽然在一旁看来是个可爱的小学生，但真正身份却是新锐热卖作家。说实话，跟比自己更好卖的作家一起工作，我还是有点抵触的……

    「而且，椎名在旅馆看见汐音的裸体时，并没有马上顺从于欲望而袭击她。所以，当时我就说及格了。」

    「那、那原来是这么一个测试啊……不过，当时能保持冷静是因为她在写我的故事的后续……」

    「嗯？也就说要是当时汐音没写椎名的书的后续，椎名就会下手了？」

    「才才才才没有这回事吆！？」

    呼，好险。我这还真是招惹了无谓的误解。不过说『没有这回事吆！？』的时候我咬到舌头了，结果遭受了桃香小姐和汐音的冷酷视线的锁定……相信我吧！我还是没问题[正常]的！

    「不过，关键是汐音自己怎样想？」

    对话的矛头转向了今天的主角。

    没错，最重要是本人的意向。我能理解桃香小姐想让自己负责的作家之间成为朋友的心情，但如果汐音不同意的话……

    「……我不介意的。」

    「咦？」

    她那过于干脆的回答使我不由愣了一下。

    然后，汐音稍微挪开了对我的视线。

    「只要你不介意，我可以当你的作家同伴。」

    「不过，真的可以吗？我刚才还在旅馆里……看见了汐音的裸体……」

    「那又怎样了？」

    「不……所以说，你不觉得难为情吗？」

    「…………」

    汐音握紧了搁在桌上的小手。

    「……没什么大不了的。一丝不挂地写作这种有点色色的场面，即使被你看见，也只不过会使此时我体内的血液，集中到脸颊而使这一带变得灼热而已。」

    「呃，虽然你说得很拗口……也就是说，你感到难为情吧？」

    「唔……」

    「虽然难为情，也还是希望结交作家同伴？」

    「那、那是……」

    尽管只是有点，仍然能看见汐音那通透如初雪的脸颊，染上了几分樱色。然后她发出「……嗯」的闹别扭的声音。

    「……坏心眼。」

    「咦？」

    「我说……你很坏心眼。我也不是喜欢才让你……看见那副打扮的。只是桃香姐姐说，偶尔也要转换一下心情，所以才不得已去旅馆写作的……」

    汐音一边在胸前对戳着食指，一边含糊不清地辩解。

    表情和刚才一样冷静……但说不定她只是单纯不擅长将感情流露出来。看见她这些可爱的举动，我不由有这种想法。

    实际上她相当容易难为情吧……

    「不过没关系的！容易难为情的汐音我也觉得很讨人喜欢！」

    「让人难为情的是你的言行才对。」

    「……椎名。又因为汐音的可爱暴走了啊。别太丢人了。她可是你的书的粉丝啊。」

    「咦……」

    她确实在旅馆房间里写着『Live live！』的后续。难道说那是因为喜欢我写的故事才……

    「嗯」

    汐音点头短舒了一口气。

    「我是很喜欢『Live live！』的人设。不过，构成、设定、故事、文章描写都不怎样。只有角色的热情是唯一及格的。」

    「……呃，也就是说……」

    「我是插画那一侧的粉丝，对作者则不怎么喜欢。」

    「果然是这样啊！」

    我就知道！现实才没好到身为自己粉丝的女生，会恰好出现在面前啊！

    「……只是这样，也不至于会续写『Live live！』的。」

    「咦？」

    ……这又是怎么回事？难道汐音进行『Live live！』的二次创作还有其他理由？

    「总而言之啦。」

    桃香小姐为了切换话题而开口。

    「成为汐音的作家同伴吧，椎名。如果你打算拒绝的话，我也会使出杀手锏的。」

    「什么……杀手锏……难道你要用旅馆那张照片……」

    「没啥，打算当成椎名的新作的作者近照而已。」

    「你在说什么恐怖的提议啊！？」

    「我会好好地给双眼打上马赛克哦？」

    「『打上』啥啊！那样一来我就肯定会成为搜查对象啦！」

    与其说是作者近照，不如说是作者禁照吧。

    「哼哼，开玩笑啦。而且要说服椎名，比起照片有更有效的方法。」

    桃音小姐说完这句恐怖发言后，就从自己的公文包里掏出一叠类似原稿的物体……那些难道是……！

    「？桃香姐姐，那是什么？」

    「噢，这是椎名第一次投稿到鄙社新人赏的作品。也是椎名写出的第一部长篇小说。顺带一提标题是，『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「感觉上是某幻想系RPG里出现的角色必杀台词呢。」

    「这是在初一时写下的，大概当时囫囵吞枣地接受了那类游戏的影响吧。这是初中生可悲的本性。内容也是让人头痛的中二病战斗，机会难得，我就朗读一段吧？」

    「请务必。」

    「我知道了。那么，椎名老师第一次投稿作品的朗读环节现在开始&#9834;首先是一开头战斗场景里，主角的对白。『――我不会放过你所露出的这一刹那空隙的！来吧，终幕的时刻[Final Time]来临了！在漆黑之焰的怀抱中永眠吧――！』」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊求求你了，不要硬是将人家的黑历史挖出来重见天日啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边喊叫着，一边从桃子老师手中抢回了原稿。

    ……真是噩梦。

    听人朗读自己初次写出的小说，简直就只有拷问。什么叫『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』啊。四年前的我一开头就跳跃过头了吧。

    不过，只要抢回了原稿，想说服我也……

    「多说一句，原稿资料我已经以PDF格式存在电脑里了。」

    「你这都干了什么啊！？」

    「之后我会将文件传给汐音的。要是一起工作时被椎名袭击，只要喊出『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』就好。椎名一定能恢复理智的。」

    「真是准确的对策！但是我会羞愧至死的！」

    「我这是为了椎名好啊。汐音还是小学五年级的女孩子。要是一不留神暴走而出手的话，你的作家生涯也就死路一条了。」

    「那、那是没错啦，不过我也还没答应成为汐音的作家同伴――」

    「『至今我削减了多少生命？我早已无法估算了。不过，这就是我真真正正的，最后的光辉――好好烙印在你身上吧！以我的灵魂为祭品而释放的，终焉与开端的必杀剑[Excalibur]！来吧，在漆黑之焰的怀抱中――』」

    「我想！突然变得非常希望和小学生好好相处！应该说请和我好好相处吧！我什么都会做的！」

    所以请别再背诵作品里的台词啦！椎名步的作家生命[Life Point]已经贴近于零了！

    「那你真的会成为我的作家同伴吗？」

    「就是这样吧……」

    「……嗯。」

    她再次点头，黑发小幅度地摇曳……咦？表情还是一如既往地冷静，不过难道她很高兴？要是那样，我也觉得有点高兴……

    「那么今后请多多指教了，老师。」

    「嗯，多多指教……老师？」

    「作为友好的证明，我考虑了一个适合你的昵称……你不喜欢吗？」

    「不，像我这种作家被称呼『老师』还是挺不自在的……」

    「那就不以作家身份，以家庭教师的身份如何？如果你方便的话，也许在工作期间也需要你偶尔指导一下我的学习……这样也不满意的话，就只好叫你椎名步老师吧。」

    「呜哇，请别那样叫！我只是早汐音一点点出道而已，如果用那么刻板的称呼方式，还不如叫我『老师』或者『哥哥大人』或者『主人』吧……不是哦！？后面两个称呼只是我又暴走了而已――」

    「我明白了，主人。」

    「不采用也没关系！我知道啦！就以家庭教师的身份接受吧！」

    「我明白了，老师。说起来我的笔名是『桃音汐音』，真名是写作潮汐的声音的『汐音』。这就是我的本名。」【汐音的笔名如封面所见，写作『桃音しおん』，真名是汉字『汐音』，发音和笔名一样都是Shion】

    「咦……为什么突然说出来？」

    「那……也是刚才提及的友好的证明。我们已经是作家同伴了，所以将真名告诉你。那可以再次用名字叫我吗？」

    「唔……我知道了……呃，汐音。」

    我有点难为情地直呼她的名字。然后Shion……不，汐音的嘴角微微绽开「……嗯」地呼了一口气。

    难道这声「……嗯」是「还不错」的意思？

    「好，话题告一段落。作家同伴既是朋友也是竞争对手。能够和别人认真竞争的话，这一动力会促使实力的提高。你们不要变成相互舔伤口的撒娇关系。将对方看成强劲的对手，然后为了不输给对方而成长吧。」

    「也就是……彼此要相互切磋吧。」

    「椎名是出道作被腰斩，之后的大纲一律未能通过。汐音是出道作取得成功，但却写不出新作的大纲。有着不同烦恼的两人共事的话，彼此都会有所助益的。而且椎名出道作的女主角是萝莉角色，你本人应该不是萝莉控……吧？」

    「为什么最后会是疑问句！？」

    「因为在登场角色里，最栩栩如生的是那位萝莉角色哦？」

    「感谢夸奖！但遗憾的是我现在完全高兴不起来！」

    「总之。椎名是汐音的前辈，工作和学习都要多加指导。」

    桃子老师高兴地说着。

    可恶……那真是再好不过了。既然已经无路可逃，那就只能上了。毕竟她可是那位桃音汐音。说句现实的话，是比我热卖得多的作家。

    那样的话，今后我要对写作怀抱更强烈的渴望。

    要写出更加更加有趣的故事，希望让许多人读上自己的书。我就是为此才成为作家的。所以需要学习的东西我全都会去学。即使对象是小学生也不要紧。我必须以无尽的贪欲去了解汐音的一切才行。

    而且，再怎么说她也是我的后辈――

    「……老师。」

    我正沉思时，汐音正视着我的双眼。

    「虽然有点快，我能先提一个问题吗？其实在成为作家后，我一直烦恼着这一点……不过，究竟能不能跟今天初次见面的人问这种问题呢……」

    由于坦承自己正在苦恼而难为情的汐音，轻轻地低下了头。她作为小学生，平常态度却很老成，但这种举动还是和她的年纪挺相称的。

    「……你在笑什么？」

    「啊，对不起。因为汐音的动作很可爱……我刚才可没暴走哦！？我只是说出心里话而已……」

    「别、别一脸正经地说出这种难为情的内容啊。那老师愿意倾听我的问题吗？」

    「咦，噢，那当然了。只要你认为我适合就行。」

    没错，尽管不知道会持续多久，今后我们就要一起进行创作了……也就是说，要以作家身份一起活下去。

    所以，只是烦恼的话也是要听听的……

    「……那么，我就说了哟？」

    我还在多想时，汐音拥有弹性的柔软脸颊逐渐变成了熟透的苹果，她终于下定决心。

    「说到作家，还是和异性有过H方面的经验比较好吧？」

    「……」

    ……救救我吧。

    突然就变成了天真无邪的小学生提问环节，我向眼前的编辑[大人]发出了SOS求救信号，但我们的桃子老师只是一副笑嘻嘻的样子。

    简直就像为能看见我们今后的日常而喜不自胜。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 1

    尽管有点突然，桃子的环节就这样开始喽～（≥≤）

    这一环节是由年轻偶像编辑桃子，来回答大家关于轻小说业界的疑问喔&#9834;

    又开始奇怪的环节了……

    只是自己想受到注目而已吧……

    不过，编辑愿意回答疑问就帮大忙了。

    那就先问一个问题……

    编辑部的企划会议，一般是什么形式的？

    一般来说就是陈述报告（Presentation）的方式啦。

    由责编将作家制作的企划书[大纲]，在编辑部的成员面前进行发表，收集意见和批评。

    最终要是编辑长放行的话，企划就能获得通过。

    当然，不同的文库形式上也有所不同。

    那再问一下，提出怎样的大纲才会更容易被通过呢？

    嗯――这是一个苛刻的话题，一般而言要想一本大纲被通过，就要让编辑部能作出『这本书会好卖』的判断。

    所以创作大纲时意识到作品的卖点更好。

    之后也视乎责编本人。

    比如说，曾负责过好几本热门作的编辑，在企划会议上就会处于有利位置。

    毕竟拥有足以说服编辑部的实绩嘛。

    相对地，毫无实绩缺乏干劲的编辑，则容易受到其他编辑意见的左右，而导致大纲被否决。

    当然了，作家的大纲自身缺乏魅力的话，那就无从谈起了。

    也就是责编本人也有可能影响大纲的通过呢。……顺便问问，桃香小姐又是哪类？虽然干劲和实绩都不少，但还是很年轻……

    那个嘛……秘、密&#9834;（＞ω＜）

    这时才变成妹系角色反而更令人不安吧！？

    【关于汐音和椎名出道作的销量，是该作最夸张的数据。

    毕竟汐音出道才一年，其作品总销量=年销量。而根据2012年ORICON的娱乐市场白皮书，该年年销量突破一百万的轻小说作家只有川原砾、三上延、有川浩、西尾维新四人；单论轻小说文库的系列，只有排名前二的作品能突破一百万（均发售至少10卷），而排名第50位的系列，年销量是96000多部（发售5卷）。按照椎名的描述，他的出道作应该销量为3~4万部。毕竟已经腰斩后的半年内销量很有限，几乎可以视为年销量。那么卷均销量也是一万以上的。虽然比不上多数单卷年销量数万的动画化热门作品，但作为新人而言这也算是不错的成绩了。遗憾的是很难找到确切的腰斩标准线，不过要是跟业内第50名的卷均销量比较，感觉腰斩标准还是过于苛刻了。而汐音如果真拿到这个销量，就真的是业内的顶尖热卖作家之一了。

    之所以特意将这段比较夸张的数据举例出来，是因为作品中多数的业界捏他还是比较贴近现实的（尽管不至于都符合现实）。至于信与不信，就请自行判断了】

第一卷 11岁的创作活动 第2话 五月十四日事件

    说到作家，还是和异性有过H方面的经验比较好吧？

    如果在PC游戏里女主角问出这样的问题，毫无疑问会出现『不，才没这回事儿呢』和『是呢。如果想经历一次的话……我来帮忙吧』这样的选项。游戏中的话，只要0.3秒就会选择后者，回收事件CG就万事解决了。

    但遗憾的是，我们生活在现实的世界里。若选择这个选项，0.3秒就会被报警。

    说起来，我的确被人报警了。

    昨天，再次陷入那种暴走状态的我说漏了嘴，『是呢。如果想经历一次的话……』，汐音的手指毫不犹豫地拨下了110，小命差点就被警察回收，更别提什么CG了。但是，如果这就是名为现实的残酷之物……

    「……咦？」

    我的意识在此时突然清醒了。

    十余叠的房间内，数个装满书的书架、小型液晶电视、笔记本电脑、以及供四人使用的桌子映入眼帘。

    对了，这就是我所上的私立浩叶学园高中部，文艺部的活动室。

    「啊，这样啊。」

    看向钟表，现在是午休时间。

    上午的课结束后，我一来到这里就趴在桌子上睡着了。

    不过嘛，毕竟昨天的那次事件太有冲击性了。

    没想到那位桃音汐音居然是小学生，而且我还要和她共事了。大概是为了至少忘却一些对此的不安而彻夜构思情节的原因吧，昨晚的睡眠时间为零。所以来到活动室的瞬间就力竭了……

    「咦？步，已经醒了？」

    我还在想着这些事情时，活动室的门突然被打开了。

    转过头去，那里出现了发色明亮的双马尾。眼神极为争强好胜的女孩子，整洁地穿着设计可爱的校服，作为高中二年级拥有完美胸部和身体比例。

    秋月夏目。

    她是我的同班同学，也是现今只有三人的文艺部的部长。

    「呐，步。你又通宵了么？我也知道你新作的大纲半年都没有通过，很费劲，但太努力的话可是会过劳呢。」

    夏目说着，把从自动贩卖机上买来的罐装咖啡递了过来。

    从她刚才的话也能推断出，夏目知道我是作家。

    我和夏目从初中文艺部就相识了，也是向新人赏投稿的同伴。虽然我先行一步出道，但夏目如今仍未放弃投稿。

    不只如此，自从我出道后花费了更多的时间在投稿作品上。

    「谢谢你的关心。不过，夏目也多注意一下身体吧。刚才在上课时还睡着了，你昨天也通宵了吧？」

    「嗯，是呢。但是，我也想尽快和步一样出道，所以必须干劲十足地创作，连续不断地投稿才行。新人赏的截止日期快到了。」

    「你的欲求果然很旺盛呢。」

    「当然。因此首要的是补充营养。我在小卖部买了好多东西，步也还没吃午饭吧？」

    「唉？难道要请客？」

    「不是。在步睡着的时候，我从你的钱包里拿了钱。」

    「你在别人睡觉时干了什么！」

    「真是的，什么嘛。本想着在步睡着的时候帮你买回来。要是有意见的话，我就全都吃掉哦？」

    夏目说话的同时，手就伸向了桌子上的三明治。

    这样下去眼前的食物大概真的要被夺走了，因此我也拿起了奶油面包。实际上我的确是筋疲力尽地在这里睡着，没有去小卖部，夏目的话，饭钱肯定会和我对半分吧。

    大概是由于夏目直爽的性格，在男女生间都有许多朋友。开朗乐观，容貌端庄，而且是位一旦决定了自己要做，就不干到最后不回头的努力家。在班上就如同画中那样的气氛带动者。

    但是，若说她唯一致命的缺陷……

    「啊，对了，步。」

    不知她想起了什么，夏目的视线从三明治移到了我的身上，

    「今天咱们学校小学部的游泳课似乎要开始了。你想，咱们学园毕竟是座私立学校，有温水的泳池，所以比其他学校开始的早。」

    「……唉。这又怎么了？」

    「没啥，我还以为步会想去偷窥。」

    「……夏目。很不巧，我才不想为了那种事逃掉下午的课。」

    「真的？」

    「啊，当然。」

    「这样。那就好。要是连步也变成萝莉控就麻烦了。」

    夏目像是终于安心了，嚼起了三明治。

    对，秋月夏目唯一的缺点。

    就是这家伙会将拥有萝莉控这种性癖的人当作敌人，甚至达到了异常的程度，偶尔还会暴走。若说起为何妙龄少女会对如此特定的人群怀有敌意……原因就在第三名文艺部部员的身上。

    「嗯？什么嘛，原来椎名和秋月在这儿啊。」

    说曹操，曹操到。

    听见再次响起的开门声后转头一看，那儿站着一位如同模特般高个、苗条的男生。面容端正，头发染成了鲜艳的桔黄色。若仅从外表来看，会给人以篮球或足球运动员般清爽的印象。

    风祭莲。

    他是我们文艺部的最后一名部员，也是我和夏目的同班同学。

    「说起来，椎名。」

    莲走进房间，坐到椅子上，以十分爽朗的语气开口，

    「今天咱们学校小学部的游泳课似乎要开始了，可以的话一会儿去看吧？不必担心。潜入小学部的路线我已经好好地――」

    说到这里，莲突然沉默了。

    夏目气势十足地站起身，对着莲的脑袋一侧就是一击魔力闪电踢（Shinning Wizard）。一般来说，这一击足以让对方昏厥，但此时却不必担心。

    可怕的是，这种情景在我的社团里是家常便饭。

    「突、突然做什么啊，秋月！」

    因冲击从椅子上摔落的莲开始抗议。

    「吓了我一跳，还以为心脏要停止跳动了！」

    「你个蠢货！这话该由我来说！」

    「？我的言行有什么值得惊讶之处么？我只是在邀请椎名参加青涩果实的鉴赏之旅而已。」

    「吵死了，闭嘴，你个萝莉控！啊，真是的，为什么你这样的萝莉控会是文艺部的部员……若不是部员，就可以毫不留情地推给警察处理了……而且，要是没有你的话……部员就只有我们两个人了……」

    「哈哈哈，你在说什么。今年四月邀请我加入文艺部的就是那边的椎名。按照校规，只有三名及以上的部员，社团才能维持下去。」

    「唔～～！」

    夏目懊悔地咬紧牙齿。

    对，今年的年初，由于去年三年级的前辈毕业，我们文艺部最终只剩下了两名部员。没有期待的新部员加入，继续这样下去就会向废部流程突飞猛进。

    因此，那时也管不了是谁，随意地劝诱别人加入……

    「……呐，步。为什么要邀请这家伙？」

    「没什么，因为在学生宿舍他就住隔壁。而且，退出美术部后似乎很闲。」

    「不是退部，而是被开除吧！？我从美术部的朋友那儿听说了！这家伙在绘画比赛中……想、想要展出赤的女孩子的画像！」

    「请注意你的言辞，秋月。妇像是自古传承至今的伟大艺术。」

    「所以说，不论怎么看，你都是想展出看起来只是小学生的全裸动画角色插画吧！」

    夏目大喊。

    有一位这样的问题儿，我们的部长真是整天操心。

    风祭莲。

    仅从外表来看，就像是会在某JuＸp篮球漫画中登场的爽朗帅哥……但遗憾的是，他的内心却是末期萝莉控。还在美术部时他就只画幼小的女孩子，美术部顾问看到其庞大的画作数后，似乎因压力性胃炎住院了。

    「总之，风祭不要再引发多余的问题了。我可不想文艺部被废部。」

    「哈哈哈，不必担心。我敬爱的路易斯&#8226;卡罗老师曾如此说过――YES lolita，NO touch！」

    【注：路易斯&#8226;卡罗（Lewis Carroll），英国作家、数学家、逻辑学家、摄影家，以儿童文学作品《爱丽丝梦游仙境》与其续集《爱丽丝镜中奇遇》而闻名于世。】

    「唉？……是这样么，步？」

    「莲在胡说，夏目。」

    「居、居居然敢骗我，你个死萝莉控！」

    夏目如同尾巴被踩到的狗般狂叫。

    说起路易斯&#8226;卡罗都会想到他是那本世界闻名的『爱丽丝梦游仙境』的作者，因为他在创作爱丽丝这个角色时使用了住在附近的年幼少女作为原型，所以一部分书迷仍在讨论『他是否有这样的癖好』。

    敬爱他的莲如今尚且是安全的。

    按照他本人的说法，女孩子可以欣赏，但不能当作性爱的对象。证据就是他暗中潜入小学部，只会对小学女生（好好地穿着衣服）素描，然后以零食作为礼物赠送……不，走错一步的话，很可能就会被当作现行犯逮捕了。

    不论如何，绝不能对这两个人说出昨天的事。

    夏目和莲都知道我是作家，如果告诉他们我见到了小学五年级的女作家，莲的毒牙说不定就会触及汐音，而夏目的毒牙[终结技]十有八九会刺向我。

    因此，今天放学后我要逃离文艺部、与汐音共事这件事，一定要蒙混过去……

    「说起来，在教室碰面时我就想点明。」

    就在我思考此事时，莲却突然盯住了我，

    「总觉得今天椎名的校服上散发出小学生的气味。」

    「你的前世是牧羊犬么！」

    虽然昨天我的确穿着这身校服和正在上小学的汐音会面了，却没想到会因气味而暴露……！

    「准确来说嘛，不是气味，而是香味。」

    「这种细节怎么都好！我不可能和小学生会面吧！别再随意胡说……」

    「先闭嘴，椎名。二、三、四……不，这个香味是五年级？你和小学五年级的女孩见面了吧？」

    「这种专业品酒师的评论是怎么回事！」

    而且还说中了！警察应该马上标记上这个家伙！为了保护健全的一般市民（我）的性命！

    「啊，步……你、你……」

    「切。」

    我看向慌张声音的源头，夏目很震惊地睁大了眼睛。

    「冷、冷静点，夏目！这种变态的嗅觉不足为信！」

    「吵死了！我原本如此相信你！明明我还只相信步的！」

    「不对吧，为何就像是发现了男朋友出轨的女友似的……」

    「哈！谁、谁是女友！我是你的女友什么的……但是，如果为了从风祭病中挽救步……」

    「风祭病是怎么回事！虽然我是第一次听说！」

    「以风祭为媒介传染的致死性病毒……如今想来，步的出道作中的女主角也是萝莉角色……不过，只要做手术摘除受到感染的部位大概就能得救……」

    「唉？顺带一问，受到感染的部分是哪？」

    「……脑？」

    「摘除的话也没法得救！说起来，为何我会被同班同学摘除大脑！这个展开太惊悚了！」

    相当麻烦的是，眼下的夏目因怀疑同班同学是幼女爱好者，十分混乱。

    刚才那击漂亮的魔力闪电踢在脑内复苏。虽然不知道夏目是从哪里学来的，但若吃了那一招，我有充足的自信会觉醒出新的性癖。不然的话，肯定难保神智正常吧。

    在变成那样之前，必须想出个解决办法……！

    「！」

    在此瞬间，我口袋里的手机发出了振动。我下意识地掏出，显示屏上出现了『桃子老师』的名字……！

    「抱歉，夏目！责任编辑打来了电话，我稍微失陪一下！」

    「唉，啊，步！」

    我瞬间把手中的奶油面包装回口袋，奔向了走廊，就这样以逃离夏目的声音之势远离了活动室，接通了电话。

    『喂，喂。是椎名么？现在没事吗？』

    「……嗯。多亏了桃香小姐，现在平安了。」

    『？难道又是因为文艺部？』

    「那个嘛，正是如此。」

    桃香小姐曾作为教育实习生来过初中部，所以认识莲和夏目。

    莲从初中部起就像那样被当成了问题儿，夏目也让桃香小姐看过投稿前的原稿。即使是出道前的新人赏投稿者，若是才能和实力得到认可，也可以联络上责任编辑。

    「说起来，有什么事么？」

    桃香小姐很少在午休时打来电话，所以有此一问。

    于是，桃香小姐「是呢」嘀咕了一句，

    『事出突然，椎名。出了点麻烦。现在能马上赶到高中部的校门前么？』

    「唉？……倒是没什么问题……」

    从这里到高中部的校门比较近。因此我没挂断电话，冲了出去。离开社团大楼，马上就来到了校门前。

    『到了的话稍等一会，应该马上就到了。』

    「？什么意思？」

    反问的时候，旁边突然响起了尖锐的刹车声。转头看去，有一辆摩托车……难道这个人……

    「难道是摩托车快递？」

    这是投递原稿等物时，编辑使用的方法之一。但是，摩托车快递相当昂贵，所以事非紧急的话，应该不会使用吧？

    『唔呒。寄出这个摩托车快递的人就是我。希望椎名从他那接过货物。』

    我按桃音小姐所言，向摩托车快递的人打招呼，然后接过货物。

    递过来的只是一个小纸袋……为什么桃香小姐会给我这种东西？

    『我就开门见山地说了』

    我因疑惑僵在原地，桃香小姐以非常认真的语气说了起来。

    『非常紧急，请帮我把纸袋里的东西交给汐音，那是她落下的东西。』

    「唉？……就算突然要求我做这种事。我不知道那家伙在哪啊？」

    『……椎名。你是认真的么？你看到汐音昨天穿的校服了吧？那就是你所在学园的小学部的校服。』

    「唉？是这样么？」

    『你的脑袋里大概只留下了汐音的裸体，完全没察觉到吧？』

    「才、才才才没有这回事！」

    不，大概事实正如桃香小姐所说。第一次出现时场景带来的冲击力太强，大概除此以外的东西都模糊了。

    不过，汐音穿着小学部的校服……

    「难道说，那家伙在学园里也是我的后辈？」

    『正是如此。椎名步和桃音汐音同在浩叶学园上学，这就是我把你介绍给汐音的理由之一。你和汐音意外的近呢。』

    桃香小姐以动画腔得意洋洋地说着。

    我所在的学园是私立学校，小学部、初中部、高等部都在一片广阔的校园内。从初中部开始，有意者可以入住学生宿舍，说起来我在初中一年级时，也因为各种各样的原因离开了位于外县的老家，来到了这个学园。

    但是，没想到汐音就在这座学园的小学部……

    「但是，桃香小姐。只是上同一个学园而已，为何我必须要把汐音落下的东西带给她？必要的话，让摩托车快递直接送到小学部的校门……」

    『这样不行。因为汐音现在不能外出。详情只要看到纸袋里东西就明白了。』

    「？可以打开看么？」

    『啊。我有言在先，不要吃惊得大叫。』

    「大叫？」

    什么意思？

    思考的同时，我打开了封住纸袋口的胶带，开封。

    于是，从里面露出来的是――

    内裤。

    「……」

    我顿时无语。

    从纸袋中登场的是仿佛十二月降下的初雪般纯白的内衣，以可爱的蕾丝和嵌边装饰，怎么看都是女性用品……

    『拜托了，哥哥。』

    然后，

    桃子老师切换成了妹系角色，向被冲击吓呆了的我――大喊。

    『汐音大危机！现在马上交给她！』

    &

    「无论怎么想，如今遇到危机的应该是我！」

    我单手攥着纯白的内衣，声嘶力竭地大吼。

    这是什么状况！为何我会从责任编辑（女性）那里接到内裤！？而且还是摩托车快递！若是被学园相关人员抓到这个现场，我就会直奔退学而去了！

    『冷静点，椎名。』

    「这种情况能冷静得下来么！」

    『不要因回收了女孩子的内裤而兴奋。』

    「才不是在这种意义上的兴奋！说起来，这是怎么回事！？为什么我必须要把内裤交给小学生！？」

    『其中有复杂的原由。其实今天小学部的泳池开放了。别看汐音那样，她最喜欢泳池了，所以今天早晨兴奋过头了。』

    「兴奋……那家伙？」

    从她昨天冷静的样子中完全无法想象。不过嘛，说不定她只是不擅长流露表情，实际却是个感情丰富的家伙。

    『因此，非常期待的汐音从早晨开始，就在校服下面穿着学校泳装上学了。』

    「……喂，稍等一下。难道说……」

    『游完泳后才发现内裤忘在了家里。』

    「那孩子意外地脱线呢！」

    『平时虽然像个冷静&神秘的小学五年级学生，但也有相当可爱的一面呢。因此，上学后才发觉的汐音才用手机向我求助。』

    「但是，为什么会是我……」

    『只有椎名能拜托了。汐音的双亲现在去远方工作，而且我还在自己负责作品的广播剧CD录音现场。真是大危机。』

    「你说危机……难道现场也有麻烦？」

    『嗯。相当的麻烦。其实是来录音的女声优邀请我「一起来玩怪×猎人么」……』

    「这是什么令人羡慕的展开！？哪有麻烦，完全是T× Love吧！」【注：日语中trouble的读音和to love 相近】

    『这也是为了渲染出轻松制作气氛的交流。因此，我现在无法离开现场。所以把在附近的女性内衣店买来的内衣用摩托车快递寄给了你。』

    桃香小姐的语气十分认真。

    『因此，加油吧，椎名。』

    「不行、不行、不行！为什么我要拿着小学生的内衣潜入小学部不可！」

    『因为这是个能和汐音变得亲密的机会。那个被诱拐未遂事件卷入过五次的孩子很怕生。而且，体验下有刺激的麻烦，说不定能发现汐音想写的故事，也能帮椎名构思大纲转换下心情。』

    「我可不觉得这种事能用来转换心情！」

    『顺带一提，汐音班的游泳课在上午就结束了。』

    「……唉？」

    难道说……

    『我负责的作家如今没穿内裤。』

    「一副冷静的口气，说的却是什么话！」

    『这是事实嘛，也没办法。现在汐音没法随意地行动。而且，要尽可能避免求助于小学部的教师。』

    「唉？为什么？」

    『我不是说过，汐音至今为止曾五次卷入诱拐未遂事件？其中三次是小学部的男性教师所犯。而且，最后一次犯罪仅是一周前的事。』

    「喂喂喂喂，我们学校的小学部真的没问题么！」

    『准确来说，很有问题。将所有犯人都撵到别的学校，把事件掩盖下来，交换条件是抹消掉汐音两年的不上学记录，让她正常返校。』

    「真是讨厌的以物易物……」

    『虽然可以拜托女老师，但万一情报泄露到男教师耳中，欲望之箍可能又会脱落暴走。所以你能看在作家伙伴的份上帮助汐音么？』

    「……我顺便一问，要是拒绝了会怎样？」

    『椎名步老师全力创作的作品『在漆黑之焰的怀抱中永眠！』会泄露到网上――』

    「我明白了！交给她就行了吧！我会潜入小学部把内裤交给小学生的！」

    看来自己从一开始就没有拒绝的权力。这就是走出社会就业的严酷之处么？但是，这种强制性的事件还是饶了我吧。

    『……抱歉了，椎名。』

    深深地叹了口气后，桃香小姐语气认真的道歉。

    啊，就算是这位桃子老师，强迫自己负责的作家做出这种事情后也会感到歉意呢。随后肯定会说些鼓励加油的话……

    『没关系。这次的经历肯定会为新作的剧情大纲……』

    「无论怎么想都不可能吧！？」

    『不过，这个理由的话，内裤钱也可以用出版社的经费来支付哦？就以『椎名步老师的资料费』的名义。』

    「这哪里像资料了！」

    『难得有机会，把内裤交给汐音时，大喊『汐音！新的内裤哦！』，就像救助脸变成了内裤……不对，变成了面包的英雄时那样――』【注：内裤（pants）和面包（pan）的音近梗，这里捏他的是上世纪动画面包超人『アンパンマン』，面包超人只要脸换成新的面包就能恢复战斗力】

    「桃香小姐的鼓励方式都最差劲了――！」

    由这个人来担任责任编辑，我真的没问题么？

    在五月晴朗的蓝天下，我的心中却抱有这样的不安。

    &

    我上的私立浩叶学园位于东京都内，占地面积却极为广阔，小学部、初中部和高中部都在一个校园里。不过，各部分以栅栏隔开，所以平时不同学部的学生罕有相见的机会……

    『抱歉，老师。』

    我站在分隔小学部和高中部的栅栏前。从手机传来的冷静声音向我道歉。

    对，打电话的对方就是汐音。因为往后会成为作家伙伴，所以昨天交换了手机号码。于是，刚从桃香小姐那得知状况的我，在进入小学部前联络了本次麻烦的元凶。

    「不用道歉。谁都会忘东西。」

    『但是，因为我的缘故，老师的作家生命……』

    「还没有结束吧！？就是为了避免那种结局我才会给汐音打电话。现在在哪？难道还在上课？」

    『不，游泳课结束后，我装病潜入了保健室。幸好现在只有我一个人，才能悄悄打电话。』

    「啊，太好了。在课上要是真的不穿……」

    『请住嘴。』

    「哈？」

    『……不，所以说，请住嘴。在我面前禁止说出这个关键词。』

    「难道是，害羞了？」

    『……』

    沉默了片刻后，『……欺负人』汐音有气无力地埋怨。看来我一语中的。

    『总之，请快点来见我。』

    「知道了。但我从初中才转来这所学园，所以不知道小学部的保健室在哪。从现在起，汐音能帮我导航么？」

    『总觉得就像是汽车导航仪似的，似乎很好玩。』

    「我有言在先，我可完全不觉得好玩哦？」

    『……唉？为什么？』

    「因为你的内裤就在我的口袋里！」

    即使是那只蓝猫型机器人的口袋里，也没装这种危险的东西吧。

    『那么那么，navigation start！老师大概在小学部体育馆附近的栅栏前吧？从那里出发的话，离我所在的保健室相当近。』

    「那么，我现在就登上栅栏翻过去………………呼。总算翻过来了。」

    『顺带一提，那里离老师办公室也很近。』

    「这种事给我早点说吧！？」

    『而且，那附近离老师们的巡逻点……』

    「唉？……这是在说笑吧？」

    『是，开玩笑的。』

    「你在拿我寻开心吧！？果然你有点享受这样的状况吧！」

    『才、才不是。只是第一次和作家伙伴打电话，有点紧张。那么，请进入体育馆对面的校舍。保健室就在一层的角落。』

    汐音以冷静的声音指示。

    总觉得汐音和桃香小姐有些相似之处。比如都很小巧，再比如像这样戏弄我。说不定是受到了责任编辑的影响……

    「――你，在这干什么呢？」

    「！」

    旁边突然传来的搭话声使我身体一颤。扭头看去，一位像是警备员的年长男性正向我走来……！

    『老师，进入校舍了么？』

    「……抱歉，现在不是说这个的时候。我被警备员发现了……」

    『……嗯。这可是紧急事态。为了真实身份不被发现，干脆用什么东西遮住脸？』

    「用、用什么……」

    『比如口袋里的东西。』

    「罩在脸上？你让我把小学生的内裤罩在脸上？」

    『开玩笑而已。顺带一提，这里的小学部只有一名警备员，那位大叔真的很喜欢小孩子，以亲切著称，我觉得总能蒙混过去的。』

    「……好的。明白了。我会尽可能地去做。」

    『嗯。请加油。Good luck。』

    最后的声援后，汐音挂掉了电话。

    ――这样一来，只能上了。

    当然，挑明『我是来给小学生送内裤的！』是行不通的。真实偶尔（主要对我来说）是如此残酷，此时只能用一些『恰当』的说辞。不论如何我都是职业作家，那么，这次肯定能编出一个好故事……！

    「你，现在有空么？」

    警备员来到身边后，再次向我搭话。

    头发已经全白，看来年事已高，总觉得他的形象会在『阿尔卑斯山的少女』中出场。正如汐音所说，十分的亲切……

    「虽然有点突然，请看一下这张照片。」

    「？」

    警备员突然从怀中掏出一张照片，在此瞬间我屏住了呼吸。

    ――汐音。

    照片中的她穿着校服，似乎正在上学途中……不、不，稍等一下。

    这是怎么回事？

    这个人为什么会有汐音的照片？

    「惊讶得这么明显，你认识这个孩子吧？」

    「唉……呀，那个嘛……」

    「这样啊，那就去死吧。」

    「去死？你刚才对第一次见面的人说了去死？」

    「是的。最近，想看一眼这孩子就非法入侵小学部的人真是太多了。老朽截至今日将他们全都赶跑……不对，是抓获了。老朽就是这样一天一天从远处守望着这个孩子的身影。」

    「你、你说守望……！」

    「对……汐喵就跟我的孙女一样！」

    「……」

    转瞬之间，我开始全力逃跑。

    糟糕了。无论怎么想，这个老头喜欢的都不是孩子，而是汐音。大概那个人也是被汐音的可爱所俘获的可怜牺牲者之一。而且还起了『汐喵』这种奇特的昵称，要是被抓到，不知会遭到怎样的待遇……！

    「逃得掉么――――！」

    马上就从背后传来了追击的脚步声和咆哮腔。回头一看，那个老头已经从阿尔卑斯的亲切老人变形为身经百战的警备员。到底怎样才能逃掉？老头快教教我！

    「混蛋！」

    我在跑路的同时，再次用手机给汐音打电话。这样一来只能使出最终手段。如果一切的元凶、那位小学部的偶像能替我说服那位老头的话……！

    『……喂，喂？』

    「啊，汐音么！？快来救我！其实现在……」

    『呼哇……不必担心……我已经设置好深夜动画的预约录像了……所以再让我睡五分钟……』

    「你在和谁说话！？说起来，难道汐音……睡糊涂了？」

    『……呼』

    「别再睡回笼觉了啊啊啊啊啊！」

    快起来！你再睡的话我就要死了！在社会的意义上！

    「呒拗……抱歉。今天大概是太暖和了，好想睡个午觉。』

    「这一点的确像是小孩子般的可爱……但现在可不是说这个的时候！警备员老头――」

    『……嘶……』

    「快起来，快起来！求你了，快醒醒，汐音小姐！」

    『好不容易做了个美梦……』

    「我可是正和噩梦般的现实即时战斗中！」

    『缘奈如此。』【にゃるほど】

    「这种毫无危机感的回复是怎么回事！？难道还没睡醒么！？」

    『…呒喵呒喵――』

    「所以别再睡啦――――――――！」

    响彻小学部的呐喊。

    如果被捕，身上的持有物受到检查，我作为轻小说作家的人生就要结束了。

    从未经历过的恐惧令我心惊胆战，只能继续在小学部的区域内奔跑。

    「……抱歉，老师。大概是刚起来意识还不清醒，刚才在电话里说的内容记不得了……」

    「不、不必在意……哈啊哈啊……对作家来说，体力也意外地必要，偶尔跑跑也不坏呢……哈啊哈啊……」

    「老师，不能因和小学生两人独处就兴奋起来。」

    「我会喘气是因为刚才一直在全力奔跑！」

    这是位于小学部校舍一层的保健室。

    历经千辛万苦，总算到了这里。为了甩掉仅以干掉入侵者为目的、化作杀人机器的老头而狼狈地四处奔跑后，从汐音帮忙打开的这扇窗户中溜进了这个房间。看到没有人再追来，似乎终于逃掉了。

    「真是的，早知有这种事，从小学部开始进入这座学园就好了。说不定能更轻松地来到保健室。」

    「这也有其道理。不过，我有一个疑问……老师为什么会转入这座学园？」

    「唉？……为何突然有此一问？」

    「嗯。其实是桃香姐姐说老师出身于外县，所以有点在意。」

    「哼。这个嘛，选这座学园有许多理由。你看，在这里，有意者从初中部就可以入住学生宿舍吧？」

    「就是说，想住校么？」

    「大概就是如此吧。」

    我尽可能保持冷静地回应。

    但是――对她说的是谎言。

    我只是想要逃避而已。

    对，从那个家和那个人的身边――

    「不过，桃香小姐也真会胡乱的下命令。让人入侵小学部什么的，要是我被捕了又怎么办？」

    「这件事的话不必担心。桃香姐姐大概考虑好了对策。」

    「唉？什么对策？」

    「具体来说，我至今为止曾被这座学园的相关人员诱拐过三次，而学园则掩盖了这一事实。所以，只要我表明要揭露此事……」

    「……原来如此。大部分的事情都能放过吧。」

    虽然此举乃破釜沉舟般的胁迫。

    「此外，真亏你能逃掉呢。说起来，桃香姐姐曾说过老师从以前就经常锻炼身体，体力充沛。」

    「这个嘛，因为有点缘故。」

    「缘故？」

    「我的父亲是相当有名的游泳选手。所以，自从我懂事以来就强迫我们按照他的意愿练习游泳。但非常遗憾，我没有这方面的才能。」

    「……是这样么？」

    「就是这么回事。不过，汐音和桃香小姐的关系真亲密呢。」

    居然还听说了我的经历。

    仔细想来，就算双亲不在，把『帮我拿来忘带的东西』这种求助拜托给责任编辑不是相当特殊的情况么？

    「……嗯。我和桃香姐姐交往已久，她告诉了我许多关于编辑和作家的秘闻就是最好的证据。比如前年某出版社聚会的三次会会场上，三位酩酊大醉的新人男编辑突然脱掉衣服跳起舞来……」

    「唉……这是真的么？」

    「顺带一提，这就是当时的录像。」

    「不必给我看！说起来你为什么会有这个！？」

    「从桃香姐姐那拿来的资料。」

    汐音说着把手机递给我看，上面显示出三名上半身裸露的年轻男性在疯狂热舞。而且，还是动画。……啊，编辑果然日夜操劳，只能通过这种方式来发散压力吧……辛苦了。

    「还有许多其他的消息。比如说『□□和作家连续喝了八个小时的酒』，以及『△△在手机游戏上砸了×××万日元』，还有『○○大醉后把袋装咖喱拍在了后辈编辑的头上』……」

    「桃香小姐都告诉了小学生什么话！？不必再说下去了！我可不想知道更多编辑内心中的黑暗面！」

    「那么，就来说说作家的事。比如说『■■在大学时代炸了自己家的浴室』，以及『▲▲的原稿被野生的狸猫抢走了』，还有『●●在自己作品的动画播放当天，深夜在路上遇到了全的大叔』……」

    「从之前我就在想，作家这个群体里有个性的人还真多呢……」

    「啊。为防误解，我事先说明，刚才的话有九成是实话。」

    「在对谁说！？汐音，这句话是对谁说的！？」

    这个聊天的话题真的没关系么。如果有一天我被这个业界除名，请当作是刚才话题中出现的编辑和作家们滥用权力所致。

    「总之嘛，我和桃香姐姐交往的时间之长，她甚至把刚才的内情都告诉了我。这次忘带的东西只是有一点点的特殊，所以才让她帮忙。」

    「不，我认为特殊得可不是一星半点。不论如何，这次我的工作就结束了吧。那么，差不多该回高中部了……我还有一件事。那个，汐音，最后能问一句么？」

    「……问什么？」

    「那个呀……为什么从刚才开始就要像这样躲起来？」

    在只有我们两人的保健室里，我再次注视直到刚才为止，我一直面对着说话的床。

    仿佛在寒冷的冬天中蜷缩在被窝里的猫。

    自从我来到保健室后，汐音一直全身都缩在被子里。

    「……嗯。」

    她从卷成圆团的被子里露出了人偶般精致的脑袋，

    「我可不是在躲什么哦？」

    「那么，能从被子里出来么？」

    「……那、那个……」

    「难道和我面对面地交谈会害羞么？」

    「～～！」

    噗呼。

    随着一声若有若无的声音，汐音的脸红到了额头，似乎很焦躁地又把脑袋藏进了被子里。数秒后，「……绝对喵有这种事」，从卷成一团的被子里传来了咬字不清的抗议。

    看起来我的推测一语中的。其他作家带来了自己的内衣，因此才有如此的丑态也情有可原。

    但看到她这幅样子，我倒有点开心。天才畅销作家、外表如同人偶般漂亮的汐音，果然本身还是普通的女孩子。

    「……你在笑什么？」

    汐音再次蠕动着露出头后，不满地盯着我的脸。

    「我要声明，我像这样不出来，只是因为不想让老师暴走。这次肯定会忍不住要推倒我的。」

    「啊，这样啊。现在的汐音没穿――」

    「我应该警告过禁止说出这个关键词。」

    和往常的汐音不同，抗议的口气中有些慌慌张张的感觉。

    嗯，干脆一不做二不休，强行扒开被子羞耻play，让她露出更可爱的表情……不要暴走啊！汐音的裙子下可是连『明×之丈』的主人公也会大吃一惊的无防御战法。被这击拳法（露底）打中的话，我的理性肯定会被秒杀，不对，应该是被一击恼杀。【パンチ（拳头）和パンチラ（露小裤裤）只有一字之隔】

    在失去理性之前，必须尽快离开保健室。

    「请把约好的东西留下。」

    「你是卖麻药的商人吗。放在这里行么？」

    「嗯，没有掉在路上吧？」

    「当然。」

    「没有用于奇怪的用途吧？」

    「当然……你想让我回答什么！？我要声明，我什么都没做！只是很小心地收藏在口袋里，为了见到小学生而潜入了这里！说起来，你问的奇怪的用途，是什么？」

    「那、那个……就是………………H的事情……什么的……」

    「嗬――具体来说呢？」

    「哈呜……」

    汐音在羞耻心的作用下抿紧了嘴唇，随后「……你明明懂的……欺负人」，如同心情不佳的野猫一般哼地把头转向了别处。

    刚才在电话里被她狠劲儿地调戏了一番，这次也轮到我稍微报复下了。即使对方是小学生，我也毫不留情。

    「……不能原谅。这次对话我一辈子都不会忘记……」

    「抱歉，抱歉。是我不好，逗弄了你。带来的东西我就放在这儿了，那么，放学后再见。从今天开始要一起工作了呢。」

    说着，我从口袋里掏出内裤放到了床上的枕头边。好的，这样就完成任务了。下午的第一节课已经跷掉了，必须马上回高中部……

    「停下。」

    但是，就在我走向出口所在的窗户时，汐音从被子里伸出手，用力地抓住了我的校服衣角。然后，她像退货般把内裤又塞给了我。

    「这都是什么？」

    「唉？……是桃香小姐给汐音买的内裤？」

    「这、这种内裤太羞人了，我不敢穿。我平时穿的是……那个……」

    「难道是，印了卡通图案的内裤？」

    「呜……」

    汐音的小手突然更加用力地握紧了我的校服衣角。

    「……想笑就笑吧。」

    「不是啦，我不会笑的。汐音还是小学生，不必勉强装作大人。」

    虽然作为小学五年级学生，身高和（+胸部）略显小巧。但居然穿印了卡通图案的内裤呢。平时一幅成熟稳重的样子，居然会喜欢这种东西，果然还是小孩子嘛……

    「……嗯？」

    随后，「咕」从床上传来了像是什么漏气似的声音。刚才的声音难道是……肚子发出来的？我下意识地看向汐音，

    「请、请不要这样盯着人家看。也没办法吧，我以身体不适为由来保健室，要是去吃包餐就太不自然了。」

    「啊，所以肚子才会这么响亮地咕咕叫……」

    「我对、对此不发表任何意见――」

    汐音全力打断了我的话，但肚子却再次「咕」地叫了起来，「嗯……」她马上脸泛红霞地钻进了被子里。看来是真的饿了。游泳后没吃午饭，这也是正常的吧。

    「啊对了，我还带着奶油面包，要吃么？」

    我拿出了逃离夏目时，随手揣进口袋里的奶油面包。幸好包装袋还没有打开。

    「呒……」（鼓脸颊…）

    似乎是在食物的诱惑下，汐音再次稍稍露出了脑袋，随后目不转睛的盯着我的脸和奶油面包。

    「……不需要。毕竟老师也是因为我长得可爱，才给我食物吧？」

    「哈？别说胡话。我也还没吃午饭，下课后一直在构思大纲。才不会只因为你长得可爱，就把仅存的一点食物给你。」

    「唉？那是为什么？」

    「嗯……那个……虽然很不甘心，我也觉得『完美漆黑』很有趣……真的很感动。我作为一名作家，也是汐音的书迷。而且，喜欢在创作时全力以赴的汐音。所以，这只是粉丝的慰劳。」

    「什～～～」

    汐音似乎听到了意料之外的话，僵硬的表情第三次染成了通红。……呃，我也发觉刚才说了相当羞人的话。

    「……那么，老师不是因为我的外表，而是因为我创造的故事以及对工作的态度……爱、爱上我了？」

    「说什么爱……是身为作家的尊敬。」

    「……Yes，sir。要是这么一回事的话，我就开动了。不过，分你一半吧。老师也还没吃午饭吧？」

    「啊，这是个好主意。从今天开始要一起构思大纲，最好还是补充点营养。」

    打开包装袋，把奶油面包掰成两半。

    一半递给汐音，她双手接过，小口咬住。嗯，总觉得就像是在喂野生的黑猫。

    「多谢款待。这个还挺好吃的。」

    我们俩都吃完后，汐音向我道谢，看起来上贡的面包很合公主的口味，要是内裤也合她的口味就谢天谢地了。

    不过，现在可不是考虑这个的时候，该回高中部了……

    「……！？」

    我还在胡思乱想时，突然从走廊传来了脚步声。

    似乎有人在靠近保健室。

    「――有人来了。快点藏起来。」

    「知、知道了！」

    虽然也考虑过从窗户跳出去，但似乎很快就会被追上，没办法，我藏到了窗口附近的清扫工具置物柜里……哇，怎么办！我不经意间握着内裤藏了起来……

    「汐音酱？身体好点了么？」

    从置物柜的门缝向外窥探，进来的是位身穿白衣的年轻女性，梳着马尾辫。大概，是保健老师？

    「……嗯。只有是一点身体不舒服而已。」

    「哦，太好了。但谨慎起见，还是再休息一会比较好。」

    马尾子老师（命名：椎名步）向横躺在床上的汐音微笑。

    这下可麻烦了。一定要看准这位老师离开保健室的时机，逃离小学部……

    「还有，你也要小心。刚才警备员发来紧急通知，『有可疑人员入侵了小学部！』。现在有好几名老师在外面巡逻。」

    修改计划。

    现在出去的危险程度，就像是把生肉挂在脖子上到野生动物园散步。

    「但是非常遗憾，似乎警备员也很兴奋，所以记不清可疑人员的长相了。」

    「是这样么。」

    「汐音酱太可爱了，所以必须小心。你在男生中的人气也很高呢。因此本月小学部的口号变成了『不在走廊里奔跑，和朋友和睦相处。禁止对汐音酱出手！』。」

    这是什么口号啊！？

    想如此大喊出来的我只能拼尽全力地在置物柜里忍耐。像刚才的警备员那样，总觉得浩叶学园小学部有些脱离了正常轨道。只是汐音在此就能让校内混乱到这步田地，不愧是魔性的小学生。

    「说起来，汐音酱。关于大概两周前，汐音酱私下里找老师商谈的那件事。」

    「…………」

    听到马尾子老师的这句话，魔性的小学生表情微微有些僵硬。

    ……商谈？到底商谈了什么？

    「汐音酱，你当时是这么说的吧？『班上有许多女生都戴胸罩了，我是不是也要戴？』。」

    「大概说过吧。」

    「还说过『胸部的尖端和校服蹭来蹭去的有点疼……』吧？」

    「大、大概说出了这种事吧。」

    「不用担心。汐音酱这个年纪的女孩儿都会为此而苦恼……咦？为什么脸红了？难道是发烧了？」

    「没、没有，我觉得喵有这种事……」

    虽然嘴上这么说，但汐音的脸蛋却红得如同将要收获的西红柿。

    大概原因在我身上。

    汐音也没想到如此敏感的对话会让唯一的作家伙伴听到吧。证据就是她平时冷静、神秘的眼神扑簌扑簌剥落了。

    不过，听到这番话的我也害羞了起来……

    「而且呢，老师今天还给汐音酱带来了好东西。其实老师大学时代的朋友是童装和内衣的设计师。从那个人手中拿到了许多适合汐音酱的衣服。」

    「「什么……」」

    瞬间，我和汐音同时吸了口气。马尾子老师在我们的面前，从放在保健室里的纸袋中取出了许多色彩鲜艳的女性内衣。

    难、难道接下的展开是……！

    「机会难得，现在试试看么？刚才我已经锁上了门，窗帘也拉上了，不必担心有人从外面偷看。」

    「回、回到家以后我会……」

    「汐音酱是第一次戴胸罩，可能会不知所措，让老师来好好教你吧。还是说，汐音酱有什么不想在这里穿的理由？」

    「那、那个……」

    汐音向我躲藏的置物柜瞥了一眼。

    不过，应该没法开口说出刚才谈及的可疑人员就藏在这里吧？

    汐音清澈的眼眸如同惹人怜爱的小动物般湿润起来，羞耻地咬紧嘴唇，「……嗯」，点了点头。

    「…………」

    ……总觉得，事情越来越出乎意料了。

    说起来，老师照顾学生是应该的，但马尾子老师还真强硬呢。不错！干得再起劲点！……不对不对不对！我又要暴走了！毕竟从置物柜的门缝可以看到汐音！这是不可抗力！

    「那么，能从床上起身么？」

    「……是。」

    害羞也是没办法的吧。点点头已经让汐音用尽全力了。

    于是，她缓缓的从床上起身……嗯？为什么死死地攥着裙子边，还用力按住？就像是……我忘记了！汐音应该穿在身上的内裤如今还握在我的手中！

    「老师已经拉上窗帘了，汐音酱把校服的上衣脱掉吧。」

    「……我、我明白了……」

    汐音回应的声音如同虚弱的小猫般细小，畏畏缩缩地掀起校服的上衣。

    于是，随着缓缓的脱下校服，她光滑的肌肤也渐渐地裸露出来。

    黑发轻轻地摇晃。大概是羞耻心的作用，皮肤仿佛刚刚洗完澡似的呈现出粉红色。瘦弱上半身微微显露出了肋骨。流线型的肩膀。在身为高中生的我看来，难以相信的娇小身体……

    「…………」

    这副衣衫不整的身姿，让我心跳加速到疼痛的程度。

    由于汐音背对着我，所以只能看到她的背影……但已经足够煽情了，仿佛童话中出场的妖精般可爱。

    即使是汐音，本身也是个弱小的女孩子。她刚才一直握着裙边的双手如今拼命地遮掩自己的胸部……

    「不能遮住，马上就要用卷尺测量胸围了。」

    「…………」

    「这是理所应当的吧？不然就没法选胸罩了。快点。」

    「…………是。」

    汐音的声音已经微弱到快听不见的程度。

    她在马尾子老师的注视下，仿佛损坏的机械人偶般以缓慢的动作放下了遮掩胸部的双手。

    「呼呼，做得不错。那么，我要测量了。」

    「……唔……呀！」

    「哎呀，抱歉。卷尺有点凉呢。不过，汐音酱还真是可爱。就像是人偶一样……嗖嗖&#9834;」

    「呀……嗯……好痒……不要……」

    「嗖嗖嗖&#9834;」

    「哈……呀……啊……呼」

    每当被马尾子老师在肚脐一带挠痒，或是手指沿着腋下到侧腹部滑动，汐音都会背脊颤抖着发出甜美的呻吟。

    ……没问题的，没问题的，没问题的。

    汐音是小学五年级的学生。即使看到这种地上波的电视台不能播放的映像，反而没问题。汐音毕竟还是小孩子。我也不是风祭病的感染者……

    「好的，大小测完了。适合汐音酱的内衣……这件如何？」

    「唉……黑、黑色的？」

    「没关系的。最近的小学生都是这么花哨。那么，把胸罩穿上吧。」

    「……嗯。」

    于是，故事终于渐近高潮，来到了我们的汐喵欢喜又羞涩的胸罩初体验。可能的话想再近一点……住手！快恢复正常，椎名步！要是这样暴走了，作家的人生也要达到高潮了！

    「汐音酱。能向老师伸出双手吗？」

    「……这样么？」

    我的视线前方之人，似乎脑袋已经有点迷糊了。汐音遵从马尾子老师的要求，两个手腕靠在一起，保持带手拷时的姿势伸了出去。

    「……嗯？」

    ……稍等一下。不觉得这个动作有点怪么？虽然还是小学生的汐音没有察觉到，但以我的经验（游戏，DVD和书籍等）来看，女孩子穿胸罩应该没必要做出这种动作……

    「――好的。抓住了。」

    瞬间，响起了冰冷彻骨的声音。

    不知马尾子老师在想什么，她用胸罩的带子把汐音的双手手腕强行绑住，宛如用绳子进行束缚一样。

    「唉？……这、这是……」

    汐音看着自己被绑住的手腕，不停眨眼。我也一样。没、没想到胸罩还有这样的隐藏使用方法，马尾子老师还真是懂得相当高级的技巧呢……现在可不是佩服的时候。

    这是怎么回事？

    马尾子老师为什么要绑住汐音的手腕？

    「――呐，汐音酱知道么？」

    面对迷茫中无法行动的汐音，她以判若两人的冰冷语气说道。

    「一周前，你不是被小学部的教员诱拐了么？其实啊，在那次事件中想要诱拐你的人……就是老师的恋人。」

    「唉？――」

    「也就是所谓的职场恋爱。我只会在这里说，还定下了婚约哟？连戒指都有了。但是――」

    马尾子老师轻松地撞开了汐音的身体。

    大概是由于双手被束缚无法保持平衡，汐音娇小的身体轻易就倒在了床上。随后，马尾子老师目光冰冷地向下俯视着衣衫不整无法动弹的她。

    「都是你的错，全都毁掉了。」

    「…………」

    「虽然学园隐瞒了事件，但老师的未婚夫被派到了外县的学校。当然，婚事也告吹了。于是，老师们的关系就此终结。」

    「这、这个……」

    「全都是你的错。你天生就太可爱了。要是没有你，老师我们本来会很幸福的……而如今却饱受家人和朋友的冷眼……一切……一切都是你的错！」

    歇斯底里的声音响彻了保健室。

    ……假的吧？

    她态度突然间的转变，让我在置物柜里一动也不敢动。

    而且，这个锁了门、窗帘也被拉上的保健室已经是与外界隔绝的密室。无路可逃。

    如果这个人从一开始就早有打算，制造出眼下的状况……！

    「那么，你从以前就对我……」

    「这是当然的。你来找老师商谈，当时我就在想，顺利的话说不定能让你毫无抵抗地脱掉衣服。而且……你会受到很大的打击吧？如果被可以信任前去商谈的老师突然做出这种事。」

    「…………」

    「啊哈哈！马上就要哭出来了呢，汐音酱。老师就是想看你这种表情，才特意创造出这个环境哦？而且今天有可疑人员闯入，其他老师都忙于在外面巡逻，肯定不会注意到你受到这种欺负！」

    「……想对我做什么？」

    「是呢。先让你感受到和老师同样的羞耻吧。比如把脱掉校服、手腕被内衣绑住这样下流的照片散布到学校和网上，如何？这样一来，大概就嫁不出去了吧，和老师一样。」

    「……请冷静一点。要是做出这种事，你也不可能平安……」

    「那么，就要钱。你也知道吧？你家相当有钱哦？那么就给老师点零花钱，来换取不把照片传播到网上的条件，如何？」

    「…………你是想威胁我么？」

    「这种程度的事也没关系吧？因为你可是破坏了老师的人生。」

    「但是，只要我在这里大声呼喊……」

    「啊，届时我会杀了你。」

    「…………」

    汐音的脸上突然失去了血色，身体仿佛被猎枪瞄准的小鹿般不停颤抖。威胁十分拙劣，但对还是小学生的汐音似乎效果十足。

    ……的确，如果她所说属实，马尾子老师大概很可怜。若是最爱的恋人突然被夺走……

    「对！都是你断送了我的人生！老师今年也三十二岁了！你明白了吗！？已经年过三十了！乡下的朋友们都接连结婚了，所以我才无可奈何地在职场找男人凑合……开什么玩笑！」

    你才是开什么玩笑！

    唉？什么？这个马尾子，只是为了姑且先成个家才定了婚约？这样的话，那个未婚夫也很可怜……

    「而且在事件后调查了他的电脑，从隐藏的文件夹里发现了众多小女孩的偷拍照片！最糟糕的是，最早的保存日期还在你进入本校的小学部之前！」

    那家伙从一开始就是个萝莉控啦！你们没结婚反而才是好事吧！

    「最近皮肤不好，上楼梯马上就会气喘连连，晚上吃碳水化合物后体重马上就会像节日狂欢般飙涨……全都是你的错！」

    这已经是纯粹的好心反遭报复了！

    喂喂，后面完全变成了年过三十的单身女性的悲情特集了。说出口的抱怨也是支离破碎。难道说，这种状况让她自己也兴奋得混乱起来了？

    这样的话，就更麻烦了。

    真不知道这家伙现在会干出什么事……！

    「…………！」

    ……怎么办？

    不，这种事根本不用思考。

    救汐音。

    虽然昨天才相识，但那家伙是好不容易才结识的作家伙伴。而且我最喜欢桃音汐音创作的故事了。抛开一切不谈，这么幼小的女孩子遇到危险，怎么可能不管不顾……！

    「啊……！」

    但若是贸然出击，椎名步的作家生命就结束了。

    现在我的立场是入侵小学的可疑人员。幸好警备员老头不记得我的长相，但若被马尾子看到脸、联络高中部，我的真实身份马上就会曝光吧。

    得想点办法。

    只要能隐瞒住真实身份……！

    「――啊。」

    在这个瞬间，我的脑内闪过了一个好点子。提示就是我到达保健室前和汐音的通话内容。然后是，我仅有的一件道具。

    「――」

    但是，真的没问题么？

    即使在我自己想来，这也不是正常人的举动。一个不小心，说不定会让状况更加恶化……！证据就是我的身体因紧张和不安在不停地哆嗦……！

    「因此。――那么，汐音酱。是愉快的纪念照拍摄时间了。机会难得，我帮你把裙子也翻、起、来、吧&#9834;」

    马尾子说着向汐音的裙子下摆伸出了手。随后缓缓地翻起裙子，汐音纯白的大腿渐渐裸露出来……

    「………………」

    但，汐音的态度仍然很冷静。

    因恐怖而湿润的眼眸中没有流下泪水，即使落到如此无法见人的状况下，表情仍然保持着平时的冷静……不，是拼命地想要保持住。

    然后――

    「……帮帮我。」

    她拼尽全力地喊出了这句话。

    对――毫无疑问，是向我。

    「……帮帮我，老师！」

    「――」

    这句话传入我耳中的瞬间，我的身体很不可思议地停止了颤抖。

    毕竟自从相识以来，这是我第一次听到她的喊声。于是――我把手中紧握的道具戴到身上，一口气闯出了置物柜。

    对，为了帮助唯一的作家伙伴――！

    「――唉？」

    马尾子因为我的突然闯入而惊讶得哑口无言。但是，当她一看到我的样子之后，原本因为兴奋而变红的脸又一下子像是信号灯一样变成了绿色。

    「咿呀呀呀呀呀呀！」

    高亢的悲鸣马上响起。

    算了，也难怪啦。我现在穿着的东西对她来说冲击力太强了。这是由桃香小姐委托摩托车快递送来，让我带进初中部，并且本来应该穿在汐音身上的。

    ……是的。

    的确很难说出口……但是就是内裤没错。

    我就像职业摔跤的选手一样，将内裤套在头上，在马尾子的眼前现身。虽然从外表上看，不管怎么想都是犯罪者，但是这样的话我的样貌就不会暴露，就算有人认为我是变态也没有问题！如果这样就能救得了汐音的话……！

    「变态！你这个变态！」

    「这是我的台词啊啊啊啊啊！你从刚才开始都在干什么！强迫可爱的小学生脱衣服！就是因为有像你这样真正的犯罪者在，所以政府才会不断强化对某些东西的限制啊！」

    「犯罪者是你才对吧！？话说……唉？为什么你头上穿着一条内裤啊？你到底是什么人！难道是……今天入侵的可疑人物吗！」

    「吵死了你这个三十岁大龄剩女！我才不想被你这个强迫小学生脱衣服还捆绑她并且拍照的人说啊！」

    「就算你用这副打扮说出这种正论……」

    「不管用什么打扮，正论就是正论！说到底，这孩子做了什么？这孩子也不是喜欢才去诱惑你的婚约者的！她只是正常地去上学而已啊！」

    「……！别说得你好像什么都知道一样！这孩子太过可爱了啊！能可爱到这种地步已经算是天才了！所谓的天才，光是生活就是对周遭人们的一种伤害！所以老师我……」

    「到底是谁在装得什么都懂啊！你才是……你能懂汐音的什么啊！」

    我压抑着因紧张不安而不断加速的心跳并大喊着。

    ――是啊。

    汐音也被自己的外表所苦啊。毕竟她已经被诱拐五次了。虽说她昨天嘴上说着已经习惯了，但是这说不定只是逞强罢了。证据就是刚才这孩子还在害怕地颤抖。

    是啊，毕竟汐音还只是个小学生。

    所以……会害怕被诱拐也是理所当然的！

    「那么你选吧！你是从这儿离开呢、还是说和我战斗呢！」

    「唉……战、战斗……」

    「就是赌上汐音和我战斗的意思！我先说好，只要是为了保护小学生，就算是三十岁的大龄剩女我也不会手下留情的！――来吧！放马过来吧――！」

    「咿呀呀呀呀呀呀对不起～～～放过我吧！」

    马尾子被我的气势（其实应该是样子）吓住，惨叫着打开门跑出了保健室。

    「……好」

    ……赢了。

    我脑里逐渐响起了电影『洛奇』的胜利主题曲。然后、保健室的穿衣镜上就完美地映照出了我头戴内裤并摆出胜利姿势的英姿……呜哇，果然这家伙是个变态啊……不对，现在不是做这个的时候！【就是史泰龙演的那部『Rocky』】

    「汐音！不要紧么！」

    我赶向躺在床上的汐音身边。

    她以被捆绑着的双手尝试遮挡暴露在外的胸部，并且还轻微地颤抖着。

    我急忙把捆着她的手的黑色内衣解下还她自由。

    但是因为太过焦急、我的指尖不小心碰到了汐音像棉花糖般柔软的胸部了……

    「……咿呀」

    「啊、抱、抱歉！你看，解开了哦！」

    正在我打算蒙混过去的时候，汐音用她自由了的双手迅速遮住了胸口。

    「非、非常感谢……」

    「不，现在比起道谢还是先呼叫救援比较好。虽然我觉得那家伙不会马上回来……」

    「……说的也是呢。保险起见我先给班主任老师打个电话。」

    「嗯，这样的话就安心了」

    「然后……老师。虽然得救的我说这些也许有点不合适……能帮我把衣服和内衣取来吗？」

    「啊……抱、抱歉」

    我把校服的外衣还有和胸罩成套的黑色内裤递给了汐音。

    哎呀，总不能把我现在戴在头上的内裤给她吧？

    「……嗯」

    在收下衣服之后，汐音背向我穿起了校服。

    然后汐音将包裹在长筒袜里的脚伸进了内裤的洞中……呜哇，因为太着急而摔倒了。然后裙子也因此卷了起来，像水果一样水灵灵的屁股也……

    「不、不能看！」

    「我、我没看！我什么都没看到！」

    在辩解之后，我将汐音拉了起来。估计她怕像刚才那样再次跌倒，所以便没穿内裤，只是用手压着裙边。总之这样就安心了。虽然和我当初想象的情形有点不同，但是总算是完成任务了。

    「――好了。那么再见了汐音。我差不多也该走了。」

    说不定马尾子还会带着其他的老师回来。

    所以要尽快撤退才行――

    「啊……请、请等一下」

    但是。

    正当我打算从窗子里出去时，汐音有些紧张地叫住了我。

    然后――她像是拿出所有的勇气说道

    「今天放学以后……我能给老师打个电话吗？」

    「唉？为什么？」

    「那个……今天受了老师不少帮助……方便的话我想向老师好好道个谢……」

    「……道谢？」

    我如此反问，汐音也「……嗯」地轻轻点了点头。

    ――下个瞬间。

    她的脸因为害羞而泛起了红潮，并且从粉红色的嘴唇里说出了她拼命编织出的话语。

    「今晚……可以来我家里一趟吗？那个……爸爸和妈妈都因为工作不在家。」

    桃子老师的轻小说Q＆A  Part 2

    那么那么，到第二回的时间了哦>ワ<

    有什么想要问桃子的吗？

    反正要问，有关作家的问题也可以哦&#9834;

    毕竟哥哥他们完全没有作家伙伴嘛。

    真是多余的关心啊！

    算了，那我就问了……

    平常作家们多数是在哪里写书呢？

    这是因人而异的吧？

    自家、家庭餐馆、漫画咖啡店、图书馆……

    还有就是几位作家伙伴一起租借共同的工作场所，这样的情况也有。

    就我个人的意见而言，还是没有网络的环境比较好。

    作家们大多数都是用电脑进行写作，

    所以如果电脑连上了网络的话就会有

    「稍微上网解解闷吧～」→「……咦！？在不经意间过了3个多小时了啊――！」

    这样恐怖的情况出现……

    总觉得这还真是个真实生动的意见呢……

    但是要说不能集中的话，在漫画咖啡店也是一样的吧？

    因为有很多的漫画。

    对的，但是漫画咖啡店的深夜时间还意外地恐怖。

    在那个时间段里，有些由于喝酒错过了末班电车的白领就会聚集到店里来。

    某个作家还被喝醉了的白领

    「明早还有会议！所以到了首班电车出发的时间请叫我起来！」

    这样跪着拜托过。

    如果碰上这种麻烦不就完全没法执笔了吗……

    顺带一提，快要到截稿期的作家就会被软禁在出版社的会议室里……

    错了，是自发性地到那儿去进行写作哦。

    数年前也有某个作家（男性）来到出版社、和责任编辑（男性）一起工作呢。

    而且还是在平安夜里。

    ……呜呜，真是让人感动泪流啊。(′；ω；`)

    到底是哪里感动啊！

    那样的平安夜怎么想都太讨厌了吧！

第一卷 11岁的创作活动 第3话 椎名步的情况

    「今晚……可以来我家里一趟吗？那个……爸爸和妈妈都因为工作不在家。」

    听到这话的瞬间，我的斗争……不对是逃走本能被引燃了。【「L争」和「逃走」的日语发音相同】

    不对，大概只是又进入了常有的暴走状态吧，这害得我连飞奔出保健室时脸上还套着条内裤都没注意，逃走时还把猛然间看到我的女老师给吓得晕了过去……勉强成功更新了我从小学部跑到高中部的个人最快纪录。

    大概就是这样吧。

    幸运的是就遇到了这一个老师，我平安跑回了高中部，然后上完了下午的课。

    虽说平常我放学后一般都会去文艺部的部室，但是不巧今天有事，而且这事是绝对不能对夏目和莲说的。

    就这样，放学后汐音给我打了电话。

    我在她的引路下，来到了她家的住址……

    「再次向你致谢，非常感谢你今天救了我，老师。」

    「啊不，我没做什么啦。」

    「才没有，这对我来说是帮了一个大忙。」

    「额……真的么？」

    「嗯，而且，对于整个小学部也是。」

    「…………」

    「从今往后，小学部的警备将会大幅度增强，那边好像还在讨论要为此养上几只有杜宾警犬那么厉害的汪汪呢。」

    「诶，诶――那我就放心了。」

    「顺便，关于可疑人员的事，我被老师抓着问了好久，我反正是坚称：『我不认识那个变态。』」

    「好，这样就好，汐音你这事办的对。」

    「而且，我只要想想我认识他就觉得很恶心。」

    「确实如此啊！毕竟脸上还套着条内裤呢！」

    「名副其实的蒙面作家呢。」

    「别用这种巧妙的措辞！」

    「我可是为你捏满了一把汗啊……」

    「我可是一直躲在储物柜里捏紧你的内裤啊！而且说起来你真的可以让我进你家里吗？」

    「嗯，没什么问题。今晚我手里还有一大堆作业要写，赶紧加油把它写完，然后一起开始干活吧。」

    「这个嘛，有动力干活肯定是好事……写作业的话我也可以帮忙，反正我也说过会作为家教帮你补课的。话说是哪科的作业？」

    「理科。」

    「那就交给我吧，我还是挺喜欢理科的，而且我也很会教人，看不出来吧？所以说，有哪儿不懂就尽管问。」

    「……谢谢，那再次邀请老师来到我家，所以说，别一直站在大门外了，进到庭院里吧？。」

    「唔……说是这样说啦……。」

    我重新确认了一下我现在的所在地。

    眼前看到的是西洋风格设计的大门。

    豪宅。

    用简单的词语来形容的话，这个说法再合适不过了吧。即使在这片位于离从学校二十分钟步行路程的高等住宅区里，汐音的家看起来也是鹤立鸡群一般的宽阔与漂亮。

    这么说来，马尾子曾经说过，汐音家里相当有钱……

    「？怎么了？」

    看到了在门前发呆的我，汐音就像小动物一样微微歪了一下头，在我走到她门前时，她还特地下来接我了。

    「没，马尾子……不对，那个保健老师，我差点还以为她要对你怎样呢。」

    「我把事情都对校长说了，大概她以后会转到外地某一所别的学校工作吧。」

    「就是说，这事还是打算就这样偷偷地不了了之了？不过好歹是转到别处去了，汐音你也可以放心了。」

    「…………」

    但是，汐音听了却摆出了一副复杂的表情低下了头。

    「……其实那个老师她不是坏人。」

    「呃……」

    「在广大学生里，她还是很有人气的，是个又开朗又热心的人，所以……我才会找她商量那种事情。现在她却因为我……」

    「汐音……」

    「都奔四的人了，都怪我……」

    「这种事只要活着就难免的啦！」

    「但是，我觉得只要我继续不去上学，谁也不会遭到不幸了。不过爸爸妈妈说，『你去上学就让你当作家』，所以我才去上学的……」

    就像是被主人凶了的小猫一样，汐音默默地消沉着。

    ……她会如此消沉，我也很理解。

    作为作家，她再大红大紫，汐音也只不过是一个五年级的小学生，还处在十分敏感纤弱的年纪。所以，若是自己的容姿为他人带来不幸，一定为之痛苦自责吧。

    但是……

    「啊……」

    我悄悄地把手按到汐音的头上，然后就这样轻轻地抚摸着她。

    「我想你也不必为此忧虑到这个地步。况且汐音明明只是想成为作家，所以才去上学的吧？而且你在学校里也有好朋友吧？」

    「这个……」

    「有吧？」

    「……有，不过也不多……有好几个和我很要好的女同学。我都两年没去上学了，在学校遇到她们，她们还会跟我说『下次一起去玩吧！』呢。」

    「是吧，那汐音还是去上学比较好！毕竟有愿意一直等着你的朋友们呢。」

    「…………」

    一段短暂的沉默之后，汐音点头嗯了一声。

    这应该就是「我懂了」的意思吧。

    对，只要有朋友们在等着你，还是去小学上学比较好，说不定，在学校里和谁一起度过的经历，在写故事时会派上用场呢。

    我边想着这些，边继续抚摸汐音的头。

    然后，汐音发出了「呼喵……」的娇声闭上了眼睛，她的脸也洋溢着像晒太阳的小猫咪一样暖洋洋的幸福表情。嗯――总觉得被治愈了。我要是有个小妹妹的话一定也会是这种感觉吧。

    「……嗯」

    我放开手后，汐音却似乎不经意间发出了一声遗憾的声音。

    「其实……你接着再摸摸也可以的……」

    「行啦，我就不摸了。然后就要打搅你了，今天你爸爸妈妈都不在家吧？」

    我应该是没有什么奇怪的性癖……的吧，但果然还是担心一冲动搞出事来。

    不过，就是摸摸头应该还是可以……的

    明明昨天才第一次见面，汐音却显得非常粘我呢。

    今天也遭到了各种麻烦，大概是在保健室里帮了她一把，让她现在非常信赖我了吧……虽然嘛，我出手的方式相当前卫就是了。

    「那我就打扰了。」

    「嗯，不过，在此之前。」

    咯噔。

    我走进庭院的时候，汐音伸手指了指我身后的某处。

    「那边那位是老师的熟人吗？」

    「诶？」

    我反射性地转身回头，然后，在她所示之处看到的是一个熟悉的穿着校服，体态匀称的女孩。

    秋月夏目。

    我们文艺部的部长，甩着双马尾，背对着夕阳伫立在那里。

    「…………」

    啊啊对了！

    一定是我觉得要是夏目知道汐音的事，肯定大事不好，所以才产生了幻觉吧。啊哈哈，这简直是太逼真了，简直就像本人就在面前……嗯？等等，如果是幻觉的话，瞄哪里都不要紧的吧？比如胸部还有胸部还有胸部……

    「……老师，你为啥就老盯着那个人的胸部看啊？」

    「啥？！汐音和我一样看到幻觉了吗！？」

    「不是啊，我觉得在那里的那位怎么看都不是幻觉吧……不过似乎没否定一直盯着人家的胸部看呢……」

    以一副带刺的口吻说完后，汐音半睁着眼盯着我。到刚才为止暖洋洋的氛围哪里去了。这下彻底惹她不高兴了……不，不对，现在还有更重要的问题要解决……

    「啊，那个，夏目？你在这站了多久了？」

    我惴惴不安地问了她一句，怎料夏目脸上还洋溢着灿烂的微笑。

    「啊哈哈，你想知道吗？从步你说『然后就要打搅你了，今天你爸爸妈妈都不在家吧？』开始吧。」

    「你到的简直太是时候了吧！而且说到底你为什么会知道我在这里！？」

    「毕竟午休那会我和你的话还没说完吧？，但是步连活动室都没去就一个人溜了。那我只好悄悄跟踪你了。」

    「跟……踪……」

    「多亏这样，我知道了步的秘密。」

    话音刚落，夏目毫不犹豫地展开了行动

    「…………！」

    说时迟那时快，我只看到眼前掠过一剪飞影。

    她迅速转身放出一记旋风踵落（Rolling Sobat）我急忙闪避那记以迅雷之势袭来的回旋踢，仅以毫厘之差得以躲过……！

    「喂！你这家伙，突然这是在搞什么！」

    「废话少说！这话我还想说呢！竟然还想往这么小的孩子家里走！？还、还专程挑一个人家父母都不在的日子……！」

    「我才没特意挑这个时间来啊！？我只是受邀而已！还有我说，你踢人动作别这么大，裙子都卷起来了，里面都――」

    「笨、笨蛋！看什么看！乖乖把眼睛闭上再吃我一脚！」

    「你别那么吓人啊！冷静点！你把我当成什么人了啊！？」

    「……风祭病末期患者？」

    「我就是不想听见这个回答！」

    就是说我还是重度萝莉控了！？哪、哪有这回事……哇，夏目还摆出了一副听见大夫宣告「你丈夫的病今晚是紧要关头」的人妻的表情！

    「没事的步，现在动手术还有救。嗯，只要给脑袋予以强烈的冲击就……」

    「你这治疗方法绝对搞错了！我现在还是正常的！你要是觉得我骗你，可以去问问汐音啊！」

    「……汐音？难道说的是那边那个可爱的小女孩吗？」

    夏目的眼睛开始锁定我身后的汐音。

    随即，汐音嗯地点了一下头：

    「初次见面，我是汐音。」

    「啊～你这真是太客气了……不对，现在不是打招呼的时候啊！诶那个，汐音酱对吧？步对你做了什么坏事吗？如果有的话我马上找巡警……」

    喂喂！为什么是以我调戏了汐音为前提啊！

    「我没事，今天老师帮了我很多忙，这次只是为了感谢他，我才请他来家里的。」

    「……老师？你是指步？」

    「是，因为老师是我的家教，而且老师也在担任作家吧？所以我叫他老师也没问题吧？」

    「唔……或许是这样吧……汐音酱也知道步是作家呢。步明明对不熟的人都不会说的……嗯嗯，反正步其人如何都跟我没关系……」

    「实际上，今晚他还打算教我很多很多东西――」

    「哎！？难，难道……是H的事情？」

    「喂，夏目，你都跟小学生说了什么――」

    「少嗦，步你给我闭嘴！」

    夏目就像是害怕被抢走午饭的看门狗一样，嘎噜噜地威吓着我。

    算了，就让她俩说吧，反正今天我就是来给汐音上课的而已，下流的事什么都没干。对，只是教她写写课上布置的作业……

    「也是呢。今晚老师打算教我雄蕊和雌蕊的交合方式。」

    「…………」

    虽然有点突然，现在是业务联络。由于这句突然说出的话威力堪比飞毛腿导弹，吓得我心脏差点就临时停业整顿了。

    但是残酷的事是，眼前这两个女生的对话仍在继续进行。

    「汐、汐音？这，是真的？」

    「是，老师刚才才说的，他似乎还是挺喜欢的。」

    「步真的跟你说了这些！？」

    「他还说『而且我也很会教人，看不出来吧？』。」

    「别说啦――――――！」

    「还自信满满地说『所以说，有哪儿不懂就尽管问』。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊步要变奇怪啦――――！」

    豪宅区的一角，响彻着夏目抱头惨叫的声音。

    不，先等一下。这段对话总觉得哪里不对劲。最近的小学会给学生布置这么大胆的家庭作业吗？而且我要教的科目又不是，应该是理科啊……

    「啊，汐音，你说雌蕊雄蕊什么的……莫非是指植物的授粉？」

    「是啊，有什么问题吗？」

    「怎么看都有啊！」

    「老师你在小学没学过这个吗？」

    「学过啊！我记得我确实在小学上理科的时候做过这样的题！但就算这样，你那种说法肯定会让人误解吧！」

    你这样说只能让人联想到某种恶意吧。

    被我刨根究底后，汐音一脸不高兴地把视线撇向一边，然后就跟闹别扭一样撅起了色嫩如桃红的小嘴。

    「……稍微戏弄你一下不行吗。老师你看你还有一个这么可爱的女朋友嘛。」

    「……啥？」

    女朋友？

    莫非……她说的是夏目？

    「？错了吗？」

    「错！大错特错！我只是和她一个社团的而已……」

    「明明刚才不是也在打情骂俏吗？」

    「那几下怎么看都是没有规则的死亡竞技吧！」

    「你们的气息真合拍呢。」

    「那是因为要是不配合对方的呼吸，就会躲不开攻击吧！」

    「……缘奈如此，那是不需要规则的死亡竞技……也就是最近流行的类似DV的东西吧……诶？如果这样的话，那位已经是老师的……妻、妻子了吗？」【DV：Domestic Violence，即家庭暴力】

    「求求你了冷静点听我把话说完啊！」

    为什么她会进入这么电波的状态啊，不不，就算是小学生慌慌张张的样子也没什么实质上的损害。倒不如说看上去就非常治愈。没错，真要说有问题的是……

    「步、步……」

    「啧」

    循声望去，刽子手……啊不，是夏目正脸颊一抽一抽地盯着我。

    「冷静点夏目！这是误会啊！」

    「但、但是……说什么雄蕊雌蕊的……」

    「那是理科作业的内容啊！我只说了要教汐音功课而已啊！」

    「诶……真的？」

    「千真万确！所以你听我把话说完！我既不会逃也不会反抗，也没有什么事瞒着你！我对天发誓，我什么亏心事都没做过啊！」

    啪的一声双手合十，在头顶作了个投降的姿势，总感觉我都像是被警官以霰弹枪指着脑袋的重案犯一样了，这下该没问题了吧。

    是啊，我真没做什么亏心事。

    只要夏目能好好听我说话就妥了……

    「……哎？」

    不料，不知为何夏目却转眼盯上了我校服上的口袋。

    「呐呐，步，你口袋里有什么白白的东西露出来了……是手帕吗？」

    「诶？」

    我反射性地看了一下自己的口袋，确实如夏目所说，有张什么白布之类的东西露在外面。难道是为躲刚才那一脚，口袋内胆翻出来了？

    大概是很在意那究竟是什么吧。

    夏目把手伸向举手投降中的我的口袋……猛地把露出来的那东西给扯了出来。下一秒，我们看到我口袋里有某个东西掉到了柏油马路上――

    是内裤。

    「…………」

    那个瞬间，我感觉我周围的空气都凝固了。

    当然掉在路上的就是我不久前在小学部大闹的时候用来变身的道具，我还以为我已经扔了，但是现在看来我似乎是用完后就顺手放进我的口袋里还忘记了……

    「夏、夏目？」

    我战战兢兢地试图和面前的刽子手进行交流，夏目却在两眼失焦地看着掉在路上的内裤之后……

    「……我受够了……步，你这笨蛋。」

    她虚弱地挤出一句话后，往后踉跄了一步……这！竟然直接晕地上了啊！我揣着一条女内裤，对她而言就这么震惊吗！？

    「喂！夏目！振作点！」

    「老师，要我打电话叫人帮忙吗？」

    「快赶紧打！夏目这家伙彻底晕过去――」

    「啊，喂喂，是警察先生吗？」

    「干嘛要去叫警察啊！？」

    「不就是要抓偷内衣贼吗……」

    「不对不对不对！你看清楚！我不是告诉你了这是桃香小姐给我的东西吗！还有打119不是110啊！」

    「嗯，收到了……啊，好像电话电池没电了……」

    「我被咒了吧――――！这内裤绝对被上了诅咒吧！收了这东西就什么坏事都会往我身上招呼啊！」

    「和JO×O那个石鬼面一样不吉利啊。」

    「你干嘛突然提JO×O梗啦！？」

    「我家以前买过那套动画的DVD。要不干脆试试再往头上套一次？」

    「啥？……套什么……内裤吗？」

    「然后再大喊一声『我不想当人类了，编辑长！』。」【出自迪奥（DIO）戴上石鬼面，让自己变为吸血鬼时的名台词】

    「与其说是不当人类，不如说是不想在社会意义上活下去了吧！」

    那样毫无疑问我会被文库扫地出门的。搞不好还会在业界的黑名单上遗臭万年。

    不过话说回来啊，我到底这是在瞎折腾什么呢？

    今天本来只是想和汐音一起工作的……但是面前这还躺着一个晕得眼珠子滴溜转的秋月夏目。怎么看这也不是创作大纲的时候。而且，也还没找到汐音想写的小说……

    「……啊啊」

    回顾了一下，今天的麻烦事已经够多的了。

    这些事归根究底还不都是那个人不好。

    「你们几个，到底在这里干什么？」

    身后响起了动画片里的人物没辙一般的声音。

    我反射性地回头看了一眼，进入视线的是身上裹着缀满无数荷叶边的哥特萝莉装的人影……

    「……桃香小姐？」

    对，芹泽桃香。

    我们的责编，在红霞满天的橙红色天空下静静伫立。

    「桃、桃香小姐你为什么会在这？」

    「这个嘛……汐音，椎名也在这里，也就是说可以告诉他了吗？」

    「――嗯，我觉得是老师的话，没问题。」

    「……这样啊，才用了一天关系就这么好了呢，刚才看过邮件了，今天看来发生了很多事……椎名，之前救了汐音，真是感激不尽。」【这里桃香称呼汐音的原文是汉字，而不是前面的平假名】

    「呃……没什么，话说啊，你为什么会在这里？」

    为什么桃香小姐会跑到这里来了？现在才到傍晚，工作应该还没有结束才对。而且，「可以告诉他了吗？」，到底是什么意思？

    「椎名，估计是汐音太可爱了，可爱到你整个人都看傻了吧。你好好看看这家人的名牌吧。」

    「……名牌？」

    听到这话，我转头看了一眼汐音家的豪宅大门。只见上面写着的名字是――

    芹泽。

    「诶……？」

    ……不是吧？

    那样一来，汐音……啊不，桃音汐音的本名是……

    「原来是叫……芹泽汐音？」

    「嗯。」

    对于我的提问，汐音微微点了一下头。

    这、这到底啥情况……难道说，那芹泽桃香实际上是……！

    「难道说，是汐音的母亲？」

    「明显是姐姐吧――――！」

    话音刚落，我椎名步的胸口狠狠地挨了自己的责编一记飞踢。

    ……也许是我的猜测。

    在轻小说业界悠长历史里，我应该算是第一个接受自己的责编如此尖锐到位吐槽的作家吧？

    &

    「欢迎，这里就是我的房间，大哥哥。」

    傍晚在这片高级住宅区的一角，突然爆发的街头斗殴的结果。

    就是我总算平安走进了汐音的家里。

    走运的是，桃香小姐长得比较袖珍，那一脚的威力不算过于惊人。

    「……」

    不过嘛，现在也不必再提这个了。

    「呐汐音，你为什么要穿成这样？」

    「呃……难道不适合我吗？」

    汐音像是想要仔细看看自己的模样，在原地转来转去。

    她现在穿的是，女仆装。

    用大量衣褶和蕾丝边装饰起来的服装。

    为什么汐音要说「我去换个衣服，请你稍等」，然后几分钟后就穿着这身衣服将我领进房间里了。

    「不，真要说其实非常非常适合你……但这是怎么了？」

    「这是姐姐的趣味，姐姐很喜欢这种飘飘的哥特萝莉风的衣服――」

    「没问你这个！我问你为什么要穿成这样啊，而且还突然管我叫『大哥哥』了。」

    「这个……」

    汐音使劲地捏紧围裙下摆，都快要搓皱之后，才拼命克服了极大的羞耻心，从嘴里挤出一句话……

    「……这是为了，答谢大哥哥，今天大哥哥在保健室救了我，我……非常高兴，所以作为回报……今天晚上，想对我做什么都可以哦？」

    「给，给我等下汐音！答谢什么的，刚才请我吃了一顿晚饭我就觉得很满足了……这等事情我可是想都不敢想的啊……」

    「那……这样也行，我就知道大哥哥会这么说，早就做好准备了。」

    「……准备？」

    听到我的反问，汐音从女仆装的口袋里掏出了一个小瓶子，里面装着是鲜红如红宝石一般的液体，那个，莫非是……

    「这莫非……是草莓酱？」

    「……嗯」

    听了我的问题，汐音轻轻点了一下头。我还不知道她的打算，就看到穿着女仆装的她躺上了房间里铺有洁白床单的床铺，然后突然就开始解外衣的扣子。

    「什……」

    看到这一幕我不由屏住了呼吸。

    把从胸前到腹部的扣子解开之后，从中可见的是如同最上等的丝绸一般的充满魅力的肌肤。，若隐若现的稚嫩隆起。小巧玲珑的肚脐……

    「……大哥哥。」

    然后，就像是在诱惑我一般，汐音在自己雪白的肌肤上滴下了草莓酱，然后撒娇般地抬眼注视着我――

    「――」

    ――当我注意到时。

    我已经无法抑止自己心中涌现的感情了。但是，我只想说明一点，我绝对不是因为汐音的可爱而暴走的。

    就在刚才，我已经明白了。

    跟她的外表没有关系，我只是单纯喜欢着汐音而已。

    「……呀」

    我轻轻趴上在床上瑟瑟发抖的汐音的身体，叠在她身上，舔掉了她腹部上滴着的草莓酱，我听到了汐音发出的小声呻吟。

    「……还是算了吧？」

    「嗯……没事……的……所以……继续……」

    尽管志气可嘉，但是听起来却像是妖艳的撒娇。

    她小小的手紧紧地捏着床单，从裙子下伸出的裹着长筒袜的大腿内侧像是要忍耐因焦躁而散发出的热气一样，忸忸怩怩地不停摩擦着。

    「那，我就继续了。但是，在这之前……」

    我用右手轻轻抹下一撮汐音身上沾着的鲜红草莓酱，然后慢慢地向她的樱桃小嘴伸出了手指。

    「手指弄脏了呢，能帮我弄干净吗？」

    「诶……」

    「帮我弄干净之后，我们就继续好吗？」

    「这、这实在太丢人了……」

    汐音由于这突然的命令，眼睛变得水汪汪的。她面对着我沾着草莓酱的手指，不由得移开了视线。

    但是稍微考虑了一下之后，她以迷蒙而荡漾的眼神，再次捕捉住我的指尖。

    然后，迟迟疑疑地把脸靠了过来。

    「……唔」

    用小嘴含住了我沾着草莓酱的手指。

    然后以她樱红的舌头舔掉上面的草莓酱，发出了啾啪、啾啪的微弱水声。大概是始终承受不住自己当下所为的羞耻心所致，汐音的脸颊早已变得红彤彤的，但还是在拼命地清洗着我的手指……

    「啾……嗯……咕啾……完成了……所以……那个……」

    「嗯，明白了。」

    为了回应她这份即使如此努力，也只能像这样欲言又止的恳求，这次换我伸出舌头，在她的身体上游走着。

    「啊……呜……呀……」

    不知是羞耻心作祟还是怕痒，只听她娇喘连连。我舔在她温暖柔软而弹性十足的肌肤上，不时啵地以双唇再吻上一下，一来二去，她的呼吸也逐渐变得燥热起来。

    中途，她又发出了苦闷的声音。

    她幼嫩的胸部被草莓酱和我的唾液弄得完全濡湿之后，我又把嘴攻向了她的锁骨而吻了下去，然后顺势一路滑向了她的脖颈……

    「啊……不要……那里……嗯嗯嗯嗯嗯」

    像是打算制止她无力的抗议一般，我轻轻对着她的脖颈浅浅咬下，那一瞬间，汐音吓得「呀～！」地一声将身体弓得老高。

    「……大哥……哥……我……实在……」

    不知不觉，汐音的表情已经荡漾得如草莓酱般一塌糊涂。

    我再次端详起她的身姿。

    早已衣不遮体的女仆装。由于刚才我们所做的事已经变得湿哒哒的胸部，还有其上渗出的丝丝香汗。那可爱的轮廓染着艳艳的桃红，就像是反季节盛开的樱花一般。泪水盈眶的眼瞳，正略带瑟缩地抬眼注视着我。

    仿佛，是在期待着什么似的……

    「……我最喜欢你了，汐音。」

    我顶着身体的燥热，用沙哑的嗓音从喉咙里挤出这句话。

    回应着她脸上浮现出的期待，我朝着她的小嘴――

    「汐音，你从刚才开始都在写些什么？」

    「…………！？」

    下午六点，坐在书桌前正以惊人之速度敲打着电脑键盘的汐音，耳边突然响起这么一声耳语，吓得她纤细的身子剧烈地哆嗦了一下。

    「老、老师，你、你为什么突然跑到我的房间里来了……」

    「没，睡在客厅沙发上的夏目醒来了，我是来叫汐音的。」

    「那也请敲一下门啊！」

    「我都不知道敲了多少下了。但是无论过了多久汐音也不出来，于是我说了一句『我进去咯？』就进来了。」

    然后，进入我视线的是收拾得干净整齐的洋风装修的房间。

    房间面积大约十，房里摆着一架大床，还有被书塞得满满的书架，打扮精致而时尚的毛绒玩具到处都是，还有摆着一台笔记本电脑的书桌。【注：关东地区一张规格176*88厘米，十约折合15.5平米】

    我刚走进汐音房间的时候，她还是没注意到我，坐在那里写着什么，一如既往惊人的集中力啊。看来刚才汐音是已经彻底进入了「桃音汐音模式」了。

    我稍微有点好奇，所以就在后面偷偷看了一下电脑屏幕上的东西……

    「该不会这是拿我和汐音在写小说吧？而且，有点H啊……」

    「那，那个是……那是为了报答老师……在老师的出道作『Live live！』里面，也有女主角为了报答帮助了自己的男主角……做H的事情的场景吧？」

    「呃……我确实是写过这个。」

    「我觉得那个场景是写得最好的。」

    「多谢夸奖！但是我反而心情很复杂啊！」

    「总之，我虽然也想模仿一下那个场景，但是我没有在现实中实践这种事的勇气……于是就写下来了。」

    「那个……莫非你为了作为答谢我的礼物，今天回来后就一直忙着写这篇小说吗？」

    十五分钟之前。

    吃了桃香小姐一脚飞踢的我，和晕过去了的夏目算是得到芹泽家的正式接待。好歹是把夏目给安置到客厅的沙发上照料着了，但为什么汐音却把自己关在二楼的这屋子里不出来了呢。

    我还以为她在干什么呢，原来是在这里写这种东西啊……

    「而且为什么要用的我的第一人称来写啊。」

    「老师的出道作也是用的第一人称啊，我参考加工了一下而已。」

    「那为什么对我的称呼变成了『大哥哥』？」

    「呃……你不喜欢吗？『Live live！』的女主角也是管男主角叫『大哥哥』的娇小的女孩子啊，我还以为老师是有那种性癖的……」

    「那又不是我的愿望啊！？」

    『Live live！』的故事说的是一个来历不明无人见过，仅仅是不停地往网上上传歌曲的人气乐队，以及男主角碰巧知道了同班女生的真实身份是乐队的鼓手之后，迂回曲折地一起组建乐队的校园青春恋爱喜剧。

    至于为什么女主角是个萝莉角色，我只是觉得以动纤小之躯全身之力来演奏架子鼓这么大号的乐器，这一强烈对比一定会让人觉得非常可爱。

    至于女主角管男主角叫「大哥哥」什么的就只是小恶魔之流的人设而已，和冷静型的汐音相比也只是形似神不似啦。

    「不过，也难怪这和『完美漆黑』的文风相差甚远，那篇的文字更显细腻，有一种压倒性的魄力。」

    「你放心啦，为了更显真实性，我已经将文笔控制到和老师一个等级的水平，展开也特意变得更乱来了。」

    「谢谢！但是你这份关心使我反而完全不能安心啊！」

    倒不如说更加不安了，无论是对自己的文笔水平，还是对自己作家生涯的未来。

    但是，尽管很不甘心，汐音驾驭文章的功力确实比我更胜一筹。而且，她写作时所表现出来的集中力果然还是太厉害了。

    虽然和第一次见到她的时候不同，她今天好好穿着衣服，但在对一切不为所动地敲打着键盘写作的汐音身姿上，释放出一种堪比杀气的气息。

    倾注在创作活动上超乎常规的热情，有如要将猎物撕咬吃尽的饿狼一样，一味凭借贪欲来书写原稿的身姿，散发出与她极其可爱的外貌完全不一致的魅力。这份集中力，一定就是她那堪称『麻药』的文章的源泉。

    果然，汐音就是写出『完美漆黑』的那位桃音汐音啊。

    「不过，既然是写给我当回礼的小说的话，那写好就给我……」

    「不给，你不是都看过了吗？」

    「说看过，我也就看了一点而已啊！？内容也没怎么看明白，好像汐音还穿着女仆装什么的……」

    「请……请不用说下去了。后面也没什么重要的。」

    「本来也不必写这种让自己被我做那种事的小说啦……」

    「这，这也是没办法的事啊，用别人当原型就不算是回礼了啊。」

    「那你就给我看看你写的什么啦我很好奇――」

    「不行！我等下就把原稿的文档给删掉。而且……」

    「而且？」

    「嗯……实际动笔写之后，我写的……还比想象中……更、更丢人……」

    小声地说出这句话后，汐音把电脑啪地一声合上了。

    不过，要是想删掉，现在删就是了。但她说不定以后还打算偷偷再继续写吗？这样一来我说不定还有机会看得到……

    「……怎么了吗？」

    「什、什么事都没有！我刚在想汐音房间里小说漫画真是好多啊。」

    「放在这里的只有其中一部分而已哦，书房里还有更多呢。」

    「吓，真的吗？」

    「我刚懂事的时候就很喜欢看书的，关在家里两年的时间里就一直只在读书和对这些书进行再创作。」

    「这样啊，那我就想通了……啊，那本书，我也非常喜欢的。」

    我顺手拿起放在床上的枕边的一本文库本，是一本很久以前在我们这文库上发行的一卷完结的轻小说。

    「说实话，我觉得就是对这本书的憧憬，支持着我去参加我们文库的新人赏征稿的。但是，在新人赏颁奖仪式上也没能见到这本书的作者真山景。而且，那个人在那之后也再也没出过书。」

    我啪啦啪啦地翻着书。

    这本轻小说是罕见的棒球题材小说。平安夜里自称圣诞老人的女主角，来到了曾经是高中棒球手男主角身边，然后两人一起打棒球的，这样有点奇幻色彩的体育励志向恋爱喜剧……咦？

    「汐音，莫非，你见过这个叫真山景的人？」

    「呃……怎么了？」

    「没啥，我是看到了封面内侧有亲笔签名，但是这个人貌似又没有进行过签名活动……」

    「这样啊，但是这本书是姐姐给我的。」

    「桃香小姐给的？那，桃香小姐大概是这个人的责编吧。」

    如果是这样的话，我说不定就有见到喜欢已久的真山景老师的机会了，我可是深受这种在恋爱喜剧的主基调上，穿插着白热化棒球场景的故事展开的影响，一直很想和他好好谈一下。

    「先别说这些了，不去客厅行吗？」

    「啊，对。」

    夏目刚才就醒了。

    现在应该在听汐音的姐姐桃香小姐解释事情的经过……

    「还真没想到桃香小姐和汐音是姐妹呢。」

    我一边走下通往一楼客厅的楼梯，一边自言自语。

    说起来，桃香小姐对汐音成长的大小诸事也太了解了。而且让责编『帮忙送来私人物品』这种请求，实在很不自然，但要是对方是家人的话就说得通了。

    「然后，所谓『桃音汐音』这个笔名……」

    「这是从姐姐和我的名字起的，取『桃香』的『桃』和『汐音』的『音』合为『桃音』，再加上我自己的名字的平假名，于是就是『桃音しおん』（桃音汐音）。」

    「原来是这样，但是，为什么不告诉我？一开始汐音还管她叫『桃香姐姐』。」

    「那个……我不想被当成是因为姐姐才能出道而被讨厌。姐姐在之前和我决定，在能确认老师你是可以信任的人之前，要对你保密。」

    在我前面的汐音一边走一边说着。确实，我完全能理解汐音不想被说成是靠家里关系才得以出道。不过，既然她已经把这件事向我坦白……

    「也就是说，汐音已经信任我了吗？」

    「……」

    略微沉默了一下，汐音用小孩子一般的口气嘟哝着说了一句「……不告诉你～」。

    汐音拼命搪塞自己害羞的事实，那种未经世故的举动简直太可爱了……打住，到此为止。虽说现在汐音的父母都不在家，但是还有她姐姐桃香小姐在。要是一个不小心暴走了，下次编辑会议上就该讨论表决关于把椎名步扫地出门的提案了。

    「来了啊。」

    桃香小姐坐在宽阔客厅里的沙发上，向我打招呼。

    「……不好意思，椎名。刚才我实在太失态了，竟然做出这种社会人不该有的行为……。我居然向自己负责的作家以飞踢进行吐槽……」

    「请不要太在意，我以前有在游泳锻炼的，所以完全不痛啦，本来也是我先向桃香小姐说了禁句……啊不，是我说了失礼的话在先所致。比起这个，你把事情经过都对夏目解释了吗？」

    夏目坐在桃香对面，刚才火气冲天的样子无影无踪，现在老实得就跟在陌生地方转迷糊了的小狗一样。

    「说起来，桃香小姐处置晕倒的夏目时还真是有够冷静的呢。」

    「唔呒，我去参加聚餐时那群年轻的男编辑们偶尔也会变成那样，见惯不怪。」

    「那都是什么聚餐啊……话说今天的工作不要紧吗？」

    「这不是正在好好做吗？现在我正为了加深与自己负责的作家的交流，在家里款待他呢。」

    「说了这么多，其实还是担心汐音才回来的……」

    「才……才没这种事啦！」

    看来被我说中了，桃香小姐慌忙啪嗒啪嗒地挥着手否认。

    不过嘛，既是自己的负责作家，又是亲生妹妹，会在意汐音是理所当然的吧，今天还在保健室里发生了那样的事。

    「那个……步？我可以插句嘴吗？」

    夏目用一副像是被主人凶了的小狗一样弱弱的口气说道。

    「那个……对不起，之前怀疑步是萝莉控，刚听桃子老师说了，汐音酱是桃子老师的妹妹，想当作家，所以想向身为在职作家的步求教很多很多事情，才会招待步到家里来的。」

    不愧是桃子老师。

    身为精通业务的编辑，危机处理能力可是毫不含糊。为了不暴露汐音的秘密，硬是捏出了一套我和她的关系设定把夏目给搪塞过去了。

    看来以后没什么好担心……的。

    「但是，总觉得有哪不对劲，我在这屋子门前贫血发作晕倒之前，好像看到了什么震惊的景象才对啊……」

    「那、那是你的错觉吧？」

    「好像有什么白色轻飘飘的东西掉在柏油路上了……」

    「那一定是你梦到六月飞雪了吧！」

    看来好歹是是蒙过去了，走运的是使她震惊倒地的记忆也被堵在脑后了。毕竟我身上带着女内裤，还用它在小学部里做过的事情，可是我非带进棺材不可的顶级机密。

    「夏目，我重新向你介绍一次，这孩子就是桃香小姐的妹妹……」

    「我是希望成为作家的芹泽汐音，因为想向职业作家当面请教工作之事，最近正在跟着老师尝试撰写原稿和大纲。我以前就对作家是怎样写作的很感兴趣。」

    「啊，是这样啊，我叫秋月夏目，叫姓太拘谨，直接叫名字就行了。和步在初中时代就是好朋友，其实我也想成为作家，和小汐一样。」

    「小汐？」

    「嗯，你不喜欢吗？虽然你还是小学生，但是能和同样以作家为梦想的女孩碰面，实在很开心呢，就想试着起了个昵称……」

    「没，我觉得还好。」

    「真的吗？谢谢，小汐，那我就再说一次请多关照咯。」

    「嗯，我才是需要你多多关照，夏目姐姐。」

    汐音很有礼貌地浅浅点头行礼，虽然汐音有点怕生，这样看来她们很快就能打好关系的。

    想来，夏目开朗的性格，一直很招小孩子的喜欢。

    也因为这一点，莲还说过「秋月！不如一边吹竖笛一边在街上走，将可爱的孩子们都聚集过来吧！」，让她做这种跟花衣魔笛手类似的事。然后夏目就抄起莲递来的竖笛朝他脑袋上招呼了一记全力挥棒。【花衣魔笛手：传说中13世纪中一个德国的善用笛子捕鼠的捕鼠人，因为报复村民的失信用笛子以同样的手段诱杀了村里所有的孩子。】

    只要不表现出那种暴力举动，应该也不会吓到汐音的……

    「话说，小汐好厉害啊。还是小学生，就有当作家的理想了。说起来有没有喜欢的作家呢？」

    「呃……这个……」

    「我最喜欢的还是桃音汐音老师呢，『完美漆黑』这套书我都不知道看了多少遍……咦？怎么了？小汐，你怎么突然脸色就变得这么吓人了？」

    「没、没有，没这回事……」

    「说回来，小汐和桃音汐音老师名字一样呢。」

    「嗯，是啊，但是，我和桃音汐音是风马牛不相及的啦。虽说她是姐姐负责的作家……」

    「诶！？桃音汐音老师的责编就是桃子老师吗？这情报有公开过吗？」

    「……或许有或许没有吧……」

    「桃音汐音老师真是浑身都是谜团呢，虽说我觉得她应该是个女的，她文章写得甚是华丽，修辞描写也很像女孩子，肯定是一个腼腆可爱的人。」

    「别、别心存太大幻想为好……」

    「唔嗯……她到底是个什么样的人呢？一次也好，我好想和她见面谈谈啊。」

    「要、要是什么时候能见面就好了……」

    浑身不自在的汐音挪开了视线。

    噢，夏目居然是『完美漆黑』的忠实粉丝啊。这不是很好吗，现在就在和她憧憬着的桃音老师对话了。虽说汐音有点神不守舍就是了。

    「说起来，夏目姐姐在写什么样的小说呢？」

    生怕一个不小心说漏点什么的汐音赶紧转移话题。

    然而，夏目却「诶……」的一声表情僵住了。

    「为、为什么要问这个？」

    「没什么，同样是想当作家，所以稍微有点好奇。」

    「呃，那个，我……」

    「噢，夏目写的都是甜得发腻的恋爱喜剧啦。别看这家伙性格这么粗鲁，其实文风超少女的――」

    「笨……步你这笨蛋！为什么就这样说出来了啊！」

    「你、你也不用这么生气嘛。又不是什么见不得人的事吧？」

    「唔……但是，我这种人去写恋爱喜剧什么的，被人知道还是很丢人的……」

    真害起羞来的夏目，一下子就老实了。

    这比平常那副阳光的样子可爱得更像女孩子啊。不过嘛，其实夏目在女孩子方面已经早合格了，特别是在胸部方面……

    「搞、搞什么啊。别再直直地盯着我了。你可是小汐请来提供建议的啊。」

    「呃……是啊，这样一说倒有这样的设定……不，约定呢。」

    不过真要说到建议就头疼了。

    『完美漆黑』的累积销量可比我的『Live Live！』多上不止25倍呢。论作家的实力，虽然很不甘心，汐音也强我好几等……

    「汐音，你有什么想问的，不用客气直接问吧。」

    「喂……怎么桃香小姐你倒搭上话了！？」

    「那当然是因为桃子是大哥哥的责编啦&#9834;」

    「别学妹系角色辩解了啊！虽然这也许是桃香小姐的沟通方式……」

    「……请等一下，也就是说，姐姐经常是用刚才那种可爱口吻说话的吗？」

    「呃……汐音，你不知道吗？至少我遇到她之后就――」

    「废、废话少说啦椎名！我在汐音的眼中可是一位貌美精明的职场女性啊！」

    「不对吧，一开始先走漏嘴的是桃香小姐你吧……」

    果然桃子老师还是想在妹妹面前耍耍帅，不过她想都不想就暴露了本性，这个计划就这么悲催地泡汤了。这样手忙脚乱的桃香小姐也是少见的可爱啊……

    「但是，桃香小姐确实有将工作当成恋人的感觉呢。」

    「当然了，证据就是，前几天我就听说某出版社的××和××开始交往了的传言，我是完全不以为然。但是，他们或许会在深夜里的空无一人的会议室里××啊或者××啊或者××啊――」

    「真的快别再说这些少儿不宜的梗了啦！还有啊，这种事说多了才找不到另一半的吧……」

    「什……你说什么！别看我这样，我可是身身身身经百战的啊！？」

    「为什么回答时这么慌张呢？」

    「唔……总、总之！汐音你先随便向椎名问点什么问题吧。」

    不知为何，桃香小姐以尤其慌张的口吻将话题抛给汐音。

    「姐姐，就算你突然说起这个，我也……」

    「这时候就提点什么专业问题就好啦，比如说什么『怎么才能塑造出一个充满魅力的主角啊』啦。我个人的看法是，无论从正反意义上看，主角所需要的是其个性。假如要以椎名作为一部轻小说的主角，你把他的个性举例试试？」

    「老师的个性嘛……是年少有为的高中生作家，吐槽属性，因为出道作中的女主角是个萝莉所以经常被误认为是萝莉控，但是实际上会由于小学生的可爱而常常做出暴走的变态言行……咦？」

    「椎名，你这个性根本就是罪犯啊。」

    「你们两姐妹能不能别再拿我寻开心了啊！？」

    「对、对啊桃子老师，步不会做出风祭那样的变态行为的！对吧！？对吧步！」

    「呃……啊，啊啊，对、对啊夏目……」

    「怎么突然就那么着急啊？！我说你，难道真的……」

    「不、不对！我才不是风祭病！相信我吧！」

    ……说不出口啊，只是昨天今天，就已经去喂食小学生，又入侵小学校园，为了帮助小学生而将内裤套在脸上，还以内裤蒙面的状态在小学校园内全速狂奔……这些我死也不会说的，说出来就死了啊。

    「那且不提，汐音，有没有别的问题？」

    「让我想想……」

    听完姐姐的话，汐音用纤细的手指托起了下巴进入了思考时间。

    然后，经过了十几秒的思考后。

    「那，可能是个笨拙的问题……老师当初为什么想要成为作家呢？」

    「哎――」

    听到这个问题，我停止了思考。

    为什么我要成为作家。

    那是因为……

    「……啊，莫非……这是一个不便回答的问题吗？」

    「不，没那回事。只是……说来有点话长。我也跟汐音说过，我以前是练习游泳的。而且……其实我有个哥哥。」

    「哥哥？」

    「嗯，比我大一点……他就像大家口中那种天才少年一样。」

    椎名驱。

    这就是我哥哥的名字。他和我一样，自小练习游泳……而且是竞速游泳，实力比我高好几个档次。还在很小的时候就多次取得了当地的大赛的冠军，在全国高中综合体育大会里也名列前茅，现在已经被选上全国强化指定选手了。【インタ`ハイ（全国高等学校t合体育大会）：由全国高校体育联盟主导，在每年八月前后举办的全国高中生综合竞技大赛。SLAM DUNK的全国大赛，其实就是インタ`ハイ的篮球部分，D的全国高中生麻将大会也采用了インタ`ハイ的名号，包含县预选和全国赛】

    「身为劣等生的我，一直在被身边的人跟优等生的哥哥比来比去……我还在和汐音一样大的时候，就已经受够被人指指点点了，于是我放弃了竞速游泳，决定考去县外的一所寄宿学校……浩叶学园的初中部。」

    「……原来是这样吗。」

    「这个嘛，当年我在有哥哥在的老家里是实在呆不下去了。」

    但是，即使放弃游泳四年了，往事仍然历历在目。

    弥漫在泳池里的氯气味，逐日变化的水温，在水中突进的疾驰感，更新自己记录时那种溢于言表的昂扬，在猛烈的心跳中能够挑战自己身体和精神的极限……实在是很快乐的事。

    我爱着这所有的一切……不，正是因为我爱着这一切，我才无可挽回地变得彻底讨厌游泳了。

    对，因为我深感无论我怎么努力，都绝对成不了哥哥的对手――

    「但是，和游泳一样――自我懂事开始，就一直在读书，我也很喜欢在脑子里创作故事。以此为契机……」

    「就成为了作家？」

    「对，进入初中后，我就像着了魔似的，和汐音一样想让别人读到自己写的故事……想让别人感受到快乐。于是日复一日削减睡眠时间绞尽脑汁地撰写应募的作品……总算是熬到了出道。」

    但是，我仍未知道在那之后将何去何从。

    无论提交了多少份大纲，都没能通过企划会议的审查，但是同时期出道的作家，甚至是作为后辈的汐音都接二连三地跑到了我的前面。正因为如此，我开始对只有我还在裹足不前……打心底地感到了焦躁不安。

    简直，就像是在被跟哥哥比来比去时一样的感觉……

    「老师的哥哥这么厉害啊？」

    「当然，我的哥哥虽然只擅长短距离自由泳，但是全国与他同年纪的人当中可算未逢敌手。不过现在看起来……和汐音有点像呢。」

    「……和我？」

    「嗯，天资聪颖，而且比谁都认真用功地锻炼自己。还有……怎么说呢，哥哥在游泳时的身影，可是极其有震撼力啊。」

    对，那副身影足以使目睹那一幕的弟弟，舍弃了自懂事以来一直最喜欢的游泳。

    杀气。

    现在回想起来，只管一味地追求速度而游泳的哥哥身上，就和在执笔时的汐音一样，散发出足以让人毛骨悚然的执念。

    「――――」

    而且，哥哥和汐音一样都是朋友不多的人。

    至少在那个我和哥哥一起上的游泳学校里，能称得上哥哥朋友的人一个都没有。他为数不多的朋友，都是和游泳完全扯不上关系的学校的人。哥哥就算游得再怎么快，在游泳池里也一直是孤身一人。

    那一定，就是哥哥――

    「――老师。」

    这时，汐音以跟平常有所不同的口吻呼唤着我。

    我正要回话而将视线移到她脸上时……那个瞬间，我的思考被冻住了。

    她清澈的眼睛，就像是要把我吸进去一样。

    简直就像是以桃音汐音的身份在写原稿时一样――

    「汐、汐音？」

    我虽被这个气场压得喘不过气来，仍叫了她的名字。

    然后，汐音微微点了一下头。

    「关于游泳的事情，能再跟我详细说说吗？」

    「嗯……没问题，怎么了？」

    「……嗯。」

    听到我的问题，她稍微沉默了一下。

    ――然后。

    「多亏了老师，也许我总算找到了。」

    汐音……不，桃音汐音将心中千丝万缕的文字缝合成衣。

    我被她这杀气腾腾的目光所射穿――

    「我一直想要写的，只属于我的故事。」

    桃子老师的轻小说Q&A  Part 3  

    时间过得好快啊这个栏目已经是第三回了（&#65439;&#65439;）／

    那这一次桃子我自己也来问一个问题吧&#9834;

    我想想……作家和编辑

    一般都是在哪碰头比较多呢？

    竟然自己提问了！？

    这才第三回你这人也太自由了吧！

    嗯，不过，我也很在意这个问题啊。

    我和姐姐是一家人，在家里碰面就可以了，于是不了解一般作家的情况。

    唔呒唔呒。不过嘛，说到碰面什么的，根据作家和编辑还是各有各的选择的。比较常见的情况，是作家到出版社找编辑碰面的。如果恰好赶上吃饭的时间，还可以在出版社附近一起边吃顿饭边谈什么的。

    啊，对我而言这种情况比较多。

    我嘛，我的话就是和对方豪饮一通了

    和作家在小酒馆里商谈的情况也很多呢。

    当作品决定漫画化或动画化的时候，

    也有在小酒馆里将庆祝会和碰面一起进行的情况。

    ……不过，有时候作家也会醉得不省人事的。

    姐姐，难道说……

    不、不是哦！才不是我灌醉的哦！？

    不过我负责的一位作家是说过‘明明记得昨天还在小酒馆里和桃香小姐喝红酒，结果一回过神来，就发现自己深夜一个人在荞麦面铺里吃着胡荞麦了……”这种事呢！

    这明显就是喝多了失忆了吧？

    而且可怕的是，那时这位作家是空手抓起滚烫的胡荞麦就吃起来的……

    别说是记忆了连日本人的常识都丢掉了啊！

第一卷 11岁的创作活动 第4话 HIGH & LOW

    完全找不到自己想写的故事。

    这原本是靠着出道作成功的桃音汐音所面临的烦恼。没错，就跟椎名步正苦于自己的大纲无法通过企划会议一样。

    但是，自从汐音听我说了游泳的往事之后，就好像有了什么想法。

    在首次被芹泽家招待的五月十四日当晚。

    我应她的要求，跟他说了有关竞泳的各种项目和练习内容。除此之外我还举例了许多以游泳为主题的漫画和小说，并且还和她说了我自己的经验和我哥的轶事……等等。我把和游泳有关的事情都教给了她。说真的，我本身不是很想再去回想起有关游泳的事情，但既然是为了汐音那就没办法了。

    而且现在想想，那些都是为了新作而进行的取材活动吧。

    当然，取材活动并没有在那天就结束。

    除此之外她还在放学后去书店到处翻阅和游泳有关的书籍，在视频网站上花许多小时去看了实际举行的比赛、还去市民游泳池让我教她游泳……在这些日子里，汐音快速并且贪婪地吸收着有关游泳的知识。

    就这样时光飞逝，两周很快就过去了。

    汐音暂且结束了取材，并只将一份新作的大纲交给了桃香小姐，我也一并提交了这两周内写好的大纲。

    我们的大纲会交给编辑部的企划会议来判断。如果会议认可的话，那我们就可以开始执笔进行新书的创作。

    然后按照桃香小姐的说法，企划会议预定就在今天五月二十七日举行。

    就像这两周我一直陪着汐音取材和创作大纲一样，今天我也理所当然地和汐音在一起……

    「我开动了。」

    汐音坐在我身边说道。

    虽然客厅比起芹泽家要小很多，但是却也收拾得相当干净。我、汐音和夏目就坐在放在客厅中的四人桌上吃着晚饭。

    没错，这里是秋月家。

    也就是身为我们文艺部部长的夏目的实家。因为这里离浩叶学园徒步只要五分钟，于是自初中时代，这里就成了我们文艺部员的聚集地。这也就是为什么最近放学后我和汐音老是泡在这里，还偶尔像这样蹭顿晚饭的原因。

    「不用客气多吃点。」

    坐在我对面的夏目如此说道。

    今天的菜色是炖汉堡肉、西红柿莴苣沙拉、奶油炖菜还有就是大碗白饭。这些东西全部是一个人做出来的，还真让我吃了一惊。夏目的母亲由于工作繁忙，似乎每天都要深夜才能回来，因此她就把家事全部揽到了自己身上。

    「一直麻烦你了，真是非常感谢。」

    「真是的，小汐不用在意啦。我已经从步和桃子老师那里拿到材料费了，对我来说做料理也能转换一下写作的心情。而且小汐也还在成长期，不吃饱一点可不行哦。」

    「我有一个问题。夏目姐姐也是这样的吗？」

    「当然，我小时候也经常被我妈妈这么说呢。」

    「……缘奈如此。这样就能变得如此丰满了呢。也就是说……」

    汐音听完夏目的话后点了点头，并夹起桌上的炖汉堡肉塞满了小嘴。

    最近我才知道，汐音有会把「原来如此」说成「缘奈如此」的口癖。虽然她以为只要吃秋月家的饭菜就能变得跟夏目一样大，但由于有桃香小姐这个前例，我觉得应该很难说。

    「小汐真是开朗又可爱呢。而且……像这样大家一起吃饭热热闹闹的也很高兴啊。」

    夏目露出了快乐的微笑。

    这么说来夏目是和母亲两个人住在这个家里的。虽然以前是和父亲以及小几岁的妹妹一起住的，但在夏目上中学之前她的父母就分居了。于是妹妹便跟着父亲离开了，原本四个人的家也分成了两家。

    夏目的妹妹和汐音一样是小学生，也许现在对她来说，就像是跟妹妹一起吃饭，才这么高兴吧。毕竟夏目平常都是一个人吃晚饭的……

    「……话说汐音，你是要剩下炖菜里面的花椰菜吗？」

    「嗯……」

    原本汐音还在悄悄地用勺子将花椰菜拨到盘子的角落里，正当我提醒她时却呆住了。估计刚才的「嗯……」就是「……暴露了么」的意思吧。

    虽然汐音还是一如既往地冷静而毫无表情，但是最近我觉得我已经大体能读懂她在想什么了。而且……

    「――可恶！要是我能作为花椰菜出生就好了！这样的话就能享受到被汐音用勺子戳来戳去的――」

    突然汐音用勺子把儿狠狠插向了我的大腿、

    虽然她为了防止我受伤而手下留情了，但是我还是痛得「呜哇」地回过神来。

    「汐、汐音！别突然用凶器攻击我啊！」

    「明明是因为老师暴走着说些意义不明的话」

    汐音哼地移开了视线，并用冷淡却含糊不清的口吻说道。

    哎呀，令人困扰的是在我暴走时，我也不知道自己说了什么。虽然只要帮她把花椰菜吃掉，她的心情应该就能变好了。

    但是我觉得，最近我们之间的对话也越来越熟练了。

    毕竟在这两周里，我们一直在一起进行创作活动呢。

    像是帮她进行有关游泳的取材，在秋月家起居室并着电脑进行大纲的创作，在工作之余还偶尔教她功课……总觉得我们一起过了很长的时间。而且在这个家里的话汐音也会好好地穿着衣服工作。

    「……算了。」

    虽然偶尔会发生一些骚动。

    是的，比如说……

    &

    「……哇&#9834;」

    五月十八日，周六。这一天，原本冷静并且充满神秘感的汐音，却因为眼前的一切而睁大了闪闪发亮的眼睛。

    对，这儿是东京都内的某一动漫商店。

    最近这里的漫画或者是轻小说已经比那些糟糕的书店要充实很多了。现在是上午十点半，作为创作大纲的一环，我和汐音到访了这家商店。顺带一提，下午的预定是到市民游泳池教汐音游泳。

    「话说为啥是动漫商店啊？」

    我穿着校服如此询问，而同样穿着校服的汐音则是「嗯」地舒了口气。

    「我以前就一直想来这种店了。但是家里人工作也很忙，所以不想给他们添麻烦，而且我也因为外表的关系不太好一个人出门……」

    「噢，的确要是其他客人暴走的话一个人很难应付呢。也就是说，我今天是作为监护人吗？」

    「如果真要说的话，更接近是保镖。而且姐姐也说过，站在书店的一角看书也算是一种学习。」

    汐音说着开始认真地浏览着平台上放着的轻小说新刊。

    算了，她说的也有一定道理。

    光是这样拿在手上也能看出这些书的标题、封面设计、书腰宣传语、简介都千差万别。其中也有很多明显吸引眼球的逸作，对于作家来说，直接看到这些也算得上是学习。当然也是一种刺激。

    而且我们最喜欢的就是书了。

    所以说这种书店确实让人雀跃不已。

    「……唔，这个系列的新刊已经发售了吗。」

    「啊，真的呢。最近增加了许多新文库，发行的书目也是越来越多，我也看漏了啊……」

    「老师，请现在马上去拿一个购物筐来。这里我想读的新书和资料比想象中的还要多。今天收获颇丰呢。」

    「那个……莫非我……」

    「是货物搬运工。」

    「不是说是保镖的吗！？」

    「作为报酬，如果老师有什么想读的书，我会借给你。当做家教的回礼。老师现在没有出书所以基本上没有收入来源、买新书的资金也差不多到极限了吧？」

    「啊，嗯，的确是很严峻呢……话说能别继续曝光我的资金情况了吗！？」

    但实际上如果她能借新书给我的话就太好了，我就接下这个搬运活儿吧。

    看着书的汐音好像很高兴，总觉得比平常还要可爱。

    「但是你别忘了，总有一天我会写出比『完美漆黑』更有趣的书的……」

    「嗯，我觉得这种如饥似渴的精神也是很重要的。」

    「咦？汐音……你刚才莫非是在表扬我？」

    「是的。老师的身上充满着可能性，毕竟还年轻。」

    「说这话的汐音不是更加年轻吗！？」

    你不是现役的小学五年级学生吗。算了，这种装大人的样子就和小孩子要拼命踮脚长高一样令人感到有趣……

    「但是，只有这份精神是什么都做不到的。就算再怎么喊着『我要加油！』做些口头上的表示，如果不实际上为写出有趣的故事而绞尽脑汁，写出原稿，为自己的书出版而作出努力的话，是不会有任何成果的。」

    「明明是个小学生意见还真是辛辣呢！」

    「而且这个道理也可以应用到整个人生上。」

    「我竟然被小学生教育人生道理了！？」

    「不过我现在说的这些全部是从姐姐那里现学现卖的。顺带一提在JO×O第五部出场的那个人也是这样说的。」

    「……那个人？」

    「要是心中抱着『一定要遵守截稿日！』的念头，那时就已经能将原稿交上来了！」

    「我不觉得他会说出这种作家口吻的台词啊！」

    而且这话对像我这种作家而言，实在太令人无地自容了！一直没能写出原稿，真是非常抱歉！

    「啊……对不起。一不小心就热血起来了。」

    汐音向我低头道歉。虽然汐音平常都是一副冷静的样子，但是一谈到写作活动就会抱有炽热的信念。

    「但是，为了出书而要作出的努力，可不仅是写出原稿而已喔？身体管理、与责任编辑及其他作家之间的交流、宣传活动、对粉丝的服务、适度抒发压力，都是一个作家该做的。有很多事情都和出书……和身为作家如何生存下去息息相关。」

    「……嗯。的确这话也有一些道理呢。」

    「而且作为我本人而言，就算说一些『我要加油！』这样的话也不坏。毕竟也有一些人会对自己说出的『加油』负责而奋发努力的。」

    「……是这样吗？」

    「虽然实际上是不加油不行而已。尽管由我这个出道不到两年的人来说有些不合适，但是每个人都有自己的风格。所以即使跟自己的风格不合，也不建议单方面地否定别人的风格。」

    「…………」

    汐音在稍微沉默了片刻之后说「……说的也是呢。我刚才说得有点过分了，对不起。」并率直地低头道了歉。

    不过我说的这些话，基本上也是从桃香小姐那里现学现卖的就是了。

    从结论来说――我们需要的就是在这个业界里生存下去……并且为自己寻找战斗所需的武器。

    话说回来……

    「？有什么好笑的吗，老师。」

    「不，只是觉得蛮高兴的。不久之前，我还不曾与和我年龄相近的作家这样讨论过。」

    「诶……」

    就在我坦率开口之后，汐音也害羞地在胸前拨弄着手指。

    「其实……我也觉得蛮高兴的。不仅像这样能和同样喜欢书的朋友来这种店里，这还是第一次能和其他作家一起进行创作活动……老师能成为我的作家伙伴，真是非常感谢。」

    「嗯。我也要谢谢汐音。一起工作使我也获得了不错的刺激。今天我们就按着这个势头继续准备迎接企划会议的大纲吧」

    「――嗯」

    汐音用一种幸福的口吻回答了我。看着这样的她，我的心头也涌现出了暖洋洋的感觉。

    作家伙伴……吗。

    这么想来如果不是因为轻小说，我们也不会相遇呢。

    「但是就这样看起来最近的新书还真多。轻小说现在一个月能出一百多本新书呢，而且这个数量还在不断增加。」【注：目前一般能在一百六十册以上吧，而且有一些文库该不该划进轻小说也有争议，于是确切数字无法给出】

    「但是就算一个月出版的书再怎么增加，读者的数量也不会爆发性地增加。不如说因为少子高龄化的关系，轻小说主要读者群的初高中生也在慢慢减少。所以作家之间的生存竞争也在不断白热化。」【注：具体数据抱歉未能查证，有一种意见是，十年间市场总销量卷数约增大为4倍，但是发行作品的刊数（按ISBN个数算）约增大为8倍。尽管具体数字待考，不过平均每本书的销量应该是减少了】

    「别再说这些世间的惨烈状况了……」

    真不愧是『完美漆黑』的作者桃音汐音，能达观到这种程度的小学五年级学生还真是少见……咦？

    「呐汐音。那边装饰着的不是你的签名吗？」

    「咦……」

    我指向房间的一角，在那儿装饰着的彩纸上，是一个设计时尚的签名，以及用可爱圆润的字体写着的「『完美漆黑』请多关照！」这样一行信息……

    「啊……」

    看到彩纸的瞬间，汐音顿时满脸通红地低下了头。果然那个是汐音写的呢。

    「莫非你不知道这里有你的签名？」

    「……嗯。我记得被姐姐拜托过，在家里写了好几份这样的签名彩纸送给书店，但是店名就完全不记得了……」

    「嗬～但是能像这样看到你自己的签名也不错吧。」

    「说、说的也是呢……」

    「话说回来，汐音的签名设计明明蛮帅的，但是留言字体却这么圆润可爱呢……」

    「不、不许看啦。而且这样的对话不就直接暴露出我就是作者本人吗。」

    「不，我觉得不会暴露哦？我们旁边也没有其他客人。」

    虽然今天是星期六，但是因为刚开店不久，客人并不是很多。虽然人多的时候会排起长龙就是了。

    「……但是如果有其他的客人在的话……他们到底会用什么样的眼光看我们呢？」

    「唉？大概是兄妹吧？」

    就我和汐音的年龄而言，最自然地情况应该就是来陪妹妹买东西的哥哥吧。我自己最近也把汐音当作自己的妹妹。而且就算汐音是个再怎么可爱的小学生。只要考虑成「像妹妹一样可爱」的话，应该就没有问题了……

    「……咦，汐音？怎么了？脸很红哦？」

    「什、什么都没有。只是我所写的新作大纲里面的登场人物……」

    「登场人物？」

    「实、实际上……」

    脸泛红霞的汐音不知为何就这样沉默了。

    ……怎么回事？

    难道说新作的登场人物里面有兄妹吗？这对于身为桃音汐音粉丝的我来说，可是一个值得注意的情报。如果是夏目听到的话也一定……

    「……啊。对了。我完全忘了，夏目拜托我买东西来着。」

    「夏目姐姐么？」

    「对啊。『投稿用的原稿的截稿日期已经快到了，如果要去书店的话就顺便帮我买本新书吧』她是这么和我说的……书名是啥来着？我先打个电话问问。」

    说着我正要给夏目拨电话……等下，糟糕了。一不小心按成电视电话了……

    『喂！？怎么啦，步！』

    「呜哇，吓死我了！」

    不知道为什么，电话铃音响了一声就接通了。然后屏幕上就显示出了夏目一脸疲惫，但是两眼却炯炯有神的样子。

    「你再怎么样也不用这么急接电话吧。话说……你情绪是不是高涨过头了？」

    『啊哈哈！才没有这回事！只是因为原稿卡住了，所以昨天整晚没睡而已！已经差不多连续12个小时呆在电脑前面了！但是我正在活着！果然在写原稿的时候，最能给我一种活着的真实感！』

    「……夏目算我拜托你了，去睡一会儿吧。」

    『咦……睡、睡觉什么的……你突然在说些什么呢！为什么我就一定要和步H呢……』

    「不是那个意思！别给我来这种恒例的装傻好么！」

    不愧是通宵，明显情绪不太对头。夏目这家伙，还没出道就过上了作家的生活节奏啊。

    『然后找我有什么事吗？』

    「没啥，其实我现在和汐音两个人在――」

    『爱情旅馆吗！？』

    「所以说给我冷静点！我们只是去了书店而已！」

    『啊，什么啊，这样的话我就安心了……不对，完全不能安心啊！为、为为为为什么步会和小汐约会啊！？』

    「约会……我们只是来买轻小说的新刊而已。而且汐音现在还只是小学五年级学生啊。」

    『和女孩子两个人出门就已经完全是约会了！怎么办啊……小汐现在一定穿着有点H的决胜内衣吧……』

    「你在对一个小学生说些什么呢！？」

    『但是如果是我，只是有点H的话……等下，步你到底在让我说些什么啊！？就算我和别人去约会我也不会期待这种展开哦！而且说不定小汐是真的……』

    「夏目姐姐，我可没有穿着那种H的内衣。」

    就算是对着彻夜未眠的夏目，汐音还是显得一如既往地冷静。

    总觉得再这样下去，我就不知道到底哪边才是小孩子了，但是为了解释清楚，我还是将手机的显示屏对准了汐音。

    『咦，小汐，你说真的？』

    「当然是真的。证据就是……你看。」

    『咦咦咦咦咦咦！？你干嘛突然把自己的裙子撩起来啊！而且你这不是穿着H的内衣吗！颜色是黑色的啊！明明是小学生竟然穿着黑色的！小汐太H了！』

    「不……不是啦。请仔细看，这只是我的学校泳衣。」

    『咦……学校泳衣竟然就是小汐的决胜内衣？真是的，小汐明明才小学生就那么狂热向……』

    「所以说不是的。」

    汐音握紧了裙边。

    就如她所说的，从卷到腰间的裙边往下，可以看见深蓝色的学校泳衣和光滑的大腿。噢，对了，今天下午要去泳池，所以就提前穿好了吗。桃香小姐也说过汐音很喜欢泳池呢。

    「…………」

    但是，这是为什么呢。虽然是学校泳衣，但目睹女孩子自己卷起裙子什么的，真是让人……才不会心跳不已呢？毕竟汐音还是个小学生嘛。要是在这里暴走的话，Dr&#8226;夏目就会诊断出我患有风祭病，然后发动强制事件&#8226;紧急手术了吧。

    『但是小汐，为什么你会穿着泳衣啊？』

    「啊……那是因为……下午我要和老师一起去泳池……」

    『泳池！？为什么只有你们俩去啊！果然不就是约会吗！』

    「才、才不是约会。这只是取材的一环。我只是让老师教我游泳而已，不会做什么亏心事。而且，之前是夏目姐姐自己说新人赏的截稿日期快到了，才拒绝了邀请的吧？」

    『呜～～～虽然是这样没错……』

    画面上映出了夏目一脸不甘心的表情。没想到她似乎也很想来泳池呢。毕竟性格这么活泼嘛。

    「不用那么失落啦，夏目今天就加油专注于原稿吧。我们在去了泳池之后，会到你家去进行大纲创作的。」

    『……呒。明白了，但是作为交换……步，今天要是能交上原稿的话……下次就一起去泳池吧？其实……我也不太会游泳……』

    「咦？是这样吗？」

    『是、是啊！虽然我暂且算是能游，但是跟一直有练习的步比起来肯定是要逊色啦。所以我想让你认真教我一次。』

    「明白了。那么等你交上原稿之后就一起去吧。」

    『咦？真的吗？』

    「嗯，和汐音一起。」

    『为什么要和小汐一起去啊！？』

    「……夏目姐姐，和我一起去有什么令你不满的吗？」

    『啊……不、不是的小汐！我只是怀疑步感染上了风祭病而已！毕竟你们俩还在约会……』

    「夏目，所以说了这不是约会啊。说到底我根本就不是风祭病的感染者，所以和夏目一起去泳池也不会有什么问题。而且，汐音这次也不会再冒失得忘带内衣了……」

    『……内衣？』

    夏目反问道。

    ……咦？

    总觉得在刚才的对话里我好像不小心踩到地雷了……

    『……呐，步。小汐又忘带内衣这句话是什么意思？你不会是遇到过那种情况吧？」

    「怎……怎么可能！我可从来没有遇到过没穿内裤的汐音！」

    『那你为什么会说出像刚才那样的话啊！？莫非你……果然染上风祭病……『Live live！』的女主角也是萝莉系的……！』

    「咕……！……咦？喂喂，夏目？好奇怪啊，画面一下子就混乱了，我看不到你那边……」

    『咦……但是我这边看得很清楚啊？』

    「呜哇――不行了！信号也一下子变差了，完全听不到你的声音啊――所以……我要挂电话了！」

    『喂、等下，步――』

    我像是为了打断夏目一般，挂掉了电话，然后就这样关掉了手机。

    ……任务完成。

    这样的话多少应该能逃过一劫。再怎么说，夏目也不会放着没完成的原稿不管来追问我吧。剩下只要在晚上去她家之前，想一个合适的理由就行了。虽然没能达成帮她买书这个最初的目的。

    没错，这样就万事大吉了……

    但是，在我身边还有一个像是嘴里塞满了食物松鼠一样，脸颊鼓鼓微微颤抖的小学生。

    ……糟糕了。

    这么说来，在汐音面前「没穿内裤」这个词是禁语啊……

    「……说出去了呢？你把我那个令人害羞的秘密说出去了呢？」

    「那个……对不起汐音。」

    「欺负人。」

    「我、我没有恶意的啊？刚才只是顺着对话就……」

    「欺负人、欺负人、欺负人。」

    「真是对不起了啦！所以别再这样敲我了！」

    汐音一边用小小的拳头有节奏地锤着我一边叫喊。虽然因为没有什么力气，所以完全不痛，而且气鼓鼓的汐音也蛮新鲜蛮可爱的。

    「我错了！对不起啦！我只是一不小心就说漏嘴了而已――」

    「不用道歉也没关系，椎名步老师。」

    「为什么突然这样叫我！？如果用这种明显的叫法，我身为作家的事实不就曝光……啊，难道说汐音……你现在很生气？」

    「没有哦？我只是对向不情愿的我恶作剧的椎名步老师，感到有些不满而已。」

    「果然还是生气了啊！这是误会！我才不是因为要恶作剧才向夏目说出那个没穿内裤事件的――」

    「所、所以说那个词是禁语。而且你不需要解释。既然老师要对我恶作剧，那我也要以其人之道还治其人之身。」

    「哎……以其人之道还治其人之身？」

    「我现在准备拿着老师你的书和大量的成人向漫画去收银台。」

    「为啥！？」

    「然后再对收银台的收银员说『我也不想这样买的！但是，这本书的作者椎名步老师命令我一定要买，所以我没办法才买的！顺带一提作者本人就在那里！』只要这样哭诉作证的话就完美了。」

    「你是打算给我的作家人生连载最终回吗！？话说……哎？这只是玩笑吧？再怎么说，这种小学生级别的恶作剧也……」

    「那么那么，mission start。」

    「这么说来汐音还是小学生啊！」

    汐音无视了我的惨叫将手伸向书柜……啊！这家伙真打算去拿我的书！

    「住、住手汐音！」

    我立马冲前两步握住了汐音的左手。必须得阻止这个针对椎名步的复仇计划……！

    正当我只想着这件事并握住汐音的手时――

    「――咿呀」

    汐音突然发出了可爱的悲鸣。

    ……到底是怎么了？难道说有什么让他动摇了吗？

    「……啊。难道说汐音你因为太害羞所以不敢去贩卖那种书的区域吗？毕竟汐音还是小学生，所以对这种书有所抵抗也是……」

    「……不是的。」

    「咦？那是为啥？」

    「那、那是……」

    汐音紧紧地握住了我的手。

    「这还是第一次……和老师牵手……」

    「……」

    ……不不。

    这小学生也太纯真了吧。竟然因为这种事情就害羞成这样。

    但是就像汐音所说的，这还是我第一次和她牵手。女孩子小小手掌所传来温暖而柔软的触感，让我不禁心跳不已……

    「那个，客人。能耽误你一会儿吗？」

    「……嗯？」

    我反射性地回过头，发现那边有一位店员正盯着紧握住小学生的手的我。

    之后，那位店员用稍微有些怯懦的口吻说了一句――

    「……我要去报警了哦？」

    「…………」

    然后。

    为了解开店员「这里有个变态牵着小学女生的手并打算诱拐她！」的这个误会，我又从另一种意义上感到了心跳不已。

    &

    ――就像这样。

    我和汐音就这样一边经历着各种骚动一边度过了两周的时间。说真的，我总觉得我积累了很多不能写在后记上的梗。

    但是，虽说如此……

    「这两个星期我能和汐音一起工作真是太好了。」

    我坐在秋月家的餐桌旁，对着身边的汐音这么说道。

    「哎……真的吗？」

    「当然，虽然也因为这两个星期发生了很多有趣的事，但是看着创作大纲和参考资料时汐音那种旁若无人的集中力，我就觉得我必须要努力才行。」

    「啊，这个我可以理解。和小汐一起写投稿用原稿的时候总会进行得特别顺利。多亏了你，我才能在新人赏的截稿日期之前交上原稿。……虽然有时候步会变得相当奇怪这点有点讨厌就是了。」

    「呜……这也是没办法的吧。因为汐音可爱过头了啊。」

    我向坐在对面的夏目回答道。

    我暂且是告诉过她，由于汐音太过可爱，我有时候会暴走这个事实，虽然当初她还以为我会暴走是因为感染上了风祭病的关系……

    「这么说来最近我们都没有在活动室里干活呢，莲会不会感到很寂寞啊？」

    「……等下，步你在说什么啊。要是让那个萝莉控看到汐音的话，那可不是暴走就能完事了啊？」

    「也是，说的也对。毕竟我们也为了不暴露和小学生一起行动的事实，而每天都给校服喷Febre×e除味啊。」【Febreze:P&G的著名除味喷雾】

    「总觉得听你们提起他，我就完全无法想象他跟我们一样是人类呢……」

    「啊，没关系。我们根本就没把他当做人类看。」

    顺带一提，虽然莲那家伙的性格很糟糕，但是因为外表上是个帅哥，所以他在女生之中很有人气。

    今年的情人节那家伙也收到了堆成山的巧克力，其中甚至有刻着「让我来将风祭君洗脑成正经人！」这样的留言。总而言之，风祭莲就是这样的男人。

    「但是步能恢复精神真是太好了。说真的，感觉之前步你完全都被逼上绝路了啊。」

    夏目像是安心了似的说道。

    ……对啊，这么想来，这半年间我因为企划每次都无法通过而相当失落呢。但是，自从和汐音相遇以来，我被她对于创作活动的热情所感染而恢复了精神。

    「――――」

    问题在于今天的企划会议。

    毕竟这两周里面我可是废寝到只是趴桌子的程度来写作的，由我自己说总觉得有点不好，但是这次提出的也算得上是我至今相当自信的一作。虽然是以前就有过构想再经过不断修改的产物……总觉得这次没问题的。

    只要能通过企划会议的话，我也就能够开始写原稿继续出书了。

    我就这样朝着我的目标前进。

    就像身为我后辈的汐音，以作家为志愿的夏目，还有这个业界里不断写着书的所有作家一样――

    「！」

    我口袋里的手机突然响了。屏幕上显示的来电人是桃香小姐。从时间上来看应该是今天企划会议的联络吧。

    「……呜」

    这么想的瞬间，我的胃就有种拧成一团的不安感。

    ……要是再失败该怎么办？

    这种像是黑泥一般的混浊感情，使我握着电话的手不断地颤抖着――

    「……老师，没问题吧。」

    肩上传来了小小手掌的触感和柔软温暖的感觉。汐音大概是看出了我脸上的不安，才向我搭话的吧。

    ……是啊。

    在还没听到结果前就颤抖那怎么行。我就是为了这一瞬间才花了两周……不，是努力了半年时间……！

    「喂？」

    我按下了通话键，然后就能听到桃香小姐『――椎名』地叫着我的名字

    然后――

    『我就开门见山了，关于你和汐音的大纲，企划会议的结果是――』

    &

    「再次恭喜你，汐音。」

    时间刚过晚上八点。

    我和背着双肩书包的汐音走在被街灯和月光照亮的街道上。

    「……非常感谢。这次一定是多亏了老师的帮助。但是……」

    「噢，我的话你不用在意。反正这半年也已经经历过很多次了，所以也算不上什么打击。」

    「……」

    汐音用混杂着不安的眼神看着我，然后低声说了句「……是么」。

    看这副样子，估计她已经察觉到我这是在说谎了吧。

    刚才在秋月家，我们接到了桃香小姐的电话。

    电话内容宣布了桃音汐音的大纲通过了企划会议，而椎名步的大纲依然无法通过。

    虽然桃香小姐说了「你就以此为经验继续下一份大纲的创作吧。我们之后再联络」但是我完全没有把这话听进去。

    就这样打完电话吃完晚饭之后，我一如既往地把汐音送回芹泽家……

    「…………」

    我想着自己现在的状况，差点就两腿一软跪了下去。因为最近都没怎么好好睡觉而在工作，所以疲劳一下子就涌现出来了吧。

    半年了。

    我花费了这么长时间拼命努力创作，但是仍然不行。这一瞬间向我袭来的沉重的虚脱感，是我无论多少次也无法习惯的。在我投稿应募时代只要一落选，就会有这种感觉。正因为曾经认真投入了……所以当失败的时候受到的伤害才更深。

    但是和这样的我相比，汐音又是如何呢？当然，虽说有着『完美漆黑』的实际成绩和评价，但她不是只花了两周，就写出了能够通过的大纲吗……

    其实，我并不知道汐音的大纲写了什么。

    虽然这两周我们一直在一起工作，但是因为汐音并没向夏目透露自己就是桃音汐音的事实，所以也没有让她看过大纲。因此，我也没有瞥过汐音的电脑上的企划……

    「…………」

    ……不对。

    说不定我是不敢看吧？

    桃音汐音。

    年仅十一岁的天才作家。同时也是光靠五卷就掀起累计销售一百万册的热潮的『完美漆黑』的作者。并且也是我的后辈，我的作家伙伴。

    就是因为过于害怕「万一她的大纲比我的还有趣怎么办」，我才――

    「――――」

    但是，这种不安到今天也就结束了。

    同时结束还不止这一点。

    「今天真是非常感谢。」

    在我们到了芹泽家门口的时候，汐音低头像我道谢，黑发随之摇曳。

    这是这两个星期以来几乎每天都能看到的情景。到昨天为止，我还是会回答「那明天见」然后回到学生宿舍。没错，为了明天也能一起工作。

    但是今天就不一样了。

    「汐音。」

    我呼喊着眼前少女的名字。

    虽然因为天色已晚，我没能看清她脸上的表情，但我还是努力用平常的语气和她说。

    「明天开始，我们就别像现在这样一起工作了吧。」

    「唉……」

    在这黑夜之中传来了汐音微弱的惊讶声。

    然后她用好像马上就能哭出来似的声音说……

    「……为、什么？」

    「最初桃香小姐不是说了吗。『一起工作的期限，到汐音的新作大纲在编辑部的企划会议上通过就行。』而且汐音明天开始不就要开始写新作初稿了吗，要是我还是在一边写大纲，不就会打扰到你吗？」

    ――不，大概不是这个原因。

    就算我自己也能明白。在写原稿时汐音的集中力可不是盖的。所以就算我在旁边创作大纲，也不会对她有任何的妨碍。

    但是――

    「――――」

    我已经没有自信能继续挺着胸膛和汐音一起工作了。

    说不定我会把没有通过企划的怒火撒到她身上。我说不定会因为担心这个，而无法集中精神在自己的工作上。这样的话甚至会影响到汐音的写作。更重要的是――

    「――――」

    我对桃音汐音这个作家嫉妒到不行。

    如此年幼就已经成为热卖作家，还拥有压倒性的才能。能在短时间内突破我半年未能达成的课题的实力。以及我自身也打心底里喜欢她所写的故事的这一事实……即使现在，我也能感受到那份压迫着我的胸口的不甘。

    再这样下去说不定我会开始讨厌她。光是这么想着我就害怕得要命。换句话说就是……自我厌恶。我最讨厌竟然对唯一的作家伙伴抱有这种感情的自己……

    所以我还是不要呆在汐音身边比较好。

    这肯定也是我当初就明白的事情。

    椎名步和桃音汐音。

    在这两位作家之间，有着名为才能的巨大隔阂――

    「老师。」

    听完我的话后，汐音放下了背后的红色双肩背包，并从中拿出了一叠用夹子固定好的A4纸……这是……

    「汐音，这是……」

    「……是的，这是我新作的初稿。」

    「唉……但是今天应该才刚刚通过大纲吧……」

    「这个和企划会议结果无关，我只是想写这个故事而已……而且我也想让老师读一下。所以我才没有告诉老师，自己偷偷一个人开始写的。」

    「也就是说你的大纲和初稿的创作几乎是同时进行的？」

    「……抱歉瞒着你了。实际上一周前我就已经完成大纲创作的七成了。但是我希望能将初稿一起提交到企划会议……」

    「等……等下！也就是说，汐音只花了一周就把这份初稿写好了？」

    我以前曾经听桃香小姐说过『以我个人看来。如果大纲通过了的话，专业作家花上三周，兼职作家则花上四周左右能写完原稿的话，就已经算是理想级别的了』。当然，这个业界也有那种两三天就能把原稿写出来的快笔作家吧。

    但是，汐音则另当别论。

    这孩子还只有十一岁，而且平常一天的大半时间还要上课。就连身为高中生平常同样要上课学习的我，要交上初稿也要花上三周左右，就算这样桃香小姐也说『作为高中生来说这个速度算快了』。

    而且对于椎名步这位作家而言，写作速度也算是为数不多的长处之一。

    然而，汐音只花了一周的时间就完成了商业级别的轻小说初稿……

    「……哈哈」

    我现在也只能一笑置之了。

    ……啊。

    果然汐音是桃音汐音呢。

    和我作为作家完全不是一个档次的……

    「求你了老师。如果说今天是一起工作的最后一天的话……就请读一下这份原稿吧。我还没有决定这本书的书名，我想从明天开始，我也得开始和姐姐一起进行讨论改稿的工作了。但是……」

    「汐音……」

    「但是……这是全靠老师才能找到的，只属于我的故事。所以……所以……拜托了。请读一遍这个故事吧。然后，如果有什么想法的话――」

    到那时候，请你再来找我。

    汐音留下了这句话，将原稿递给了我，就走进了家门。

    初夏的夜空之下。

    今夜听到她所说的最后一句话，就宛如啜泣一般嘶哑。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 4

    ……哈。总觉得桃香小姐这次又要开始自问自答了，所以还是让我来提问吧。那个……我作为高中生作家，那到高中毕业之后是继续深造比较好吗？

    ……椎名。别一下子提出这么严肃的问题啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊没能看懂气氛真是对不起啊啊啊啊啊！我只是很在意我的将来啊！我今年好歹也是高中二年级生了……

    我也能理解你的烦恼。就我个人的意见来看……如果有这个余裕的话还是继续深造比较好。又或者是找份工作当兼职作家。

    咦……这是为什么呢？

    因为这样将来的选择会更加广。说来严峻，但是这个业界里面能作为专业作家生存下去的也只有那么一些。所以说为自己的将来多留一点选择余地比较好。而且要是只留下作家一个选择的话，就只能背负起『如果不能出书就会完全没有收入』的压力来写书。稍微有点存款的作家还好，但是对于新人作家来说，在如此大的压力之下写作，是一件相当艰苦的工作。

    ……原来如此。说不定会因为这种压力而导致书的质量下降，然后就会变得没法写书了呢。

    但是，这个也不能以偏概全。其中也不乏跨越了这份压力而成为卖座作家的人。但是有关前途的计划还是要慎重地考虑。别浪费了自己仅有一次的人生。

    总觉得，姐姐看起来完全就是一个办事认真的编辑呢……

    咦！？汐、汐音！再怎么说我也是个像样的编辑啊！？

    【注：关于兼职与全职作家，不得不提到轻小说作家的销量和漫画差距甚大的事实。

    如果按日本平均400万以上年薪考虑，拿轻小说文库本650日元一本来计算（这个数字略高了），10%版税下达到这个数字，年销量要在61500以上。听起来似乎不大，但按照Oricon白皮书2012的资料，热门轻小说系列第50位就是9万多的年销量而已。而且前五十的系列几乎都是动画化的作品（或当年还没决定，现在及将来有望动画化的作品，接近完结除外），考虑到这五十系列里面还有外传本传的同时占据排名，以及同一作家，加上榜外也有一些作家因为写的系列较多，总计销量有可能达到10万以上的作者……粗略估算年薪约630万以上的作家只有50～70人。这个数字是多少？现在每年新人赏直接获奖出道的人数就有50人以上，还有各种中途刷下来，但后来被编辑看中而培养出道的（详细请看第5话后面的Q&A）。究竟有多残酷，未能给出准确的现存轻小说作家人数（毕竟有很多人已经不再写书了）的情况下，只能就这样凭印象猜测了。

    于是不能成为达到动画化级别的热门作家的话，如果还想靠写作养活自己，就必须考虑以多写几个系列（也就是当坑王）来弥补了。顺带不幸的是有些作品动画化后并没带动太大的销量热潮就是了】

第一卷 11岁的创作活动 第5话 桃音汐音的觉悟

    「哈……」

    六月四日，放学后。

    上完了课之后，我既没有去文学部的活动室也没有绕去夏目的家，而是倒在了自己位于学生宿舍里房间的床上叹气。然后，在无意识之中看向搁在房间一角的那叠纸。

    在那之后。

    自我从汐音的手中收下新作初稿的那一天开始，已经超过一周了。可是，我无论如何都还是没有勇气去阅读她所写的故事。是由于分别的时候，汐音所说的话在我脑中留下的印象特别深刻的缘故么，明明我好几次都已经打算去读读看的……

    ――这个突破了我没能闯过的企划会议的故事。

    我由于脑中闪过的这种想法而感到不甘，因而也没办法去阅读原稿。明明我之前应该是非常喜欢桃音汐音写的故事的……

    同时，自那天开始我就再也没有写出一本大纲。不对，正确来说应该是连创作大纲都没办法做到了。

    完全找不到自己想写的故事。

    汐音在三周前陷入过的瓶颈。现在我的症状和她当时没准是一样的。

    「――――」

    还是说，我这是怕了呢？

    自己认真创作出来的东西，却得不出结果。在那时感受到的绝望，焦躁，不安，不甘，着急，还有痛苦……

    如果还要再一次品尝到这份苦痛的话，那干脆别当作家不就更轻松吗？幸运的是我现在还只是高二。身边也还有很多打算以后再决定出路的同学。我这个年纪要决定自己的将来还太早了。

    一旦思考起这些事来，晚上也睡不着了……

    ――又要，放弃吗？

    突然，我感觉这句话在自己的脑海中回响了起来。

    「……该死。」

    ……没错。

    我在离开老家的时候，也从自孩提时候开始，就一直倾注心血的游泳那里逃了出来。

    又要再一次做出那种事吗？

    之所以会放弃游泳，是因为我没办法再忍受别人拿自己去和哥哥比较了。

    那么，这回则是――

    「嗯？搞什么啊，椎名今天你又摸鱼啊。」

    突然，我感觉有人打开没锁上的门走了进来。转眼一看，进来的是住在隔壁房间的橙色头发的同班同学，同时他也是文学部的成员之一。

    「……莲。」

    「一脸颓废啊，椎名你。有时间颓在这的话，那就稍微到活动室露个脸去。秋月可是非常担心你哦。」

    「你才是，想在我房里干嘛啊？」

    「没啦，不是什么大事。我搞到了一盘和TV版不同，福利场景完全解禁的某深夜动画的DVD，所以就打算藏到椎名你的房间里――」

    「你到底是在干什么啊！」

    「如果我挂掉了，那时就拜托你了。」

    「拜托我干嘛啊！？供在你墓前吗！？」

    我感觉只有你这家伙是杀都杀不死的啊。不对，如果让他看小学生裸体的话，没准会意外地流太多鼻血而失血致死。这还真是个人类史上少有的讨厌死法啊。

    「别喊得那么大声啦，我只是来给你一个忠告而已。」

    「忠告？」

    我这么反问回去之后，莲不知道为什么开始一脸严肃地指着我喊叫道。

    「我最喜欢现在的椎名了！」

    「……啥？」

    「啊。搞错了，是最讨厌了！」

    「你到底是怎样搞才能搞出这种绝对不可能会出的错啊！？再说了这里可是男生宿舍哦！如果我和你被别人误解成是那种关系的话那该怎么办啊！」

    「别担心，唯有我是绝对不可能闹出那种绯闻的。」

    「也是啊！你可是个地地道道的绅士萝莉控呢！话说，你突然之间是在闹哪样啊！说最讨厌我这又是什么意思啊！」

    「就是字面上的意思。我最讨厌现在的椎名步了。大概一星期前，你至少还很有你的风格。椎名你的一个长处就是性格意外地热血。你那副一个劲努力进行着创作活动的身影，体现出了椎名所特有的那种青春气息。」

    「你说青春……你这家伙，应该是和我一个年纪的吧？」

    「可是，最近的椎名又怎样呢？大概是工作陷入了僵局吧？」

    「什……为什么你会知道这个？」

    「别傻了。你觉得我从初中开始算起都和你认识多久了？你这人我已经完全看透了……」

    「莲……」

    「……秋月大概就是这样说的。」

    「这番话不是你说的啊！？」

    「那副样子的秋月也蛮可爱嘛。」

    「回去！算我求你了赶紧回去吧！感觉跟你谈话，自己的步调完全被你打乱了，我现在都快脉律不齐啦！」

    「哼。那我就趁着椎名你还有精神，把我想说的说完好了。」

    莲在深深地呼了一口气之后说道，

    「椎名你为何要成为作家？」

    「哎……」

    「现在的椎名看上去忘记了这一点吧。所以说你再好好考虑一下吧。如果想找人谈的话，稍微拜托一下我也行。」

    「你、你这家伙，该不会是担心我……」

    「作为交换就为我提供藏DVD的地方吧。」

    「被你拜托了那种事我也只会困扰而已！」

    就在我打算拿房间里的纸巾盒砸他的时候，莲已经一边「呼哈哈哈哈再见了啊椎名！」这样高声笑着，一边逃到门外去了。

    唉，我想他那副样子姑且也算是在担心着我吧……

    「……那个混蛋。」

    问我，是为何要成为作家的？

    这还用说吗。

    我会成为作家是因为――

    「……嗯？」

    我放在书桌上的手机这时震了起来。显示屏上出现了桃香小姐的名字。说真的，我还踌躇了一会要不要接……

    「……喂？」

    『椎名，别无视我这个责任编辑打来的电话啊。』

    「你是怎么知道的！？」

    『果然是这么一回事啊。你连一份大纲都没有送过来，所以我就在担心你会不会是遇到瓶颈了。』

    「啊……不好意思，桃香小姐……」

    『用不着向我道歉。遇到瓶颈的原因是什么？该不会是对汐音的实力感到恐惧了吧？』

    「额……那是……」

    听到我这把惊慌失措的声音之后，桃香小姐低声说了句『说中了啊』。

    『的确，那孩子是个怪物呢。能让她年纪轻轻就成为作家的天才品位。相当高的执笔速度。优秀的文笔。而且长得也很可爱。真是的，我这妹妹还真是可怕……。』

    「我说，最后那一项和作家没什么关系吧？」

    『椎名，别逐一对我的耍宝进行吐槽啊。』

    「你这样太不讲理了吧！」

    『你在说什么啊。这个业界……不，现实就是如此不讲理的东西吧。作为证据就是，椎名你花上半年的时间所交上来的好几本大纲都完全没有进展。可汐音她在仅仅两周之内就得出了成果，而且连初稿都已经交上来了。』

    「…………」

    『不过，你的大纲未能通过，作为责任编辑的我也要负一部分的责任……抱歉啊。』

    「……不会，请别道歉。」

    应该，就像是桃香小姐所说的那样吧。和别人认真竞争这件事，本来就是不讲理而又残酷的。我们所在玩的，是一个赌上了自己作家生涯的抢椅子游戏。正因如此，像汐音那般的人才能存活下来，书写自己想写的故事……。

    「……桃香小姐，可以和你商量一点事吗？」

    『嗯，当然咯。我可是你的责任编辑啊。』

    「谢谢你。其实……一星期前，我告诉汐音说『不要再像至今为止一样一起工作了』……」

    『这是因为到了我一开始定下的期限吗？』

    「……不。只是，我害怕呆在汐音的身边而已。那家伙在文字的领域上明明是如此的才华横溢，可对待创作活动的态度却比起我和夏目来得更要认真和努力……」

    『这也不过是汐音的其中一项才能而已。即使生来就拥有着天才品位，也绝不会疏于努力……汐音只不过是天生就拥有着这种才能而已。』

    「这……这种家伙我怎么可能追得上啊！」

    「什么啊。椎名你想追上汐音吗？」

    「当然！我姑且也算是个作家啊！而且我一定是，想变成像汐音那样的……想要像她一样专心致志地进行创作活动……我想我是在不知不觉之间憧憬起她来了。就像是，人类被太阳的温暖光芒所吸引那般。」

    『…………』

    「可是，汐音她的确就是一颗太阳……虽然在远处看着的话只会感到温暖，可一旦过于接近她，自己的身体却会被烧尽。她的才能……就是如此的耀眼啊。」

    『椎名……』

    桃香小姐在稍稍沉默了一会之后

    「你的词汇品位太烂了啊。特别是直接把『被烧尽』这种话说出来这一点。果然你作为作家还是太年轻太不成熟了。」

    「你的用词遣句就没想过再温和一点吗！？」

    这个建议给的是很确切啦！我自己也觉得『被烧尽』这种表达会不会有点太那啥了！

    『别那么生气嘛，我刚才可是在夸你啊。虽然这只是我个人的意见，可是我认为这份年轻和不成熟会成为作家的个性。实际上椎名你笔下的角色就有着一股独特的热情。而且我也不是不明白椎名你的心情。正因如此――现在你就听听我要说的话吧。』

    「哎……」

    这是什么意思啊？桃香小姐的腔调居然会变得如此认真……该不会，是出了什么事吧？

    『椎名，』

    桃香小姐在再一次叫了我的名字之后，告知了我那件事。

    『就在刚才，桃音汐音决定从今往后不再发表任何新作了。』

    「――啥？」

    那阵冲击，让我感觉自己就好像是被尖锐的冰锥捅到了心脏一般。

    桃香小姐对着无言中的我继续说道。

    『刚才汐音给我打了一通电话。说是……想封笔不写了。』

    「那家伙……那家伙是在胡扯些什么啊！明明新作也难得……明明都说写出了自己想写的故事的！」

    『那个故事，椎名你读过了吗？』

    「……那是……」

    『……是吗。汐音说她把初稿的原稿交给你了……你果然没有读啊。』

    「可是，这和汐音封笔没有半点关――」

    『有关系啊。毕竟那部新作，可是桃音汐音首部从零开始自己创作的，只属于她自己的故事啊。』

    「哎……」

    ……首部从零开始创作的？

    这是什么意思啊。

    因为，那部新作对于桃音汐音而言，不已经是她的第二部作品了吗。

    对，那家伙的出道作是『完美漆黑』……

    『冷静下来听我说，椎名。现在开始要和你说的话，就算在鄙社编辑部里，也只有一部分人知道而已。』

    桃香小姐以过去从未有过的严肃腔调开口。

    『『完美漆黑』明明那么热销，却没有继续续写，而是只出了五卷就完结了对吧？那是因为，本来大纲就只写到了五卷而已。然后，『完美漆黑』的大纲并不是由汐音她自己创作的。』

    「什么……!那么，『完美漆黑』的原案是其他人拟定的吗！？到、到底是谁写的……」

    『真山景。也许你并不认识，不过他是个很久以前在我们文库只出过一本书的作家――』

    「那、那个人我认识！我就是因为憧憬那个人所写的书，所以才会想向我们文库的新人赏投稿的。」

    『……嗯。是这样啊』

    「而且，那个人不是桃香小姐你所负责的作家吗……」

    『不，不对。我是在真山景出道之后才入社的。』

    桃香小姐干脆地否定道

    啊，对哦。好好想想的话，桃香小姐是在四年前来我们学校的初中部实习的。而她大学毕业进入出版社工作则应该是在三年前，所以她不是真山景出道时的责任编辑，也是理所当然的……。

    「…………」

    ……等一下。

    如果是这样的话，不是有点奇怪吗？因为，汐音她那时候――。

    『总之，那部作品的大纲虽然是真山景写的，可是他自己放弃了这个故事。』

    「那部作品……指的是『完美漆黑』吧？可是，为什么汐音会去用那个大纲……」

    『这个嘛，发生了很多事啦。毕竟，你也是知道的吧？汐音自幼就把读书以及二次创作当作自己的人生意义。所以她就以真山景所丢弃掉的大纲作为基础，把故事写了出来。』

    「写了出来是……难不成……！」

    这就是『完美漆黑』诞生的经过吗？

    说起来，大纲就像是为了创作小说而准备的类似于设计图的东西。如果汐音是利用那张设计图，而写出了『完美漆黑』的话……！

    『当然，对于自己所构思的故事变成桃音汐音的出道作这件事，真山景也是接受了的。因为真山景在那个时候已经好好找到了工作，没有继续当作家的打算了。』

    「是、是这样吗。那，这件事已经圆满地了结了呢。」

    『不，在汐音的心中并不是这么认为的。不管怎么说，真山景放弃了作家的工作，现在再也没有出过一本书了。所以汐音恐怕是这么想的吧。会不会是因为自己写出了『完美漆黑』的缘故，才导致真山景不再去写故事了呢……这样。』

    「怎……怎么会……」

    『当然，真山景自己也对汐音说过了。并且清清楚楚地告诉了她『并不是因为你的原因，我才放弃作家的工作的』。汐音也暂且算是接受了这番说辞。所以也好好地完结了『完美漆黑』。可是……这次又产生了别的问题。』

    「别的问题？」

    『椎名你也很清楚的吧？汐音所陷入的瓶颈。――找不到自己想写的故事。』

    「啊――」

    是这样啊。

    也怪不得她会陷入这样的瓶颈。因为，如果『完美漆黑』的原案是由别的作家所构思的话，那就代表汐音从未独自创作出一个故事。

    而且，正因为『完美漆黑』卖得那么好，所以第二部作品需要自己完全重新构写时，汐音的压力不就变得相当大吗？

    所以，汐音才会找不到自己想写的故事……。

    『可是，那样的汐音也总算是走出了瓶颈，能够写出只属于自己的故事了。没错――椎名。都是托你的福。』

    「……我，并没有做什么了不起的事……」

    『没有这回事。对汐音来说，你是她所交到的第一个作家伙伴。而且，虽然汐音是拜托我对你保密的……但其实本来，是汐音她自己对我说『想跟椎名步成为作家伙伴』的哦。』

    「哎……可是，不是因为有桃香小姐你的推荐才选我的吗……」

    『抱歉，那是我骗你的。另外，我还有另外一件事需要向你道歉……椎名你大概在半年前，就已经和汐音见过面了。在那个对你来说难以忘怀的地方。不过，你们三周前见面时，汐音将那件事瞒过去了。』

    「――啥？」

    我的思考，因为这一句话而冻结了。

    她说我半年前就已经和汐音见过面了？可是，我并没有那样的记忆啊――。

    『也难怪你会没注意到，毕竟那时候的你也很忙啊。而且说是见过面，也就只不过是短短一瞬间的擦肩而过而已。』

    「擦肩而过？」

    『呃，算了吧，这件事先放一边。――拜托你了，椎名。可以替我说服汐音吗？这也是身为她责任编辑的我的请求。』

    「可……可是。我――」

    回想起来的是五月二十七日那天的记忆。就是在那天晚上，我拒绝了汐音。

    可是，桃香小姐却居然要这样的我去说服汐音……

    『……抱歉，这本来应该是由身为责任编辑的我来做的……可这件事我恐怕是有心无力……就像我刚才说的那样，你在短短的时间内，就成为了对汐音而言无可替代的存在。所以――拜托你了。』

    「――――」

    桃香小姐的声音中，带着一股至今从未有过的认真。

    这个人会如此尽力地拜托我，那说明恐怕真的只有我才能说服汐音了。而且……

    「――我明白了。」

    如果，是因为我没有去阅读汐音的故事才导致了这种事态的话，那我也必须要负上一部分的责任。

    而且，我也不希望桃音汐音放弃作家的工作。

    这并不是因为她的可爱让我暴走了。我只是，喜欢专心致志地投入到创作活动中时的汐音那份热情，喜欢她所写的故事而已……！

    「桃香小姐，」

    所以，我清清楚楚地对桃香小姐说出了那番话。

    为了再一次，和汐音对话――

    「拜托你，让我和汐音再谈一次。」

    &

    『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧。』

    和桃香小姐通了电话之后。

    得到了许可之后，我尽管相当紧张，还是打给了汐音，可是她一开口就是这番话。

    ……冷、冷静点啊。

    汐音之所以会突然说出这种台词，肯定是因为她在生我的气……

    「呃，汐音？别冷不防地对我说这种不明所以的话啦，我只是，想和汐音你谈一谈――」

    『『我是绝对不会饶恕你的！在染血的鲜红死斗中消逝的同伴[魂友]们啊――只要短短的一刹那就好！为了在此刻唤起奇迹，拜托你们再次和我定下契约[圣约]吧！来吧，在漆黑之焰的怀抱中永眠吧――！』』

    「你读了对吧！？你肯定是读过我的黑历史了对吧！？」

    『嗯，说的是呢。说起来……老师你，读过我一周前交给你的原稿了吗？』

    「这……这个嘛……」

    『……果然，还没有读呢。』

    从电话里传来的汐音的声音，低沉得好像随时都会哭出来一般。

    『为什么还没读呢？明明我……明明我都那样恳求你了……』

    「……抱歉。」

    『……不，没关系的。老师你之所以没有读我的作品，是因为我没有半点作为作家的魅力吧。』

    「怎么可能有这种事啊！我也很想去读你的新作啊！可是，不管怎么样都还是……」

    我并没有勇气，去面对心中这份不甘。

    因为如果读过之后，发现汐音的新作非常有趣的话……我一定又会再一次体会到和她的实力差距，而给自己留下又一道伤痕的……。

    『……果然，我没准就不应该写故事呢。』

    汐音以一种非常悲伤的语调，低声嘟哝道。

    『我听姐姐说了，老师你这一星期好像都没有创作大纲呢。该不会，是因为我写出了新作……害老师你陷入瓶颈了吧？』

    「…………」

    『……说中了吗。并且这一点，应该就是老师你不愿意读我写的故事的理由了吧？』

    「那是……」

    我被她这番无法想象是小学生能做出的准确推测，逼得只能沉默不语。

    于是，汐音用十分寂寞的声音说道――

    『我已经，可以挂掉电话了吗？再继续和老师你谈下去……实在是太悲伤了。』

    「…………！等一下！我不管怎样都必须和你谈一谈啊！」

    这样下去的话，汐音肯定会亲手为自己的作家生涯拉下帷幕吧。

    唯有这件事我不想看见。

    所以――。

    『――那么，我有一个提议。』

    汐音就好像要测试我一样，说道。

    『如果你想要和我谈话的话，就请你现在过来见我吧。』

    「哎……」

    『真要说的话，就和玩捉迷藏差不多吧。现在开始我会躲在这个城镇上的某处。所以，就请老师你把我找出来吧。』

    「这、这种像是小孩子玩游戏一般的……」

    『你忘了吗？我还只是个小学生[小孩子]哦。时间限制就定在今天晚上的零时。如果老师你能在那之前找到我，我就会听老师你说话。而相对地，如果你没有找到我――我就再也不会和老师你说话了。』

    「什……！这是指，再也不会和我见面了吗？」

    『……嗯。就是这么一回事。那么，捉迷藏现在开始。这次也许就会成为我们最后的一次对话了……所以就预先把告别的话也说了吧……永别了，老师。』

    汐音在用随时都好像会哭出来的语气说完之后，便把电话挂掉了。

    ……她是认真的。

    如果我在深夜零时之前没能把汐音给找出来的话，那我和她的缘分恐怕就会在那一刻断掉了。而且一旦断掉就再也不会重新连上了。至少，她是认真这么想的，从她刚才那句「永别」已经传达过来了……！

    「可恶啊……！」

    我急急忙忙为外出做起了准备。

    现在的时间是下午五点半。

    离深夜零时还有六个半小时。我必须在这段时间内，找出藏在街上某处的汐音。那现在我可没有闲情再在这里磨蹭了……！

    「啊……」

    可是，就在我为了出门而准备要跑到大门那边的时候，汐音那份被我搁到了房间角落里的原稿映入了我的眼帘。

    「…………」

    不知为何，我把那份原稿收进了手上的书包。

    然后，再一次跑了出去。

    桃音汐音。

    为了再一次，和这位我所憧憬的作家伙伴对话――

    &

    「……咕……哈……啊……」

    在漆黑的夜空之下。

    紊乱的呼吸，干渴生烟的喉咙，还有因为疲劳而变得如同铅块般沉重的身体……都在向我申诉着已经跑不动了的这一事实。

    ――在那之后。

    在和汐音的捉迷藏开始之后，我到底已经跑了多久呢？

    秋月家，芹g家，以前她使用过的旅馆房间，我教她游泳时去的市民泳池，一起去的书店，在取材到一半休息时顺道去吃可丽饼的那家咖啡厅……我就这么一边回忆着，一边把汐音可能会在的地方找了个遍。

    可是，我在这些地方都没能找到汐音。虽然我也试着联络了桃香小姐好几次，可是她估计是忙着工作吧，并没有接我的电话。

    ――在哪？

    汐音她，到底在哪？

    「……好好想一下。」

    现在我正位于车站前的广场上。而通过这里的时钟可知，时间已经过了晚上九点半。距离时限还有大约三个小时。可是，我的身体已经开始发出悲鸣了。从五点半开始就毫不停歇地在街上跑了三个多小时，会这样也是理所当然的。

    体力已经差不多见底了。

    另外，时间也确实仍在一分一秒地流失着――

    「……妈的。」

    不是已经，没办法了吗？

    如同深邃黑暗一般的绝望正瓦解着我的心灵。真要说起来，以整个城镇为范围的捉迷藏这个提议，本身就不现实。

    干脆，现在就放弃掉图个轻松――

    ――又要，放弃吗？

    「――该死的！」

    我为了驱散再度在脑中响起的这把声音而吼叫道。

    要是今晚找不到汐音的话，那我不就更没法找到自己想写的故事吗？

    不知道为什么，我的思考被这股不安所支配着。对，我放弃了从孩提时候开始就一直倾注心血的游泳。只因我无法忍受，自己需要站在哥哥这个天才的身边。

    然而，这次我却要继续连当作家也放弃掉吗？

    我从小就对读书有着和游泳同等程度的热爱，上中学时则知晓了写故事的乐趣；成为作家后，能让众多读者阅读自己的书这份喜悦与高扬感，震撼了我的心灵；为了继续作为作家活下去，以自己的方式而竭尽全力。

    可是，现在我又要再一次放弃掉这一切么？

    这次则是桃音汐音这位天才的存在为理由――！

    「……这怎么可能做得出来啊！」

    在星月无光的昏暗夜空下呐喊一番之后，我就像是要甩掉心中的不安一般，再一次在夜晚的街道上开始奔跑。

    ……啊，对了。

    我已经，不想再放弃了。

    为此我一定要再和汐音见一次面。不和她再见面谈一次的话……我觉得自己就没办法向前迈进啊……！

    「！？」

    然而，就在我这么想的那一瞬间，一阵冲击却袭向了我的身体。

    恐怕身体积累的疲劳是比想象中还要多吧，就在我打算离开广场时，我难看地倒在了沥青路上。

    「咕……呜……！？」

    周围的人都投来一种像在看什么奇葩的目光，可是我却由于向身体袭来的钝痛而动弹不得。看来，好像是在跌倒时扭到右脚踝了。

    而且连手上拿着的书包也掉到了地上，放在里面的东西也全撒在了沥青路上――

    「啊……」

    某种东西映入倒在了地面上的我眼中。

    那正是，从书包里散落出来的桃音汐音新作的初稿。汐音一边和我一起取材一边写出的小说。汐音她第一次从零开始创作的，只属于她一个人的故事――

    「――――！」

    扑通，我的心脏大幅度地跳动了起来。

    ――该不会，在这个故事里面有着有助于寻找汐音的提示吧？

    也许读了这份稿子就能找到汐音了。

    可是，如果读了这个故事的话我又会伤害到自己――。

    「……别开玩笑了。」

    ……为什么又想要逃避了啊。

    仔细想想的话，我在这一周里不是一直都在逃避着汐音所写的故事吗。可是，唯有现在，唯有现在我是绝对不可以逃的。

    如果现在逃避了，那一切就都结束了。

    我必须得，好好地去面对汐音写的这个故事才行――！

    「咕……！」

    我拽住原稿之后，便拖着疼痛的右脚站了起来。然后就这么拖着受伤的身体，走向位于广场一角街灯下的长椅。很幸运地，并没有人坐在长椅上，而且街灯的灯光也替我照亮了要读的稿子。

    「――呼」

    我就像是要下定决心一样深呼吸一次后，便看起了稿子来。

    然后，慢慢地开始追逐汐音记下的文字。

    我集中得，连夜晚街道上的吵杂声都完全离我远去――

    「――――」

    故事的主人公和女主角，是一对自幼便开始学习游泳的孪生兄妹。

    然而，十分喜欢游泳的哥哥虽然上进心很强，却是个缺乏才能的劣等生，因此不管他怎么努力，在大会上都没办法取得什么好的成绩。

    相反地，由于哥哥的影响才开始游泳的妹妹，凭着她天生发达的运动神经，在短短一段时间内就超过了哥哥，在大会上也是屡战屡胜。因此她也被周围的人称为天才。

    就是这样一对，完全相反的主人公与女主角。

    在故事的序盘里，他们因为双亲的推荐而进了一所住宿制的私立高中学习，但那所学校的游泳部却突然因为出了丑闻而停止了活动。

    在高中里面也想练习游泳的两兄妹，为了成立新的游泳部而开始四处奔走，在不时卷入到闹剧一般的麻烦中的同时，也渐渐开始意识到了对方的存在……就是这样一个很王道的故事。

    基本设定属于那种很常见的现代恋爱喜剧。

    可是，汐音的文笔使得如此平庸的故事也散发出五彩夺目的光辉。

    让角色们如伴身旁般真实的情景，人物，以及心理描写。时而纤细，时而大胆。以压倒性的文章力所描写出来的各个角色，就像是麻药一般虏获了我，让我翻页的手完全无法停歇。

    然后，故事突入了后半。

    终于，兄妹越过了重重困难，还差最后一步就能创立游泳部了……但这时突然，作为劣等生主人公的哥哥，开始迷惘自己该不该继续练习游泳。其理由则是――。

    「――――」

    一瞬间，我的意识从文章上转移了回来。

    ……一样的。

    这个主人公，和我是一样的。

    主人公想要放弃游泳的理由，那是因为――认为自己不管怎么努力，都没办法赶上才华横溢被誉为天才的女主角。

    虽然立场不同，可是我和哥哥的关系就跟故事中的男女主角一模一样。

    我也是在见识到哥哥的才能之后，放弃掉自己曾经最喜欢的游泳，放弃掉这项自己专注已久的爱好。当然作为取材的一环，我有对汐音说过自己和哥哥的事，可没想到居然能在故事中反映到这种地步……

    而且，现在我和汐音的关系也很像故事中主人公与女主角的关系――

    「――――」

    在震惊的同时，我又再一次翻起了稿子。

    就在主人公迷惘要不要继续游下去的时候――女主角却反而在此时，先告诉主人公「她已经不再想游泳了」。理由则是――女主角察觉到是『都怪自己才导致主人公想要放弃掉最喜欢的游泳的』。

    紧接着，女主角便告诉了主人公自己的想法。

    虽然被周围的人誉为天才，可是自己的心里却也因此而一直深感孤独。虽然自幼便有到游泳学校去练习，但是每当自己为了追求更快的速度，而完成了比别人更艰辛的练习项目时，身边一起游泳的伙伴却在渐渐开始疏远自己。

    没错，女主角身边的人都没办法再跟上她的才能了。

    和女主角在一起的话，就会感受到自己和女主角才能上的差距，因而受到伤害。并且，当这些人再也忍受不了这种差距的时候……他们便离开了她，进而远离了游泳。

    ――孤独。

    由于身怀过分压倒性的才能，女主角变得越来越孤独。

    最后，终于连身为自己亲哥哥的主人公，都由于自己的才能而打算放弃掉他最喜欢的游泳。这样的现实，女主角已经无法再忍受下去了――

    「――――！」

    这时，我的心脏被原稿上写着的女主角的台词狠狠地抓住了。

    主人公拼死尝试着说服女主角，让她不要放弃掉游泳。

    妹妹，对着说服自己的哥哥说道。

    「在继续坚持游泳之后，我已经下定『无论会承受多重的伤都无所谓』的决心了。可是呢，在无意识中下伤害到重要的人……伤害到哥哥你，甚至把哥哥你重要的梦想夺走的决心，我可下不来。」

    ――这一定，是写出这个故事的汐音的真心话吧？

    就像故事里的女主角为自己是否应该继续游下去而烦恼而痛苦一样，汐音不也由于自己在无意识中伤害到了重要的人，并夺走了那个人的梦想，这一恐怖的事而感到害怕吗？

    比如说，曾是『完美漆黑』原案者的真山景。如果在汐音的心中，一直对于真山景搁笔这件事怀有罪恶感呢？另外，如果她一直在为我要是像真山景一样不再当作家时，自己该怎么办而不安呢……。

    「故事的后续……怎么样了啊？」

    我在情不自禁地这么说道之后，翻到了下一页。

    虽然女主角固执地拒绝继续游下去，但即使这样主人公也还是没有放弃去说服她。

    恐怕是被主人公的这份热情所压倒了吧――女主角说出了这样一句台词。

    「如果你想要和我谈话的话，就现在过来见我吧……」

    「！」

    我因为女主角的这句话而起了鸡皮疙瘩。

    毫无疑问，我在现实中也听过这句台词。因为，就在数小时之前汐音才说过一样的台词――

    「真要说的话，就和玩捉迷藏差不多吧。现在开始我会躲在这个城镇上的某处。所以，哥哥你就把我找出来吧。」

    女主角的下一句台词，也和汐音那时候说的话差不多。

    ……怎么会这样？

    为什么我没有早点读这份原稿啊？我现在因为自己的窝囊而后悔得不得了。

    如果之前就有读这篇原稿的话，那我就能更早地察觉到了。

    汐音她，是在模仿自己笔下故事中女主角的行动――！

    「――――」

    然后，故事进入了终盘[高潮]――。

    就像我一样，主人公为了找到女主角而开始在城镇里四处奔波。

    可是，不管怎么找还是没能找到她。时间限制是到晚上的零时。主人公的肉体与精神在四处奔波的过程中，都变得疲惫不堪了。时间也在每分每秒地流逝。已经，只能放弃了吗？就在这样的绝望向主人公袭来的时候――

    主人公，想起来了。

    自己还小的时候，一个人夜里偷偷溜到小学的游泳池里去练习的事。

    还有，追着这样的哥哥来到游泳池的女主角，也说出了「我也想像哥哥一样游游看！」。于是，那个地方对兄妹两人来说，都是一个充满回忆的场所。主人公赌上自己最后的希望，在晚上朝游泳池赶了过去。

    结果，女主角的确就在这个充满回忆的地方等着他。

    勉勉强强在限时内见到了女主角的主人公，拼死地说服了她。最后，女主角选择了继续游泳，而主人公也下定决心要和女主角一起继续游下去。对，无论前方会遭遇何种险阻，两人都会一直一起――

    「――」

    读到这里，故事完结了。

    回过神来现在已经过了晚上十一点。虽然由于过于集中，花了大概两小时就读完了，可现在离午夜零时也只剩下不到一小时了。

    「……好好想想。」

    汐音在模仿着故事中的女主角的行动。

    既然如此，那我也只需要模仿主人公的行动就行了。

    这样做的话，应该就能找到汐音了。

    「好好想想，好好想想，好好想想……」

    可是，我的脑海里并没有故事中兄妹的那种回忆。在小说中的答案，是成为女主角开始游泳契机的游泳池。

    那么，现实中的答案又该是哪里？

    首先，我和汐音在三个星期前才第一次见面――

    「――不对，等等啊。」

    不对。

    认真回忆一下。

    刚刚桃香小姐不是才在电话里说过吗。

    『椎名你大概在半年前，就已经和汐音见过面了。在那个对你来说难以忘怀的地方。』

    我以前曾见过汐音。

    而且，还是在一个对我来说难以忘怀的地方。

    「也难怪你会没注意到，毕竟那时候的你也很忙啊。」

    ――回想起来。

    我半年前到底在做什么？

    不，这件事根本连想都不用想。对我来说那可是一段难以忘怀的记忆啊。毕竟，我的出道作正好在那时――。

    「啊――」

    所有的东西，都一瞬间在我的脑海中联系了起来。

    ――绝对没错。汐音她，就在那个地方。虽然我还是不知道，为什么半年前她会到那个地方……可是我能想到的也只有那里了。

    可是……赶得上吗？虽然那个地方离这里倒也不是那么远，可是我的脚由于刚刚跌倒而受伤了。

    也许，会赶不上――

    「――不，」

    现在可没空让我想这种事。

    一分一秒都很宝贵啊。

    那就――只能过去了吧！

    「――咕！？」

    我靠着发痛的脚从长椅上站了起来。也许是伤势恶化了吧，现在我光是站着脚踝就痛得发出嘎吱作响的悲鸣。

    想要靠这双脚跑过去实在是太乱来了，出了广场之后没准还能拦到计程车。可是，如果拦计程车的车站拥挤，或者是坐上计程车之后堵车了的话……

    「啊，步你总算站起来了啊。」

    「！？」

    因为突然被人从身后搭话，令我不由得吞了一口气。

    回头一看，在我身后的竟是坐在红色自行车上的夏目。她手上还拿着一罐咖啡，正略带惊讶地盯着我看。

    「……夏目？为什么你会在这里？」

    「你问为什么……刚刚桃子老师给我发了封邮件啦。『我猜椎名现在应该正困扰着，你就去帮他一把吧』。那个人，现在好像因为有工作要处理所以手腾不出来。」

    「是、是这样啊……。不过，真亏你知道我在这啊。」

    「啊？步你该不会不知道吧？为了在步你带着小汐逃跑时能抓住你，桃子老师之前就已经偷偷改过步你手机的GPS设定了哦？所以不管步你打算去哪，桃子老师都是一清二楚的。」

    「我就这么没有信用吗！？」

    我可从来没做过什么会让人怀疑的事哦。要说我在这三周里做过什么，在汐音全裸执笔写作的时候闯进去啦，看到汐音半裸被拘束起来的样子啦，还有不小心碰到了汐音的胸……对不起啦就算被人怀疑也没办法呢！

    「于是在桃子老师告诉了我地点之后，大约二十分钟之前我就骑自行车来到了这里……可是步你那时一直在读原稿，我喊了你好几次你都没注意到呢。」

    「哎？真的吗？」

    「肯定是真的啊。虽然我没看到内容，不过那份应该是工作上的原稿吧？看你读的时候超集中的。刚才的步，看起来就好像小汐一样呢。」

    「……！对了，汐音！夏目！那台自行车借我用一下！」

    「啊？为什么？」

    「我想尽快赶去某个地方啦！刚刚摔了一跤把脚弄伤了……」

    不过，只要有自行车的话应该还来得及。

    希望，现在还没有――

    「――我知道了。那，你坐在后面就行了。」

    「……啥？」

    夏目这番出乎我预料的发言让我愣了一下。这时，夏目略带羞涩地说道，

    「你、你别那么吃惊啦！我的意思是说让你坐在我后面我送你去！因为……步，你的脚伤着了吧？」

    「可是，没问题吗？我也，姑且算是个男人……」

    「呜……这个嘛，可以的话我也想坐在后面就是了……呃，不不不不对啦！我可不是想和步你骑同一辆自行车哦！？够了，赶紧坐上来吧！我会骑得很快的你抓紧了！」

    「――我知道了。那就……」

    「呀！？为、为什么要抱住我啊！？」

    「哎……因为，是夏目你说要我抓紧的……」

    「别、别说这种奇奇怪怪的话啦！这不就好像是我让你抱紧我一样嘛！」

    笨蛋！步你个笨蛋！夏目一边这么喊着，一边开始踏起了自行车。

    速度虽然实在是谈不上有多快，可是以这个速度过去的话应该还是能赶上的。不过……为什么呢？是从紧抱着的手臂那里传来了夏目的温暖体温和柔软身体的缘故吗，我怎么样都冷静不下来……

    「夏目，骑过车站之后往左拐，然后一直向前就行了。」

    我为了掩盖自己的羞涩而把目的地告诉了夏目之后，她背向我点了点头。

    「我知道了。说起来步，你之后是打算去哪里啊？刚刚听你说小汐怎样怎样的……」

    「别担心。我们只是稍微玩了下捉迷藏而已啦。――话说，夏目。我有个问题想问问你，可以吗？」

    「？什么问题啊？」

    自行车划开夜晚的风不断加速着。我一边因为那平缓的震动摇晃着身子，一边向她――向夏目这位过去曾一起投稿新人赏的同伴提问道，

    「夏目你在我决定出道的时候……是怎么想的？」

    「哎……」

    踏着自行车在夜晚的道路上前进着的夏目，稍稍沉默了片刻。

    ――静寂。

    明明身处于吵杂的街道之中，却只有我们两人之间被寂静支配着――

    「……那还用说，当然是很不甘心啊。」

    夏目的声音就像是挤出来似的。

    她就这么一边说着一边让自行车继续加速。

    「我和步可是从初中开始就一直一起投稿的同伴啊。步你在出道之前一直在废寝忘食拼命地写着应征的原稿的这件事，我是最清楚不过的了。而且……步你的那副样子也让我十分向往。所以当步你决定出道的时候，我真是非常高兴。可是，同时我也感到极为不甘心……与那份喜悦同等程度上的不甘心。」

    「夏目……」

    「现在我才会说的，在步的处女作『Live live！』发售的时候，我在一段时间内也是完全没翻过哦？明明这是步你出版的第一本书，所以我超期待着读读看的……可是那时候的我，怎么样也没办法正视那本书。我想，我大概是嫉妒步你了吧。因为，我自己也是尽全力努力过了啊……」

    「……是吗。抱歉啊，问你这种问题。」

    「什……什么嘛！明明是你自己先问的，现在可别自顾自地沮丧啊！而且，不管是谁碰上这种事肯定都会这样的吧！？步你如果被谁抛在了后头的话，肯定也是会觉得不甘心的！可是……重要的，不正是要以这种心情为动力，从逆境里重新爬上来吗！」

    「――嗯。这句话的意思，我现在十分理解。」

    不管是谁，如果被人抛在了后头都是会觉得不甘心的，有时甚至还可能会绝望吧。

    可是，我们必须得将这份不甘甚至是绝望转化为动力，拼命前进才行。就像是这辆自行车一样，一边用微弱的灯光照亮着前方一片漆黑无法看清的道路，一边前进。

    为了在某一天，能够追上那个撇下自己跑在前头的某人――

    「而且啊，无论我有多么嫉妒，多么不甘，被步还有别人抛在了多么远的后头，我也是绝对不会放弃成为作家的！」

    这一瞬间。

    就像是要代替我说出这份心意一样，夏目在晚上一片漆黑的街道正中――呐喊道。

    「我想要让更多，更多的人，能够读到我自己所写出来的故事啊！」

    &

    时间是晚上十一时四十七分。

    我乘上夏目的自行车后，总算抵达了目的地附近，并和夏目就此别过。不，要是让她看见我要去的地方，又会招来奇怪的误解的。

    没错，现在我所要去的地方是――

    『――喂喂？』

    我一边拖着疼痛的脚走向目的地，一边拨了她的号码，对方马上就接了。

    桃音汐音。

    她的真名是芹泽汐音。

    是我的后辈，也是无可替代的作家伙伴……

    『有什么事？还没有找到我就打电话什么的。还剩下一点时间……已经要放弃了吗？』

    「不，我不会放弃的。因为我已经知道汐音在哪里了。现在正往那边出发。」

    『…………』

    大概正在考虑我说的是不是真话吧。片刻的沉默之后，汐音『……嗯』地呼了一口气。

    『那么……老师，总算读过我写的故事了？』

    「是啊。抱歉拖得这么晚。」

    『不用道歉也没关系。相对地，请告诉我你的感想……故事有趣吗？』

    「嗯，非常有趣。不过，主人公跟现在的我一样，是个总没能向前踏出一步的家伙，于是有点自我厌恶了。女主角像汐音一样，很可爱哦。」

    『……感谢夸奖。能听到老师这番话……真的很高兴。』

    和平常冷静的语气相比，汐音的谢词多了几分不同的感情。

    距离深夜零时，还有十分钟。

    「说回来，汐音。什么时候写这本书的续篇？一卷太有趣了，我还想读第二卷呢。」

    『那就……』

    「汐音也想继续写下去吧？」

    『…………』

    汐音因我的发言而沉默了。

    ――怎么可能不想写。尽管她还是小学生，但毕竟跟我一样是作家嘛。那肯定就想继续写更多更多有趣的续篇，想让更多人读到自己的书的。

    不过――

    『……我继续当作家，真的好吗？』

    她声音中的不安，让人联想到在陌生的街道中迷途的小孩子。这句台词，跟她笔下故事女主角的并不相同。

    因此我必须将其传达出去。

    将我现在的想法，用我自己的话语――

    『当我知道自己能够以作家身份出道时……我非常害怕。即使自己全力以赴，也未必能取得成果。成为作家，也就意味着站上不知何时就会被刷下来的生存竞争的起跑线。』

    「是啊。我也很害怕。不过……同时也很高兴。」

    『……对。我也……很高兴。想写出引人入胜的故事，想让许多人看见自己的著作。我一直抱着这种愿望而努力创作原稿。所以，为此不论自己受到何种伤害，我都愿意接受……我是下了这样的决心的。』

    「…………」

    『即使写出的书销量再惨，即使承受何种批判，即使吃到什么苦头……都绝对不会放弃。直到不知何时到来的，自己作家生涯的终点为止……我都要全心全意地写下去。我已经下定决心了。』

    「――汐音真的很厉害。我肯定还没做到这种程度的觉悟。」

    『……请不要夸奖我。读过我的故事的老师，应该也明白的。我的决心……实在太天真了。我对于自己的故事也许会伤害到别人，也许会夺走别人最重要梦想……还是未能下定决心。』

    我一边朝目的地前进，一边听着她的自述。

    距离深夜零时，还有七分钟。

    「汐音真是善良呢。」

    『不，这一定只是胆小而已。』

    「才没有这回事。而且，现在下定决心也还不晚。毕竟汐音也才十一岁嘛，将来还有大把的时间。」

    『是这样吗？即使一位作家能够写出多么有趣精彩的故事……只要他/她是一个人类，总有一天会不得不搁笔。而且，没人知道这一天什么时候会到来。是在几天后，几月后，还是几年后呢……说不定就在明天。』

    「确实也有这种考虑角度。但恰恰不正因为生命说不定明天就会消逝，人类才会潜心埋首在自己的喜好上吗？对我们而言就是写出自己的故事。正因如此，我们才必须作出自己的觉悟。」

    『但、但是……我并没有下定这种决心的勇气――』

    「也是呢。说不定汐音会缺乏这种勇气。不过，汐音也只是一个十一岁的女孩子。我觉得只有你一个人，没法下定决心也很正常。正因为这样――」

    汐音你才会，写下那个故事吧？

    ――对。要是一个人没法下定决心，那只要接受别人的帮忙就行了。只要拜托别人就行了。只要让人在背后推你一把就行了。

    譬如，由你身边的作家伙伴来――

    「汐音，」

    所以我才开口。

    以读过她笔下故事的人的身份。

    以不顾一切的，愚直而毫不含蓄的方式。

    「我，喜欢汐音写的故事。」

    『…………』

    「我也最喜欢写故事时的汐音了。现在我是通过电话开口的，这证明我并没由于汐音你的可爱而暴走。我尊敬那位为创作活动倾注心血的作家桃音汐音。而且，汐音你也最喜欢写故事了吧？」

    『…………』

    「所以……所以啊！别说什么『我没准就不应该写故事呢』这种让人伤感的话了！身为作家执笔写作，没准真会伤害到别人！不过，要在这个业界生存下来……要和其他人全力竞争的话，本来就是这么一回事吧！？」

    『…………』

    「即使如此……即使如此我也想写出更多更多有趣的故事，我也想让别人翻阅自己的书，给别人带来笑容！汐音也是这样想的吧！所以才会写下那个故事！然后希望让我读到，不对吗！？」

    『…………』

    「我……并不会装帅说什么只要能写出有趣的故事，钱什么的都不重要！不过，我可以明确说一句！我真正想要的并不是钱！我真正想要的……是让许许多多的人，能够阅读自己全程投入写出来的作品的机会啊！」

    为了到达她的身边，我乘上空无一人的升降机后仍不断呼喊。

    距离深夜零时，还有三分钟。

    「告诉我吧。我明白作家之所以成为作家，有着各种各样的理由。不过――汐音和我不是一样的吗？所以才会走上专业作家这条道路。因为你也希望有一个机会，能够写出有趣的故事并付梓成书，并让大家能够读到吧。」

    『…………』

    「不论是谁，在追逐梦想的过程中，也许会因此伤害到别人，并在自己身上留下伤痕。不过，就算这样，我还是想让再多一些人捧起自己的书，我还想继续写下去。为此，我现在也再一次作出了觉悟。所以呢，汐音。」

    接下来――我，终于抵达了她所在的地点前面。

    距离深夜零时，还有一分钟――

    「――对不起。我也知道仅仅出道第二年就说出这种话，简直是不知天高地厚。不过――汐音，要是听完我这番话，汐音若能下定决心，不想放弃作家这条道路的话，就打开这扇门吧。」

    『…………』

    可以感觉到，面前这扇门的对侧，有谁因而屏住了气。

    对――这里是我和汐音三周前见面的旅馆。当然，那时她所身处的房间，我在几小时前就造访过了。不过，那里却被上了锁。

    然而，这个房间是不一样的。

    这里是半年前――我曾身处的房间。在出道作决定三卷腰斩而走投无路之时，我曾经被关在这里一整天进行创作。

    根据桃香小姐的发言，也只有这里了。

    尽管原因不明，但汐音一定曾经在这里，跟拼尽全力创作最终卷原稿的我见过面。只不过，当时我精神高度集中，并没察觉到她的到来而已。就跟刚才在车站前广场，我未能察觉到夏目的存在一样。

    如果我推导出的答案正确的话――

    「……」

    面前的房门慢慢打开了。

    站在那里的，是披着艳丽黑发，身穿校服的娇小女孩……

    「……汐音。」

    并非通过电话，而是直接向近在咫尺的她搭话。

    接着，她仍然一如既往毫无表情，但嗓音里却略带沙哑。

    「老师你应该没注意到……大概在半年前，我在这个房间里曾跟老师你擦肩而过哦？当时，是我拜托了姐姐的。『希望目睹与自己年龄相近的作家的执笔景象』。」

    「――原来如此。之前汐音也说过『我以前就对作家是怎样写作的很感兴趣』吧。所以桃音小姐才找上了我？」

    「是的。当时我打开房门，偷偷窥探房间里的情况。不过，即使门被打开，老师都对我的到来一无所知。当时老师你……就是如此地将精力集中在原稿上。」

    「……嗯。毕竟那是决定腰斩的卷数。截稿日也超出一大截了，我也已经别无退路。所以才会那么拼命地写作。」

    「不过，我憧憬着……当时老师那副身影。只要想到自己也能像这样，专心致志地投入到原稿创作之中，我就心潮澎湃不已。还有……希望有机会，能和这个人再见一次面。然后，这也是我拜读老师出道作的理由。」

    「呃……那么说，对『Live live！』进行二次创作也是这个理由？不过，汐音不是说过，不怎么喜欢身为作家的我吗――」

    「我是说过不怎么喜欢……但我从没说过讨厌……」

    「……原来如此。那我想问一句……现在汐音对我是怎样想的？」

    「……嗯」

    汐音脸上掠过一抹绯红并呼出一口气后，才以孩子气的口吻回答「……那可是Top Secret的说」。

    噢，汐音果然好可爱。跟外表没有关系――要是有一个这样的妹妹，每天也许就会过得幸福快乐了吧，我由衷地产生了这种想法。

    然后――

    「――老师。」

    汐音以泫然欲泣的颤抖声线呼喊着我。

    「来得太晚了。」

    「……对不起。」

    「都半夜了。等老师已经等得肚子咕咕直叫了。还有眼睛都快睁不开了。一般的小学生现在都该上床睡觉了。还有……还有……」

    「还有？」

    「非常的……寂寞。和老师一起度过的两周非常快乐，而不再见面的一周……既寂寞，又难过，好几次都忍不住泪水……！」

    「――嗯。我也是，不能和汐音见面也非常寂寞。」

    「……今后也会和我待在一起吗？」

    「当然了。」

    尽管拉近距离，也许会使我们伤害彼此，会使我们遭受伤害。不过，我依然希望能留在汐音的身边，继续撰写故事，共同迈进。为了总有一天，足以追近桃音汐音这位作家的背影――

    「……嗯。那么……老师。我只有一个请求。」

    说完，汐音以湿润的眼瞳抬眼仰视着我。

    接着，一线泪滴顺着她的脸颊滑下，

    「可以……抱紧我吗？」

    「――――」

    我沉默地点了点头。

    于是，汐音飞扑一般抱紧了我的身体。

    我一边避免往后摔倒，一边接住了她。透过身体可以感受到她温暖的体温，与过轻的体重。还有传至耳边微弱的呜咽声，以及浸透衬衣的泪水。

    汐音抱紧我的身体，静静地抽泣着。

    「…………」

    不过，仅止于现在，流泪也是可以的。

    毕竟汐音打开了门，作为桃音汐音……下定决心不再放弃作家这一身份。

    所以――只是一阵子的话，即使哭泣也不要紧。

    「……汐音。」

    不知为何，要是将这些话说出口，感觉又会被桃音小姐说教「措辞品味太逊了」。于是我温柔地抱紧了汐音幼小的身躯，以代替这些未能传达的心意。

    「……谢谢你，汐音。」

    然后，在感受双臂之间她的温暖的同时，向她致谢。

    ――对。

    多亏了汐音，我也一定已经找到了。

    我一直想执笔的，只属于自己的故事――

    桃子老师的轻小说Q&A Part 5

    那么这次由我来提问吧。开门见山地说，以作家身份出道的捷径是什么？

    那果然还是应募各文库主办的新人赏吧。

    最近像汐音那样将作品上传到网上后，以此为契机出道的例子也变多了。

    最近新人赏获奖的比率也下降了。

    如果是业界排名较高的文库，也会有好几千人应募，但获奖者却只有个位数的情况。

    唔呒。不过即使新人赏落选了，也有一种情况是，才能或者实力被认可的人们会收到来自编辑的

    『和我契约成为轻小说作家吧（&#9685; &#8255;&#8255; &#9685;）』

    这之类的联络。

    不过别误会了，即使有一位责任编辑指导，也未必就能出道的。

    即使责任编辑给予的建议再多，最终要是没法写出水平足以出道的作品的话，始终还是要NG的。

    不过在出道之前就能获得责任编辑的指导，那就已经值得庆幸了。

    不过偶尔也会出现一些奇怪的情况。

    这也是真实的故事，某位作家在自己投稿的作品的章节标题里，引用了某个知名摇滚乐队的曲名。

    结果读到这部作品的一位编辑打电话跟作家说：

    『你也喜欢那个乐队吗！？其实我也很喜欢他们的！』

    并以此为契机一同创作作品，最终得以出道。

    这不是相当特殊的情况吗！？

    在这个业界里，也是会发生一些难以置信的事件啦。

    ――于是呢！今后这个栏目里，

    桃子也将继续以编辑身份解答轻小说业界的相关疑问喔～！

    这里也征集各位读者的提问，

    要是有什么想了解的话，请踊跃填写读者回馈卡片寄给我们哦&#9834;

    那么各位，拜拜(RдQ)/

    【注：关于轻小说文库新人赏的投稿与受赏人数，最简单的查阅方式是看这里：

    http://ranobe-mori.net/prize/

    最近一次确认数字的信息如下（为2012或2013年的数据）：

    第20回电击大赏的投稿数是7523，根据往届记录，大赏、金赏、银赏、MEDIA WORKS文库赏、电击文库MAGAZINE赏、选考委员奖励赏共计一般不超过10人。电击也是近年罕见的投稿数年年显著上升的文库。

    第25回富士见Fantasia大赏投稿数为1512，最终获奖作品为5部。富士见现在已经变成每年截稿并评比两次的规则，于是投稿数比一年一次时明显增加。

    第9回MF文库J轻小说新人赏投稿数为1956，最终获奖作品为6部。巅峰投稿数是第8回的2214，当届也出现了最高的11部获奖作品。

    第16回Sneaker大赏投稿数为1080,最终获奖作品为4部。不过这是前年的数据了，最近两年没公布投稿数。

    第5回GA文库大赏投稿数为1287，最终获奖作品为7部。

    第12回Super Dash小创新人赏投稿数为985，最终获奖作品为2部。

    第7回小学馆轻小说大赏GAGAGA文库部门投稿数为936，最终获奖作品为5部。

    第14回Enterbrain Entertainment大赏（FAMI通文库）投稿数为729，最终获奖作品为4部。

    第7回HJ文库大赏投稿数为461，最终获奖作品为6部。

    第2回讲谈社轻小说文库新人赏投稿数为333，最终获奖作品为5部。

    这些基本上就是近年主要轻小说文库的新人赏资料了。以上共计16802本作品之中，只会有50来部作品获奖（个别作家会以不同作品在不同文库同时获奖）。

    文库投稿数与文库影响力以及最终作品水平往往息息相关，当然新人们本身也会针对文库风格进行投稿，于是也很难说投稿数的排名完全等于文库影响力和新作水平排名就是了。】

第一卷 11岁的创作活动 第6话 派对结束之后

    『啊，喂喂，是哥哥吗？关于那份新作大纲，顺利通过企划会议了哟&#9834;』

    自我和汐音捉迷藏的那晚之后，大约过了一周，今天是六月十日。

    我在放学后到访芹泽家客厅，然后接到了桃香小姐的上述电话。

    「……桃香小姐。请不要用妹系角色身份进行重要联络啦。而且说起来，这不会通过得太轻松了吗？明明这半年一直没法通过的……」

    『通过企划时确实意外地顺利。不过实际上昨晚收到椎名的那份大纲，是这半年来最有趣的一份。没想到竟然用自己和身边的人当原型呢。』

    「都是多亏了汐音，才会有这个想法的。」

    对，一周前那天，我读完了汐音写下的新作初稿。里面登场的主人公和女主角，都是深受我和汐音影响的角色。

    于是――我也意识到了。

    干脆将自己现在身处的状况写成小说，不就行了吗？

    也就是让高中生作家的主人公，以及小学生作家的女主角登场的故事。

    当然了，我也取得了汐音的同意。不过嘛，也是她先以我为原型取材，于是轮到自己的时候也没法拒绝吧，当时她那副害羞至极的反应也非常可爱。

    「不过，这样真的没问题吗？要是桃音汐音的真实身份因此败露的话……」

    『那方面不用担心。按照椎名创作的大纲中，修改了登场的角色名字，也修改了作品里出现的小说的名称和设定，这样就不会露馅了。而且，根本不会有人想到现实中真的有小学生在当作家嘛。』

    「能听到你这番话，我就安心多了。」

    『不管怎样，恭喜你……本来是打算这样说的，不过还是等椎名提交原稿，顺利出版之后再说吧。根据原稿完成程度以及周围环境的改变，情况也许会有变化。根据各文库的方针，也会有大纲通过一年以上才会发售的例子……在这个业界里也是常有的事。』

    「……那也已经算好了。」

    据说现实而言，也有许多大纲通过后，企划本身不了了之的例子。即使完成了原稿，却由于跟其他作家的书的梗重复了啦，又或者跟编辑发生争执啦……即使通过了大纲，也未必能够出书。

    通过大纲本身，也只是总算抵达了『出版企划的准备阶段』而已。

    当然，系列轻小说出版了第一卷也不等于到达终点。

    第一卷出版之后，前面是更为险峻的荆棘之途。销量，读者的评价，下一卷原稿的截稿日，堆积的疲劳，对腰斩的恐惧……这些重荷会逐渐消磨人的心神，但作家却必须将故事继续写下去。现实肯定没有那么美好。

    不过，即使这样我也要――

    「我希望能够尽快出书。可以的话从现在起半年以内。」

    『――好。说得好，椎名。不过，你知道自己需要做些什么吗？』

    「知道。我知道自己远远还没法写出『让自己彻底满意的故事』。不过，我仍然会全力以赴，写出现在我所能完成的最高杰作的。」

    『就是这样。一旦满意了的话，一切就结束了。常时不忘上进的志向，以现在自己的最高水平为目标而敲下键盘。这就是椎名作为年轻未熟作家的武器。当然了，作为你的责编，我也会尽我所能提供协助。』

    「桃香小姐……」

    『不过，这部新作是以小学生作家为女主角，并且牵涉大量轻小说业界捏他的实验性作品。即使这样，我也会尽力而为，务求让更多读者拿到这本书的。所以，椎名你也做好觉悟吧。』

    「――好的。请多多指教了。」

    『那么，初稿的截稿日定在今天起的三周后。等发售日定下来，书正式出版之后，就到酒馆去庆祝吧。』

    「……我说，桃香小姐？我还未成年哦？」

    『呼哎？桃子也是哦？』

    「算我求你了，别装出一副可怜样啦！」

    只看外表的话，她也完全一副未成年人的样子。不过，她可是个出色的社会人士。在人生之中经历过许多事情，最终才选择了编辑这条路。

    对，比如说――

    『嗯？椎名怎么了？突然就沉默了。』

    「没什么……只是，还有一件事想拜托一下桃香小姐。」

    『呼呒。除了延迟截稿日之外，我会妥善处理的。』

    看来负责作家的大纲在企划会议上得以通过，她的心情也不错，桃子老师爽快地答应了。于是我对她说，

    「那下次可以帮我签个名吗？真山景老师。」

    『……呒』

    这句突然的发言看来使桃香小姐吃了一惊。

    『为什么会认为我就是真山景？』

    「有这种感觉。不过还有好几个提示。」

    比如，汐音说她那本真山景亲笔签名的小说，是从桃香小姐那里拿到的。

    然而，桃香小姐入社是在真山景出道之后。于是桃香小姐不可能是真山景出道作的责编。

    那么，桃香小姐为什么能拿到亲笔签名的小说？

    答案很简单。

    因为真山景的真实身份就是芹泽桃香。当然了，也考虑过桃香小姐从熟悉的编辑那里拿到签名小说的可能性……

    「而根据桃香小姐的说法，汐音是以真山景舍弃的大纲为基础，而创作出『完美漆黑』的吧？一般而言，小学生不可能轻易拿到作家废弃的大纲的。不过，要是真山景是汐音亲近的人就另当别论。比如说，家人之类。」

    『呼呒。不过，理由就只有这些吗？』

    「那还有一个理由。桃音汐音。这是以桃香小姐和汐音的名字合二为一的笔名。为什么汐音会想用这个名字？那是因为――桃音汐音出道作『完美漆黑』的原案是桃香小姐，作者是汐音吧？」

    『――噢噢，正确答案，椎名。今天你头脑转速真快。不过太难为情了，我是不想说出来啦。』

    「我还希望早点知道呢……」

    『啊，对哦！哥哥是憧憬真山景才投稿到鄙社新人赏的呢！讨厌呐，桃子难为情得脸都红透了～！』

    「印象会崩坏的所以别再装妹系角色啦！说真的！」

    没想到桃香小姐就是憧憬的真山景老师……考虑到真山景出道的时期，桃香小姐大概是在大学生时代出道的？

    『之前也说过吧？我在学生时代也实在有太多想尝试了，于是对自己的职业出路烦恼了很久。作家、教师、编辑……结果就像现在这样成为了你们的责编。』

    「……桃香小姐……不，真山老师。也许这个问题会令你不快……为什么要放弃当作家呢？」

    『并不是什么复杂的理由。我也喜欢写故事，但在担任作家时，我憧憬着负责我的那位女性编辑的工作姿态。我也想成为编辑协助某人的作品创作。所以嘛，我是由衷为现在这个职业而高兴的。』

    「不过，『完美漆黑』的大纲……」

    『那只是我的随性之作啦。不过最终被我舍弃，搁置在家里书房了。之后某天汐音说想以大纲为基础写一个故事，我当然答应了。那就是『完美漆黑』的诞生经过。』

    「之后，汐音就将『完美漆黑』拿去网络投稿了？」

    『唔呒。也许她想让更多人读到自己的……不，确切地说是我们姐妹创作的故事吧。我在读完成后的原稿时也觉得很有趣，但我也没料到会红到这个程度……』

    「……有没有想过假如，自己执笔写这个故事会怎样？」

    要是桃香小姐自己执笔的话，她或许就会成为热销作家了……

    『这种事想都没想过。刚才也说过吧？我为自己能成为编辑由衷感到高兴。也得以当上椎名、汐音、秋月的责任编辑呢。而且……』

    「而且？」

    『我是这样认为的。汐音让被一位作家杀掉的故事、世界观和角色……起死回生了。要是汐音不写，那个故事说不定就不会成书面世。所以……我是衷心感谢汐音的。』

    「桃香小姐……」

    『而且多亏当上了桃音汐音的编辑，桃子在编辑部里的评价也直线上升了哟&#9834;』

    「都怪这最后一句话，将之前的感动气氛全搞砸了啊！」

    不过嘛，这也肯定是为了掩饰害羞的玩笑话吧。

    「说回来，我从汐音那里听说了。她并没有跟桃香小姐说过『已经想封笔了』之类的话吧？一周前那个电话，是为了让我和汐音和好而编的吗？」

    『……抱歉。我想只要那样说，椎名肯定会为跟汐音和好而行动的。但却因此导致椎名受伤……』

    「啊，那方面没关系！伤也比想象中轻，已经康复了！」

    而且，当时汐音确实在为自己是否继续当作家而迷惘。有可能早晚也会向桃音小姐说出那种话的。

    『要是汐音真的作出那种发言，恐怕就来不及了……我在一番烦恼之后，决定在那个时点给椎名一些激励。然而，结果……反而被汐音拜托帮忙准备捉迷藏了。』

    「呃，那就是说，那个旅馆的房间是桃香小姐订的？」

    『毕竟汐音一个人出门太危险了，幸好目标房间也空着。说实话我心里也没底，但托椎名的福，避免了汐音放弃作家的结果。谢谢你。』

    「不，要道谢的是我才对。我也因此摆脱了瓶颈，新作的大纲也通过了。所以――谢谢你，桃香小姐。」

    『什……别、别这样啦！别道谢啦，太难为情了！我只是考虑到自己负责的作家才行动的……！』

    「咦？难道害羞了？啊哈哈，桃香小姐其实相当可爱――」

    『再说下去初稿的截稿日就要提前一星期哦？』

    「――其实一点都不可爱哦！完全不！」

    『谢啦椎名。为表谢意，截稿日就提前三星期吧。』

    「那等于说今天就要写完吗！？」

    『呼呼，开玩笑啦。那么，截稿日就定在三周后了。我很期待拜读初稿呢，椎名步老师。』

    桃香小姐最后逗了我一句之后，就挂断了电话。

    真是的……看来我这辈子赢不了桃香小姐啊。这一印象已经彻底刻入我内心了。我的责编果然工作上很拿手。

    「讨论结束了吗？」

    察觉到电话挂断后，一个娇小的女孩子从厨房里探出了头。

    穿着校服披上围裙的汐音正站在那里。

    至于为啥会变成这种状况，是由于汐音提议为了提高我执笔初稿的热情，要举行一个小型的动员会[派对]。

    「料理刚好完成了。」

    「谢啦。不过没必要在桃香小姐的电话之前开始准备的。要是大纲通不过该怎么办？」

    「没问题的。这周老师写的大纲我已经读过了，我有信心能够通过企划会议的。」

    「汐音……」

    「毕竟我是女主角嘛。」

    「别像桃香小姐那样下评价啊！」

    「要是不好卖，都是老师当主人公的错。」

    「这也说得直白过头了吧！？」

    「不过嘛，在姐姐出场时确实有问题呢……」

    「啊，那样说来确实……」

    「出场费该算多少？」

    「这方面是志愿性质的，应该无所谓啦！」

    「嗯。不过这样真的好吗？不跟夏目姐姐他们一起……」

    「不了。我还没跟夏目和莲说过大纲内容，今天晚点也还要写稿。总之先发邮件告诉他们大纲通过了吧。」

    这次也给夏目和莲添了不少麻烦，之后得好好答谢他们。

    「不过，夏目也说过『辛苦啦步！大约明天给你办一个小型派对啦！』这种话就是了。」

    「……嗯。看来不能大意呢。」

    「咦？为什么？」

    「没……没什么，只是说夏目姐姐做的饭菜很好吃，我在料理方面也得加把劲才行而已。没什么别的意思。真的。毫无谎言。」

    「汐音，为什么要辩解得这么慌张――」

    「来，饭菜会冷掉的，快点开动吧。」

    汐音不知为何有点焦急地端上了料理。

    顺带一提刚才问了她，今晚的主菜是浇上热腾腾烧汁的半熟芝士煎蛋饼。据说是汐音最擅长的料理。嗯，看来非常好吃。不过更重要的是……

    「果然校服上穿围裙是男人的浪漫啊！不如把我也变成料理吧！」

    「那么就去买一台大型烤炉吧。足够将人塞进去那种。」

    「那不是应该叫焚化炉吗！？」

    「正确的叫法是火葬炉。」

    「快乐的派对一瞬间就变成悲伤的守灵夜了！」

    「那就别暴走哦？」

    汐音微微挺起了胸膛，装出一副更成熟的口吻说道。呒――最近总觉得像这样一暴走，就会被汐音熟练地控制住呢……

    「不过，说真的，」

    这时。

    汐音将双手抱在胸前松了一口气――

    「老师的新作大纲能够通过，真是太好了。」

    她像人偶一般可爱的容颜，绽放出一丝微笑。

    这应该就是，汐音在我面前第一次露出笑容的瞬间。

    「…………？老师你怎么了。脸很红哦？」

    「什、什么也没有！只是眼睛进了点沙子……」

    「这不是流眼泪时的借口吗？」

    「没、没事的！真的什么事也没有！」

    没想到第一次看见汐音的笑容时，我居然并没陷入暴走，反而真的看着迷了什么的，实在太难为情了，我没法开口。

    汐音的笑容，就有如此强大的魅力。

    不过，这绝对不只是由于她的外表，汐音是个怎样的女孩子，在这一个月里，我已经略知一二。她不仅外表，内在也很可爱，也是值得尊敬的作家伙伴。虽然还是一个小学五年生啦。

    「――――」

    不过，能看见她的笑容，我也很高兴。

    一周前――我和汐音都作出了觉悟，要继续自己的作家身份。

    然而，这份决意也许终有一天仍然会被撞个粉身碎骨。和其他人全力竞争……就是如此严峻残酷。

    我们达成当上作家这个目标之后，究竟之后还要付出多少努力？究竟会写下多少故事？究竟会承受多少伤害？究竟又会给别人造成多少痛苦？

    这一定只有神才知道吧。人类肯定无法永生，多么优秀的作家也终有一天不得不搁下笔头。

    直到那天到来为止，我们只能全心全意继续写着自己的故事。

    期盼阅读自己的书的人们，也有谁能像刚才的汐音那样露出笑容――

    「说起来，老师决定新作的书名了吗？」

    汐音脱下围裙后，坐到了饭桌跟前。

    「不，还没。是有好几个候补啦……但首先还是得先完成初稿，要是打破截稿日的话会被桃香小姐杀……不，会被她凶的。」

    「缘奈如此。那也有备选的书名吧？」

    「算有啦。」

    「『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』？」

    「这个梗已经够了！」

    「那请告诉我吧。」

    「呃……汐音难道很在意？」

    「才没有这回事，只是好歹这部小说里有以自己为原型构想的女主角登场，所以该说是有点担心吗……」

    「简单来说，就是在意吧。」

    「那、那就……」

    汐音先是咬紧了下唇，接着像闹别扭的小孩子一样嘟起了嘴「……老师还是那么爱欺负人」。不过实际上也是个在闹别扭的小学生[小孩子]。

    「真是的……别卖关子了，告诉我不就好了吗。」

    「我知道啦。现在觉得最适合的是……」

    现在我准备写的，是主人公和女主角的作家故事。

    他们在这个业界生存的过程中，肯定也会有各种经历。对，就跟现实的我们一样。即使这样，他们――我们一定，直到最后一刻之前，都会坚持写下去。

    这是只以喜欢写有趣的书，希望让许多人读到自己的书，然后也最喜欢轻小说的作家们的日常……就如日记一般编织而成的故事。这是全靠那位小小的作家伙伴的帮忙下，我终于找到的自己想写的故事。

    ――对。

    椎名步的新作书名，那就是――

    「――现在还是不说了。」

    「咦？为什么？」

    汐音感到不可思议地歪了歪头，黑发与白蝴蝶结随之摇曳。

    这或许也是一种决意的形式吧。

    我现在也希望就此表达给汐音看。不管前路有何种险阻，我都要发表新作，然后竭尽全力地写下去。

    所以――我向这位既是自己的后辈，又是无可替代的作家伙伴，还是以作家身份憧憬着的对象的女孩子，说出了这一番话。

    「书名请在我的新作正式对外发表时再确认吧。我一定会发表新作的，现在我在此和汐音你约好了。」

    「――――」

    汐音「――嗯」地认真点头回应。她的脸颊再次露出了一丝笑意。

    ――好了，这下就再也没有退路了。

    那就在吃完她准备的美味晚餐之后，专心工作吧。要尽可能写出更有趣的故事。做好自己力所能及的事情，一步一个脚印地前进。

    桃音汐音。

    她真正的名字是，芹泽汐音。

    为了遵守与面前这位小小作家伙伴许下的约定。

    还为了让她读到我的故事――

    今天也全力投入到作家的工作之中吧。

第一卷 11岁的创作活动 后记

    ※本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、出版社、作家、编辑毫无关系。

    感觉后记开始必须写上这句话才行。我是朝野始。

    那么，请问您觉得『桃音汐音的轻小说日记』，简称『桃轻』如何呢？本作是高中生作家的主人公跟小学生作家的女主角，一起参与创作活动的HIGH & LOW恋爱喜剧。然后，要说写下这部作品所联想到的就是……

    ――年轻，真棒！

    ……请等一下。不是这样的。并不是想说「女主角越年轻就越赞！」什么的。我才不是风祭病患者……应该不是的。要是读者有哪位是风祭病患者的话，请努力度过有节制的日常生活。说真的啦。

    不过，主人公和女主角确实很年轻。

    毕竟是高中生和小学生嘛。他们却跟我一样都从事轻小说作家，偶尔会为那份年轻而「咦――！」地发出悲鸣。特别是主人公，在写作过程中都不由会想「喂喂跟责编说这种大话真的好吗！还真是年轻呢！」。

    不过，他们那种不顾一切向前冲的年轻劲头，我并不讨厌。……不，要是说出这种话，又会被前辈作家吐槽「你不也才二十五岁嘛！」。

    然后，这部作品或多或少包含了轻小说业界的捏他，不过应该还是安全的。说起来，我跟某传闻中穿得跟X JA○AN的鼓手一样离社外出的责任编辑是这样对话的……

    「我说，这真的没问题吗？这部小说，混杂了不少轻小说业界的捏他吧……」

    「没事没事！要是真碰上了捅漏子的捏他，就由我这位责任编辑砍掉吧！所以就尽管将我跟你知道的业界捏他狠狠往里塞吧！」

    于是，这里真没有任何捅漏子的捏他……现在我是这样相信着的。

    顺带一提虽然会剧透，『浴室的爆炸事故』、『跟狸猫的惨烈原稿争夺战』、『碰到全裸大叔』这些全部都是自己的亲身经历，所以一点问题也没有！太好了！……不，提到这件事时其他认识的作家就会以「朝野，辛苦你了……」的眼神看着我……

    然后这里还有一件事要说明。

    夹在『桃轻』本篇之间的『桃子老师的轻小说Q&A』栏目，现正向各位读者募集问题！

    要是有什么与轻小说业界相关的问题，希望让桃香小姐和汐音回答的话，请写在读者意见回馈卡片上最下面一栏，然后尽管寄过来吧！

    那个栏目七成是由我和责编在小酒馆里聊天对话后，再重新构筑成小说的，不过只有我们两人始终有捏他不足的危险性……对！于是诚征提问！

    采用哪些提问将由我和责编来判断，被采用的读者的真名和其他个人情报都不会登载出来……嗯，我觉得应该没有哪位勇者会愿意在全国网络上被公布阅读『以小学生为女主角的轻小说』吧。

    问题的募集也许也会在网上进行。作品官网等的广告也登载在本书卷末。请多多留意哦！

    那么差不多到下回预告的栏目了。

    下回是暑假篇。说不定还会有另一位小学生女主角登场。这次考虑到本篇的情况，挥泪斩掉的她的泳池场景也说不定会出现。抱歉尽是『说不定』的内容，不过下次会是盛夏的故事，请多加期待！

    最后是谢辞。

    在本篇当然还有Q&A栏目都全面予以支持的责编庄司先生。让角色们获得生命的たにはらなつき老师。提供闭关写作捏他的T先生。提供一部分捏他的作家M先生。为了这本书的出版而尽心尽意的各位。最后还有各位读者。

    真的，非常感谢。

    尽管自己还只是个黄毛小子，今后也将全力以赴继续小说的写作。

    于是，希望下卷还有与各位见面的机会……今后『桃轻』系列也请多多指教！

    朝野始

    【注：关于该作的责任编辑，是一位也算是相对高调的编辑――庄司智。曾经任MF文库J的副编辑长，现在入籍讲谈社轻小说文库。负责过的作品包括迷惘管家、精灵使的剑舞、星刻的龙骑士、机巧少女不会受伤、月神来我家、No Game No Life，绝对双刃，小恶魔缇莉与救世主、苍柩的青金石、推荐初体验的彼女（以上是MF文库J，现在均不再负责）、时钟机关之星、铳皇无尽的法夫纳以及本作（以上为讲谈社轻小说文库作品）。除了作品风格多偏恋爱喜剧外，还以宣传能力、广阔的人脉、工作热情与鬼编辑著称。这个作品里面提及的档期估计就是朝野始从他的习惯中得知的吧。另外除了迷惘管家之外，MF动画化的作品都是他离开后才宣布的，不过仍然必须认同他给那些作品打下的基础。月神是极少数没动画化也能进入年度销量前五十的作品。】

    ==================

    您好！

    我是负责插画的たにはらなつき。

    恭喜『桃音汐音的轻小说日记』第一卷发售！！小学生女主角哟！！

    责任编辑第一次跟我谈及这部作品的插画工作时，非常强调了「女主角是小学生」这一点。回答的选择是『Yes or 是』。能成为该作插画师真是非常荣幸！

    为了今后能为这个有趣的故事，以及角色们的形象锦上添花，我也会继续努力的，今后也请多多指教了～！

    たにはらなつき

第一卷 11岁的创作活动 插图



第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第1话 我过来了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira（雪华）

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐

    翻译：yukira、失误小忍、言の叶、傀儡之炎、DXB0502

    「嗯？你在那里啊，椎名？」

    七月二日，放学后。

    这一天，我――椎名步正在自己宿舍的小淋浴间里，隔壁宿舍的风祭莲隔着毛玻璃门向我搭话。

    「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」

    「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」

    「是这样没错啦。」

    我的职业是轻小说作家，今年是出道后的第二年。出道作三卷腰斩后，不久前我总算刚完成了新作的初稿。

    「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」

    「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」

    「嗯。今天的确很热……」

    隔着毛玻璃能看到莲晃了晃染成鲜艳桔红色的头发，嘴里嘀咕着什么。

    ……我要冷静！

    风祭莲有个巨大的缺点。别看这家伙单论外表，是足以在BL动画里担任主角的爽朗帅哥，内心却是极为严重的萝莉控。就算小学女生要求他『不绑绳子跳蹦极跳』，他也会毫不犹豫地飞向空中。他就是这种程度的绅士。

    所以，这下糟糕了。

    如果我现在的状况被这家伙知道了――

    「……老师。」

    下一瞬间，淋浴间里轻声响起了稚气未脱的天真无邪的声音。

    我回过头，看到了一个体型幼小的女孩子。吸收了水气后濡湿的黑发，淋浴时的水滴还沾在娇嫩的皮肤上面，纤细的身体足以完全藏在我的身后。

    桃音汐音。

    她的真实姓名是芹泽汐音，是仅仅五册就热销100万部的『完美漆黑』的作者，但读者都不知道她的真实身份是年仅十一岁的天才轻小说作家。

    对，汐音才十一岁，还在上小学五年级。

    总之，眼下我正在和小学女生一起洗澡。

    「……」

    ……不对，等下。拜托不要逃跑，请听我解释，然后再判断是否要报警。

    在旁人眼中，现在的状况是我把小学女生带到了禁止女生入内的男生宿舍，这无疑是要大喊「警察叔叔就是这个人！」的情况，但事态落到这种地步是有原因的。

    让我们把时钟拨回三十分钟前吧。

    七月二日，放学后。

    今天酷暑难耐，最高气温超过了三十摄氏度。放学后我刚回到这个房间，就响起了电话铃声。

    &

    『喂、喂，是哥哥吗？现在方便讲电话吗？』

    在我按下手机通话键的瞬间，从扬声器中就传来了宛如草莓蛋糕般甜美的动画腔。

    「嗯，没什么不方便的。」

    我刚刚下课回到宿舍，便坐到自己的床上回答。

    打给我的人是芹泽桃香。

    她是我――椎名步的责任编辑，也是一位精明能干的编辑，年纪轻轻就筹划了几个畅销系列。也是多亏了她，我才能顺利完成新作的初稿……

    『那么协商一下喵！首先感谢你能在截稿日期前交稿！桃子很开心喵！』

    「……」

    刹那之间，我的后背冰冷得堪比埋没在西伯利亚永久冻土层里的猛犸象。

    年约二十四五的桃香，外表却仍然幼小到会被误认为初中生，偶尔还会换上妹系角色的语气。

    不过当她在语尾加上『喵！』这个语气词时就危险了。按照以往的经验，此时桃香的工作压力已经越过了最大值……！

    「那个，桃香小姐？你还好吧？」

    『诶嘿嘿！不必担心喵！只是由于堆满了工作，在出版社直接留宿了三天而已喵！最近几乎没有在外吃饭的时间，一直在靠方便面过活，回过神来发现自己睡在了办公桌上，但桃子的精神很好喵！』

    「不，你精神太好了反而更恐怖……」

    说起来，这个人居然连续在出版社住了三天，真不愧是我们的桃子老师，还是一如既往地把工作当成恋爱对象。

    「不过，难道说……」

    『啊，并不是因为哥哥的问题喵！桃子负责的其中一位作家，将要在九月推出新书……』

    「啊，难道是那位作品已经决定要改编为Drama CD的前辈？九月要同时发售小说的最新卷以及Drama CD……」

    『嗯。不过何止是新刊的原稿，连大纲都还没有完成喵。』

    「咦？」

    『小说和Drama CD会同时发售的消息都已经在官方主页上宣传出去了，却完全联系不上作家喵！这样下去原稿就来不及了！而且同时发售的策划也要中止！这可不能开玩笑喵！』

    「……」

    我沉默了一会儿后，只能安慰一句「……桃香小姐，辛苦你了」。于是桃音『……哈』地感叹了一声，变回了平时的角色。

    『椎名。既然这样，就由你来代笔。』

    「突然说什么鬼话！我做不来！请不要拿这种事开玩笑！」

    『我明白。那位作家肯定也感觉压力很大吧。当需要同时发售Drama CD，或者为了配合动画化的放映时间而推出新刊时，需要承受跟平常截稿日完全不同的沉重压力。』

    「若是原稿赶不上，就会给Drama CD或者动画的制作人员增添很大的麻烦。那位作家肯定也在苦恼……」

    『但是，根据我收集到的情报，那位作家三天前还在和作家伙伴打游戏。』

    「那个人还真是从容呢！」

    『不，大概是在发泄压力吧。在创作中，适度的休息也是必不可少的。而且这种集体活动也是作家伙伴之间进行交流的大好机会……嗯。我明白的……作家也肯定不是在偷懒……』

    「我说，桃香小姐？你真的没事儿吗？为什么从刚才就一直传来一阵奇怪的声音……」

    『啊，是我的手机显示屏上出现裂缝的声音。』

    「已经马上就要碎掉了吗！」

    这个人正要捏碎手机！岂止是被禁止玩游戏，那位作家马上就会被绑架到出版社的会议室了吧！

    『呼，谢谢你听我发牢骚，椎名。差不多开始商谈吧。』

    「那个，桃香小姐？刚说完那种话题，就马上扯到商谈，感觉有点不太好开口吧……」

    『不必担心。你昨天不是把新作的初稿交过来了吗？能严守截稿日期，我很高兴哦。』

    「谢谢。但是，我这三周可是累得够呛……」

    『妹妹汐音也跟我说了。这三个礼拜里，你似乎一直在全力创作原稿呢。』

    「嗯，放学后几乎每天都和汐音一起去夏目家工作。因此才能在昨天晚上把初稿发过去……」

    『那份初稿很有趣呢。』

    「咦？……难道你已经读完了？」

    『嗯。我修改后的原稿刚才已经用快递寄过去了。大概明天应该就能送到你的房间。』

    「工作效率还是一如既往地高呢。」

    不过，这也太高了吧。

    听说手上负责着几本热门作品的编辑，反馈原稿会比一般情况慢一些。据说在极端情况下，会等上好几个月才能获得编辑对原稿的看法……按照桃音小姐的说法，没干劲儿的编辑就是如此。

    这样想来，桃香小姐果然是位能干的编辑……

    『不过，有趣的充其量只有后半部分。开篇和中间部分的喜剧元素太多，太拖剧情。所以那些部分想办法改好。』

    「真是毫不留情的意见呢。」

    『要是我姑息的话，反而是对你不利吧？放心。虽然我是抖S，但我的『S』是斯巴达的『S』。看到修改完的原稿后，如有意见就打电话联系。改稿的截止时间……一周后如何？』

    「唉？……好像太早了点……」

    『我认识的某位作家只需数日就能交上初稿，而且完成度高得原样出版也没什么问题。』

    「什么……！我明白了。从下周开始就是第一学期的期末考试，我会在考试之前改好。」

    『好，要的就是这份气势。椎名还是那么不服输呢。我也不讨厌你这种年轻人的追求精神。』

    桃香的口气像是在称赞自家养的小狗。

    不过，这也是我为数不多的优点之一。在技术层面上不如其他作家，但唯有一方面我绝对不希望输给别人，那就是高涨的热情。大概是由于自小就练习游泳，所以我对自己的体力和集中力很有自信。

    而且，我现在很享受这样的生活。

    这半年里一直通不过的大纲也终于完成了，也能够创作新书的原稿。虽然还没有决定是否会付梓，但与以前相比，这种以作家身份向前迈进的感觉，仍然让我欢心雀跃。

    我每天都在写原稿、读资料直到筋疲力尽，空闲的时间也都用来想段子，为了让别人来读自己的书而全力以赴。

    这种心无旁鹜地从事创作的感觉。

    这段充实的岁月让我无与伦比地沉浸其中――

    『而且，』

    桃香的语气突然变得更加认真，

    『若是按照这个节奏，应该能在十月份出书发售。』

    「十月吗！？」

    这句完全出乎意料的话让我下意识地大喊了一声。

    『怎么了，你不高兴？你不是也跟我说希望尽快出书吗？』

    「不，虽然发售日决定了让我很高兴，但没想到居然这么快……」

    我所在的文库是每月十五号发售。

    在将原稿变成书前，必须有校对和作者自校这两个环节，一般情况下最迟也要在发售日前一个半月提交最终稿。

    就是说，我必须在八月末之前改好原稿。

    『按照这份原稿的完成度来看，两个月足够定稿了。而且十一月和十二月还会有获得新人赏的新作家出道，我不希望撞车。虽然我认为椎名的作品不亚于那些新人的作品，但有话题性的一方往往更强势。』

    「的确，获得新人赏的作品更容易成为话题。文库大概也会选择『新人赏书展』这样的销售方式来促销。」

    『嗯。所以才要定在十月发售。不过鄙社编辑部内还有许多编辑有同样的想法，所以十月的新刊共有十五册。』

    「相当多呢……」

    『更合适的是在有夏季书展的八月或九月推出……不过这样一来日程就有点太紧了。』

    「啊哈哈，九月发售肯定办不到啦。插画师也还没有决定。」

    『不，这件事的话……』

    桃香沉默了片刻。

    『实际上，负责你的新作的插画师已经定下来了。』

    「咦？真的吗？」

    『嗯。名叫RUN，很年轻，但画风时尚又可爱，笔速不慢，十月份的话应该完全来得及。平时在大型的插画投稿网站和自己的站点都上传过自己的作品，至于轻小说插画的工作……不，应该说是商业活动这还是第一次。』

    「也就是新人画师？」

    『是的。你现在能开电脑吗？在网上搜索一下，自己亲眼检验吧。』

    「好、好的！」

    我抑制着怦怦悸动的心脏，打开了电脑。

    一般决定轻小说的插画师时，大部分情况是由作家提出期望的人选，或是编辑提供几名候选人，再与作家协商后决定。但桃香小姐是位能干的编辑，挑选插画的眼光要比仅仅出道两年的我强上许多。

    所以我把挑选插画师的事完全托付给了她……

    「……这不画得相当可爱吗！」

    我在电脑上搜索出了RUN的站点翻了一阵，便难以抑制住自己兴奋的心情，不禁大喊了出来。

    显示屏上正显示着RUN所画的原创女性角色，相当可爱，笔触给人的印象很柔和。我的新作是恋爱喜剧，与这种风格十分搭配。

    ――能行。

    如果这个人来为我的新作画插画，肯定能变成一本很棒的书――

    『不过，RUN也有一点小问题。』

    「咦？问题？」

    『不……这个稍后再说明比较妥当。不过，你放心吧。虽然和椎名协作有点小问题，但正如你所见，RUN的画风非常可爱。这点我可以保证。即使我不亲口说明，你在最近也肯定能明白问题的所在。』

    「？」

    我在最近也能明白？这是什么意思？难道是让我自己在网上调查？

    『那么，工作上的讨论就到此为止――说起来，椎名。』

    桃香停顿了一会，口气变得有些不安。

    『我想确认一件事，汐音没去你那边吗？』

    「哈？你在说什么？她不可能来我的房间吧。她还是小学生，而且我住的男生宿舍是禁止女性入内的。」

    『我懂。不过，昨天汐音说『偶尔想去参观下其他作家的工作地点』。而且椎名的出道作里女主角是萝莉角色，所以我非常……不，只是稍微有些不安。』

    「能请你好歹信任一下自己负责的作家吗！？」

    而且这位编辑刚才还要用『非常』这种程度的副词！

    我到底要被怀疑为幼女爱好者到什么时候？就像是因为写了『爱丽丝漫游仙境』而受到不实怀疑的刘易斯&#12539;卡洛尔先生一样。

    『抱歉。只是因为汐音还很幼小，偶尔会做出一些超出意想的行动，让我有些挂心。而且，虽然汐音平时看起来是个冷静且充满神秘感的小学生，但有很强的独占欲。』

    「你说独占欲……是什么意思？」

    『这个……不应该由我来说吧。那么，改稿的截止时间就定在一周后，我很期待你的稿子哦，椎名步老师。』

    用调侃的语气说完后，桃香小姐挂了电话。

    唔――果然被她称作『老师』让我感觉不太自在。虽然汐音也叫我『老师』，但那是因为我担任了她的家庭老师……

    「嗯？」

    正在我思考时，突然响起了咚咚的敲门声。

    难道是……汐音？

    不、不，不可能。身为小学生的她不可能入侵到这里。而且汐音还有一个重大的问题。

    充满魔性的小学生。

    汐音的姿色就是可爱到会被如此戏称的程度。更可怕的是仅凭她的外表就能无意识地诱惑男性，她过去曾被五次诱拐未遂。所以单独外出非常危险。

    这样的汐音不可能来到我的房间。

    「唉……」

    但是。

    我打开门后，出现了一个意想不到的人物。

    布偶装。

    如果算上三角型的尖耳朵的话，这个属于治愈系宣传吉祥物的黑猫布偶，高度约有一百六十公分。那可爱的造型若是放到游乐场，肯定会让人情不自禁地飞扑进它的怀里。这家伙现在正从容地站在我的门前。

    「……」

    这家伙是怎么回事？我的惊讶程度，好比那位看见蓝色猫型机器人从抽屉里出场的少年。但遗憾的是，这只黑猫的肚子上没有口袋。这样一来不就只是个普通的布偶装了吗？……现在可不是头脑混乱的时候。

    暂且先尝试交流一下……

    「！？」

    但是，刹那之后，布偶装就像是抱住我似的，倒入了我的怀中。

    我当即产生了『要被吃掉了！』的想法，但布偶装抓住我的力气相当弱……啊，是这么一回事。今天的气温超过了三十摄氏度，所以布偶装里显然是酷暑地狱。里面的人因闷热而疲劳过度了吧……

    「……难道！」

    我得出这个结论的瞬间就把布偶装拖进房间，关上了房门。

    然后，用力摘下了布偶装的头部。

    「……我过来了，老师。」

    及肩的长发和白色的缎带映入我的眼帘，还有渗出汗珠的可爱脸庞。

    芹泽汐音。

    她是年仅十一岁就出道的天才作家，也是我唯一的作家伙伴。

    &

    「……你都在做什么啊。」

    穿着布偶装突然到访的汐音进到我房间之后，咕咚咕咚地喝起了在冰箱里冰镇过的运动饮料。然后我向她发问。

    「嗯。其实我想参观下其他作家的工作地点……所以就过来了。」

    「你事先联系下不是更好吗？」

    「我想给老师一个惊喜。」

    「我的确是吓了一跳呢！」

    「心脏差点停止跳动吗？」

    「当然！毕竟你差点就死掉了！」

    我指着汐音身上的布偶装大喊。

    在盛夏穿成这样在外走动就形同自杀。要是出现脱水症状如何是好，而且……

    「无论如何都要来的话，还是背上小学生式的双肩包，戴着猫耳过来比较好。」

    「老师。你不觉得刚才的话有点奇怪吗？难道又因为我的可爱而暴走了？」

    「啊，抱歉。仔细想来，布偶装也不坏。听说世间也有这种玩法呢，实际上我对此也有点兴趣……不是啊！？刚才只是我又暴走了而已……」

    「喵～」

    「混蛋！！！！！！！简直太可爱了！！！！！！！」

    汐音摆出了猫的动作，并模仿猫的叫声。

    魔性小学生，实在太可怕了。

    见面仅仅数分钟就牢牢抓住了男高中生的心，不，仅是看她到从布偶装露出的脑袋就感觉心灵得到了治愈。要是有个这样的妹妹就太棒了。

    「说起来，你为什么要穿着布偶装？」

    「当然是为了变装。我回家后就换上了布偶装，然后让司机把我送到了高中部的校门前。」

    穿着布偶装的小学生有点骄傲地挺起了胸部。

    啊，说起来汐音的家里很有钱，听说为了送她上学放学还专门雇佣了一位司机（女性）。虽然和我一起的时候是走路。

    「不过，为什么是布偶装？」

    「那是……因为这样很可爱，而且能遮住全身，也不会暴露我是小学生的事吧。证据就是我顺利来到了老师的房间。」

    「我们学校高中部警备之松懈真是令我吃惊。……你没被老师和其他学生发现吗？」

    「虽然被搭话了好几次，但我都用『这是家庭科社团的衣服试穿』当作借口蒙混过关了。」

    「真不愧是桃音汐音。作家很擅长找说辞呢。但至少希望你能与我联络一下。」

    「对不起。正如我刚才所说，我只是想给老师一个惊喜。而且，如果我提前联系，说不定就看不到真实的现场……不对，是工作地点。」

    「……」

    难道这家伙认为如果事先联系，我就会把不能被别人看到的东西藏起来，所以才搞突然袭击吗？

    「也没关系，就算被看到了也无所谓。」

    「咦？……真的吗？难道没有小学女生用过的牙刷、口琴或是唇彩之类的吗？」

    「至少希望你问的是『难道没有黄色书籍吗？』这样的问题！」

    「难得我穿着布偶装来突击检查。顺带一提，我的另一个方案是钻到箱子里，然后让别人送到此处。附在箱子上的便条上就写『上发条吗？不上发条吗？』……」

    「你是哪里来的蔷薇少女啊！」

    这样的蔷薇少女好讨厌……不对，汐音应该很适合这种哥特萝莉风的打扮，简直来个契约之吻都没问题。但要是被别人看到就麻烦了，那么只好把她和箱子全都藏到壁橱的深处。【译注：这三段蔷薇少女的捏他原文就没有打码，不要问我为什么……】

    这样一来，就不必再担心了……

    「老师，我来参观你的房间，那能让我用下淋浴间吗？」

    「……」

    怎么办。

    总觉得某种比房间探索更加激动人心的事件就要发生了。

    「外面太热了，我流了好多汗。」

    「啊，啊。我知道了。淋浴间就在那边。」

    我指向房间一角处的长方形的门。我的房间没有浴缸，只有一个小的淋浴间。因为我平时都是去宿舍的大澡堂，所以不常使用……

    「谢谢。那我就先脱掉玩偶装了。」

    「咦？别、别、别，你马上就脱掉的话……咦？汐音。你穿在布偶装里面的是……之前和我一起买的竞技泳装？」

    「嗯。难得老师为我挑选的，要是不有效利用就太浪费了。」

    「我可想不到会当作布偶装的内衬来有效利用……」

    汐音的新作是以竞技游泳为主题，所以曾经练过的我才会教她游泳，作为取材的一环。但不久前汐音提出『想要正规的泳衣』，所以我们两人一起去买了。

    她的竞技泳衣是黑底，上面有红线的条纹。黑色的衣料被汗水浸湿后紧紧贴在身体上，将汐音幼小且纤细的身体轮廓凸显得更加清晰……

    「总、总之，还是快点淋浴吧。」

    「啊，老师？」

    为了不会看入迷，我推着她的后背进入了淋浴间。虽然把洗澡间借给小学女生一事让我怎样都无法平静，但我又不是风祭病患者，应该没问题吧……

    「我进来了，椎名。」

    但突然响起的开门声以及熟悉的人声轻易就击碎了我的想法。

    风祭莲。

    他是我的邻居，也是文艺部的第三名部员。这家伙居然毫不犹豫地闯入了我的房间……！

    「……！抱歉，汐音！」

    「唉……呀！」

    我一边小声道歉，一边把汐音推到淋浴间的内侧，然后关上了门。

    ……太糟糕了。

    没想到莲会在这个节骨眼上闯进来。因为在汐音到访时太过慌张，所以我忘了锁上房门。

    在为自己的失策懊悔之余，我打开了淋浴喷头，连校服会被弄湿都顾不上了。因为淋浴间的门是毛玻璃，这样一来看起来就像是我在洗澡一样。那么只能在莲离开之前困守此处……

    「嗯？你在那里啊，椎名。」

    莲走到淋浴间的门前，说道。

    「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」

    「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」

    「是这样没错啦。」

    「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」

    「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」

    「嗯，今天的确很热……」

    莲在毛玻璃的另一面嘀咕着什么。

    糟糕了。这家伙可是矢志不渝的萝莉控。因为画的幼女太多以致被美术部开除，他可是拥有这种传说的男人[Fantasia]。虽然他本人高举『YES lolita! NO touch!』的原则，但鬼才知道他会不会在这种状况下突然发情。

    「……老师。」

    大概是心生不安，汐音用力抓紧了我的衣角，把小巧的身体凑了过来。

    汐音肯定也觉得莲很可怕。以前夏目也曾教过她『小汐！如果遇到了风祭就装死！』这种类似在山中遭遇熊时的应对方法，她会感到害怕也在情理之中。

    总之，我必须想办法度过这次难关！

    「莲，你想问我什么？有什么急事要这么突然地来我的房间？难道又是帮你弄同人志？」

    汐音还不知道，莲有个叫做风祭宫子的姐姐，那个人在经营一个同人社团，莲也从初中时代就开始在那边画漫画。

    出于邻居的情谊，我也从初中开始就帮忙制作同人志，一年也会帮上几次忙，说不定还能称得上是一名助手。虽然我不会绘画，但熟能生巧，贴网点或简单的修正还是能做的……

    「不，这次不是同人志的事。其实，我听到从椎名的房间里传出了小学女生的声音。」

    「……」

    ……原来是这样。

    我和他的房间挨着，所以声音会漏过去也没什么稀奇的……

    「而且还是小学五年级的。」

    「为什么只听声音就能分辨出年级！而且我的房间里怎么可能有小学生！这个宿舍是禁止女性入内的！」

    「那我刚才听到的声音……难道是幻听了？我终于到达了那个境界吗？而且，这个房间还传出了小学生的香气――」

    「错觉！全部都是你的错觉！你平常就一直在幻想着小学生，即使产生这种错觉也很正常吧！」

    混蛋！我的邻居还是一如既往地超越常识！要不是眼下的状况不允许，我肯定会报警把他交给警察！

    「好了，就聊到这儿吧！我还要洗澡，你快点回去！」

    我强行转换了话题，既然如此就用气势强行突破。汐音是我唯一的作家伙伴，绝不能让她暴露在风祭病末期患者的毒牙之下。

    「不，实际上我还有别的事。刚才我在活动室看见秋月了，她拜托我给你带句话。『有件事想找你商量一下，希望你今晚能来我家』。」

    「带话……为什么找你？只要给我打电话就可以了吧。」

    「秋月说你的手机一直在通话中，所以打不通。难道你刚才在和别人打电话？」

    「啊，这样啊。刚刚我一直在和桃香小姐通话。」

    所以夏目才会拜托莲带话吧。毕竟这个宿舍禁止女性入内呢。

    「但是，为什么我必须要去夏目的家里商量呢？」

    「那种事我才不知道。只是，秋月也希望成为作家，所以想找现役职业作家椎名商量吧？你想，本月末就是那个了吧。说不定秋月这次能出道了。」

    「……啊，说起来已经是这个时候了啊。」

    这三个礼拜我一直全力以赴地创作原稿，所以完全忘掉了。本月末对夏目来说……不，是对一部分希望成为作家的人来说是非常重要的时期。所以夏目才会想找我来商量吧。

    不论如何，时机正好。

    莲来我的房间是为了向我传达夏目的话。那么完成任务后应该马上就会离开。哈哈哈，这样就能和汐音两人一起洗澡了……不对，是可以掩盖和穿着竞技泳装的小学女生一起洗澡的事实了。

    「不过，秋月还说了些引人在意的话。」

    「哦？」

    我下意识地回问。

    于是，莲用更加清楚的口气说道。

    「好像是『这是关乎我和步……两人未来的事』。」

    「……什么？」

    她说关乎两人的未来……这是什么意思？

    简直就像是我和夏目要结婚了似的……喂、喂，要冷静，少年！怎么可能突然有这种恋爱喜剧般的情节展开。肯定是我轻小说读得太多了，话说回来，我们原本就没在交往，所以完全不必慌乱……

    「关乎两、两人的未来？」

    这里大概有一位女孩子彻底混乱了。

    芹泽汐音。

    穿着竞技泳衣的她，听到夏目的口信儿后吃惊得睁大了眼睛。

    「……」

    下一瞬间。

    莲听到真正小学女生的声音后，情绪炽热得如同盛夏的太阳，自是毋须多言的事实。

    &

    「……汐音。当时你为什么会大喊出来啊。」

    七月万里无云的夜空下。

    我和汐音正走向秋月的家。

    「那、那也是没办法的事吧。我只是听到老师要和夏目姐姐结婚，吓了一跳而已。」

    「我又不是要跟夏目结婚啊。不过那种故弄玄虚的说辞也难怪你会误解。」

    但当时她可是穿着竞技泳衣呆在我宿舍的淋浴间里，也没必要那样喊出来吧。

    ――之后。

    当然，莲察觉到了汐音的存在，马上打开了淋浴间的门大喊『椎名，你堕落了！没想到你居然把小学生带进自己的房间！但这身竞技泳衣的品味真不错！』。

    但意外的是，莲并没有因汐音的可爱而暴走。我诧异地问他『你不觉得汐音很可爱吗？』，莲的回答是……

    『你在说什么？幼小的女孩子全都一样可爱嘛。』

    要是PTA的成员听到了肯定会立即昏倒吧。

    真不愧是风祭病的末期患者，说不定莲对幼女的感情已经达到了开悟的程度，竟然看到了汐音的可爱也能保持平静。

    然后，我告诉了莲，汐音的目标是成为作家，所以来参观我的工作地点。毕竟不能言明她就是人气作家桃音汐音。

    「不过，风祭哥哥说会替我保密，我来过老师的房间这件事。虽然夏目姐姐提到他是『无可救药的社会难容之人』，不过我觉得风祭哥哥说不定……是个不错的人呢。」

    「没关系的，汐音。你刚才用『说不定』这种委婉语气的心情我十分理解。」

    说着，我看向了汐音现在所穿的衣服。

    她正穿着我们学校小学部的校服。虽然在六月上旬以前都是西式的上衣，但现在已经完全进入了夏季，衣服也换成了夏季的制式。上衣变成了半袖，于是毫不吝惜地露出了健康的上臂，充满了魅惑性。

    顺带一提，这件校服是莲的私人物品。

    「……」

    ……真让人讨厌。

    当莲得知汐音当时可穿的衣服只有那件布偶装时，便马上从自己的房间拿来了这件校服，当时就算是我也感到很扫兴吧。

    莲的说法是『事先买来以防万一的备用品！』，不过他为什么会有小学部的校服呢。而且还包括穿在裙子里面的运动短裤……不过我看到夏季校服版的汐音后，心情变得一片平静，于是原谅了他。

    「没关系，莲也不会真的犯罪的……大概吧。更让我担心的是夏目，月末就是那个了，要是能出道就好了。」

    「老师。我从刚才就一直很在意，『那个』指的是什么？」

    「啊，汐音不知道吗？夏目在五月下旬不是向我所在的文库新人赏投稿了吗？本月末会公布结果。」

    我所在的文库每年有三期新人赏的评审，会从中选出几部得奖作品。然后最终评审会从中这些得奖作品中选出佳作、优秀赏和最优秀赏。顺带一提，第一期会选出两部作品，而第二期会选出三部。【注：本译版对新人赏等相关名词，会当成一个完整的专有名词沿用】

    本月末公布的是第三期评审的结果。

    ――说实话，在结果公布前的心情都是坐立不安的。

    我也是通过获得新人赏出道的作家，所以能深切理解这种压力。为了成为作家这一目标而创作的作品，评审便是叩问其真正价值的过程。

    结果非白既黑。

    获奖就能站到作家的起跑线上，否则仍然要以成为作家为目标继续创作，而且在创作作品的过程中，还要一直承受着不知何时才能获赏的不安与压力。

    「缘奈如此。夏目擅长的领域好像是恋爱喜剧，但这次投稿的作品是战斗类吧？」

    「嗯，夏目以前一直用恋爱喜剧投稿，但一直没有获奖，所以这次改变了风格。书名好像是『我们仍然心怀噩梦』来着。」

    之前夏目让我在她家读了原稿，所以记得很清楚。

    『我们仍然心怀噩梦』。

    能够潜入他人梦中的男女主角，不断对抗潜入人类的梦中并吞噬其精神能量的存在――『食梦者』，就是这样的现代超能力战斗剧。

    主角们使用被称作『梦魇（nightmare）』、可以将自己的精神实体化的武器，在他人的梦里――这样的假想现实空间中战斗……就内容而言，作为现职作家的我也觉得很有趣。

    这部作品应该能顺利获赏。

    「不过，我记得咱们所在的文库，新人赏的第三期评审的截稿日期是四月底。那么，夏目在五月才投出的作品应该会转到下一届新人赏的第一期评审吧？」

    「呃……也对。一般人大概不清楚内情，像之前的我和夏目这样，在出道之前就有责任编辑的人，可以稍微推后一点截稿日期。」

    「咦？是这样吗？」

    「这毕竟只是咱们所在文库新人赏的情况，不同的文库应该不一样吧。我在出道前，桃香小姐曾告诉我『有责任编辑的话，截稿日期比通常情况晚一个月也没问题』。」

    「为什么是一个月？」

    「在这一个月的时间里进行的是评审中的第一次筛选。也就是说，有责任编辑的投稿者可以经由责任编辑的判断，直接通过第一次筛选。」

    「总之，有责任编辑的人可以获得一点优待吗？」

    「嗯，也可以这么说。不过，即使通过了第一次筛选，离获奖还有很远的距离。就算有责任编辑，写不出足以获奖的作品，也一样没法成为作家。」

    不过，我希望夏目也能成为作家。

    夏目敌视莲那样的萝莉控达到异常的程度，偶尔还会暴走，但除去这些缺点，她的确是一个勤奋努力的人。为了实现自己的梦想，一直在创作用于投稿的作品。

    我从初中时代就是她的朋友，一直从旁注视着她的奋斗。

    「暂且先去夏目家看看吧。她似乎有事要商量……但肯定不会是求婚。」

    「YES Sir的说。此外，老师的工作进展如何了？」

    「啊，桃香小姐已经读过了我之前提交的初稿，明天我应该就能收到她修改后的稿子。改稿的截止时间是一周后――发售日定在了十月十五日。」

    「咦？真的吗？恭喜恭喜。」

    「谢谢。但说来丢脸，现在还是紧张得要吐。」

    此时，出道作『Live Live！』三卷就被腰斩的痛苦回忆，又在我的脑海内闪过。

    自己拼尽全力完成的作品很可能会再次石沉大海。一想到这点……胃里就是一阵绞痛。

    「――」

    ――下定决心！

    当时我不是已经做好了与不安战斗的觉悟了吗？

    我回想起六月时见到的汐音的泪水。

    当时，我和她决定以作家的身份活下去。

    希望自己全心全意创作出的小说能尽量让多一些人读到，给他们带来快乐。这就是我的目标。

    所以，我也不能输。

    这次我也要创作出能赶上桃音汐音的『完美漆黑』的大热作品！

    「新作的插画师是谁？」

    「一个笔名叫RUN的人，似乎是年轻的新人。桃香小姐对其备加推崇，所以应该没问题。说起来，汐音的工作状况如何？」

    「嗯，前几天提交了第一卷的第三稿。姐姐说几乎改无可改了。虽然已经定下了插画师，但那个人夏天很忙，所以出书要等到十二月。」

    「这样啊。那时正好是新人赏的书展，不过桃音汐音是知名作家，所以应该无需在意吧。而且虽然我和汐音同样推出新作，但仍然有许多不同之处。比如第一版的印数。」

    「是这样吗？」

    「咱们的文库足以进入业界势力榜的前五吧？你这种水平的作家，新作第一卷的一刷印数会有三万……不，说不定还会更多。这已经是很不错的数字了。」

    「……」

    「相对而言，我的新作一刷印数最多也就一万八千部左右。这件事我只告诉你，我的出道作『Live Live！』的最终卷初刷只有六千部。因为我是被腰斩过的作家，所以编辑部也会慎重考虑新作的初刷数量。」

    「……真是严酷的现实呢。」

    「不，我还是受到优待的一方。毕竟出道作一直出到了第三卷。」

    虽然会受文库的势力以及规模的影响，听说还有新作第一卷的初刷只有八千部的情况，这个数量很可能没法分配到全国的书店里。

    不过，轻小说还是印刷数量比较多的了。

    听说一般文艺作品会更加严格，如今的时代的确比以前更难卖书了。

    「不过――不论初刷有多少本，我也会竭尽全力地让自己书变得更有趣。因为我已经做好了这样的觉悟。」

    「……嗯。老师的这种上进心……我并不讨厌。我也要努力改稿以及创作第二卷的大纲。只是……」

    「难道说你又进入了低潮期吗？」

    以前汐音曾找不到自己想写的故事而陷入了低潮。最终和我一起做了游泳相关的取材后才终于走出了低谷……

    「不，这次没有上次那么严重。只是对第二卷的主题稍微有点烦恼。」

    「噢――不过以汐音的笔速，只要拟好大纲，就算只利用课余时间仍然能在一周内完成初稿吧，所以肯定没问题的。顺便一问，是怎样的烦恼？」

    「……那个，现在还不能说。但这是必须由我来做决定的问题。而且只要老师教我游泳，我应该就能把握住契机。」

    「这样啊，我明白了。要是感到吃力一定要找我商量。因为我是汐音的作家伙伴嘛。」

    在来到秋月家之前，我轻轻摸了摸汐音的脑袋。她稍稍低头，「……嗯」地点了点头。

    是她的话，肯定没问题吧。

    五月时在旅馆里见到的裸体……不对，应该说是汐音心无旁鹜地敲打键盘、创作原稿的身影，如今仍然烙印在我的脑海里。超出常人的集中力甚至流露出了杀气。她为创作赌上的热忱，宛如盛夏的太阳般耀眼。

    是她的话，肯定――

    「快逃，小汐！」

    此时，突然传来了情绪格外高涨的声音。

    「啊――」

    看到眼前的情景，我顿失言语。

    少女。

    身高大概只略高于汐音吧。发色明亮的头发分成两束，身上穿着我们学校小学部的校服，还背着鲜红色的双肩书包。

    她朝着我哒哒哒地跑了过来，「哦！」……一使劲跳了起来！？

    「……」

    ……嗯。

    是粉红和白色相间的条纹呢。

    从往上翻起的裙子下方确认了内裤的纹样后，女孩子的双腿飞踢（Drop Kick）气势十足地抵达了我的胸口。

    「噗啊！？」

    我抵抗不住冲击，倒在了秋月家的门前。

    这是什么回事？为什么我会在马路上被幼女偷袭？若是换成莲的话，肯定会喜极而泣的。

    「……小姬？你在这里做什么？」

    汐音看到女孩子优美的着地后，如此问道。

    于是，那位被称为小姬的女孩子站正了姿势。

    「这句话该由我来问，小汐！小姬来这里是有点事……然后就遇到了这个性罪犯！这家伙肯定是想诱拐小姬吧！」

    「不是，这个人不是性罪犯……不，虽然偶尔会因为我的可爱而暴走。」

    「这样就已经足够危险了！那么，必须尽早联系警察……！」

    「不、不要！冷静一下，小姬。」

    那个女孩子掏出手机似乎想打电话，汐音拼尽全力想要阻止她。

    从这个角度来看，汐音穿的运动短裤和那个女孩穿的粉白相间的条纹内裤简直一清二楚……不对，我要冷静下来。现在可不能头脑混乱。

    「那个，汐音。你认识那个女孩子？」

    我站起身向汐音寻问，汐音给出了肯定的回答。

    「她是我的同班同学，一之濑一姬。也是我的……」

    「朋友！所以，小姬保护小汐是理所当然的！而且小汐实在太可爱了，更加让小姬担心！」

    那个女孩子――一姬指着我大叫。

    ……这家伙是怎么回事？就算是汐音的朋友，也实在兴奋过度了吧……哇，为什么还会流鼻血！

    「啊，小姬，又流鼻血了。」

    「咦！？抱、抱歉，小汐。小姬又被小汐的可爱弄得心潮澎湃了……」

    汐音慌忙从口袋里拿出纸巾，擦掉了一姬的鼻血。

    好厉害。没想到会有人因为女孩子（而且还是小学女生）的可爱而兴奋得流鼻血。总觉得她肯定跟莲相当合得来。难道是风祭病的感染者？

    不论如何，必须要解开误会。

    「呐，能听我说几句吗？我不是性罪犯，只是在当汐音的家庭教师――」

    「家庭教师？」

    听到我的话，一姬大吃一惊。

    她全身颤抖地大吼道。

    「你已经硬上过小汐了吗？」

    「为什么你会得出这个结论！？」

    「只要看到小汐在学校的言行就能一目了然！最近小汐总是在谈论某位她称作『老师』的人！」

    「不，那只是因为我是汐音的家庭教师……」

    「Shut up的说！反正你就是利用身为家庭教师的立场，玩一些像是『汐音，今天来学保健体育吧』『唉？……呀！老师？』『难得有机会，我就亲手教你吧』『呀……嗯……老师』这样的色情教学……唔唔唔！」

    一姬还想大喊一些乱七八糟的话，脸色微红的汐音连忙拼命捂住了她的嘴。

    总之，这个状况还真危险。

    毕竟这里是高级住宅区。不论有什么理由，要是被小学女生怀疑都会很麻烦。处理不当的话，附近的居民就会把我当成危险分子而报警。不过，我觉得眼前一姬的言行更危险就是了――

    「你们在别人的家门前做什么呢？」

    「！」

    突然传来的声音让我的心脏猛地一颤。我下意识地回头，那里站着一位双马尾的女生，身上穿着我们学校高中部的校服。

    秋月夏目。

    她是我的同班同学，文艺部的现任部长。啊，对了，大概她是察觉到这边的骚动过来看看――

    「夏、夏目姐姐！？」

    但，一姬脱口而出的关键词让我愕然了。

    ……姐姐？

    难道这个孩子是……

    「……喂，步。我还不明白发生了什么，你来解释一下。」

    夏目说着，随意地走向已经挣脱汐音的一姬，温柔地抚摸起她的脑袋。

    「她的名字是一之濑一姬，但原来的名字是秋月一姬，是我真真正正的亲妹妹。」

    桃子老师的轻小说Q&A Part 6

    桃香：「又轮到桃子主持的环节开始啦～！既然到了第六次，这次的主题就是摇滚（Rock & Roll）！让我们以过激的方式探求对轻小说业界的疑问吧c(*｀ω&acute;*)ノ」

    汐音：「那接下来就介绍来自读者的一个提问吧。『关于轻小说的收入，作者、插画师、编辑，还有其他人各自会分配到多少？』」

    步：「一开始就是这么严肃的话题啊……」【ロック的双关用法】

    桃香：「这个嘛，不同文库之间也会有不少差别的……大体而言，轻小说作家的版税是10%左右。插画师负责一本书大概会有20万～40万日元的收入。当然了，这笔收入还需要缴税。然后，不论编辑负责的系列有多好卖，基本薪金还是不会变的。」

    桃香：「不过，这也会根据编辑的雇佣形式而有所不同。比如说作为出版社正式员工的编辑，即使负责的作品之中出现大热作品，只要自己并没有晋升，薪金就很难提升。相对地，对于被出版社雇佣的自由编辑而言，要是负责的作品出现大热系列，就能根据销量而增加收入。」

    汐音：「缘奈如此。编辑也有好几类呢。不过，自由编辑能够根据销量而增加收入，这种形式应该更好吧？」

    桃香：「但是，自由编辑要是没有工作实绩，被解雇的可能性也更高。当然自由也有好处。比如说，由于不是正式员工，也几乎不会受到公司的强制人事调动的影响。顺带一提，近年某××的合并影响之下，好几个文库的正式员工的编辑当中，有好几位也被调到――」

    步：「等一下――――桃音小姐！？这个话题是不是严肃过头了！？搞不好我们也会被调动到出版业界之外啊！」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第2话 从今往后是搭档

    秋月夏目的家庭直到数年前一直是四人一起生活。

    但在夏目升入初中部前双亲离婚了。夏目跟着母亲，而妹妹则随父亲回了老家。不过由于父亲的老家也在这个城镇，所以夏目偶尔也会和妹妹见面……初中时我就听说了这些往事。

    但是，真没想到。

    她的妹妹正就读于我们学校的小学部，而且还是汐音的朋友……

    「喂，步。我也是刚知道一姬和小汐是朋友哦？似乎因为姓氏不同，小汐也没发觉。」

    我们来到秋月家的起居室，坐在看上去就很贵的沙发上。夏目一边叹气一边说道。

    「我本以为同在小学部就读，大概也能彼此混个脸熟，但没想到居然是同班同学……」

    「你在说什么呢，夏目姐。小汐可是小姬的闺密。在学校的关系也相当好。」

    「抱歉，小汐。看来我的妹妹给你添麻烦了。」

    「为什么突然就道歉！？」

    「完全没有这回事。小姬是我重要的朋友。……不，虽然明明是女生，偶尔也会因我的可爱突然变得有点怪。」

    「那、那是因为小汐太可爱了，所以没办法！」

    一姬极力地强调，双马尾随着她的动作大幅度晃动，。

    刚才她也因汐音的可爱而暴走，还流了鼻血呢。虽然比起言行变得疯狂时的我，大概病情还要轻一些。

    不过竟然会由于汐音的可爱流鼻血，简直跟漫画一样……难道她……

    「一姬，你也正式向步做一下自我介绍。」

    「唔……明白了。你好，性罪犯。小姬名叫一之濑一姬，现就读于浩叶学园小学部五年二班，班内学号是一号。兴趣是画画，喜欢的漫画是『魔卡×女樱』……」

    「稍等一下！为什么你这个小学生会知道这部漫画！？早在你出生的十来年前就完结了吧！」【注：魔卡少女樱完结是在2000年，倒也没那么早】

    「因为夏目姐拿单行本给小姬读啊。名作就算历经岁月也不会褪色。顺带一提，小姬最喜欢的是黑发的大小姐，总觉得很有共鸣。」

    「……」

    ……啊，果然这孩子是那个么？用某个动画的风格来说的话，就是摇曳百合。直截了当地说，就是喜欢女孩子吧。

    「我明白一姬对漫画的喜好了。顺便一问，你读轻小说吗？既然夏目想成为作家，你作为妹妹应该也读过吧……」

    「读过。轻小说之中很喜欢『完黑』。」

    「呃……」

    「小姬简直爱上了桃音汐音老师的文笔！而且名字还和小汐一样，让小姬感到了某种命运的安排！」

    「那、那真是太好了。」

    我瞥了一眼汐音，她很尴尬地低下了头。没想到姐妹都是『完美漆黑』的书迷，不得不隐藏这个秘密的桃音汐音老师还真是辛苦。而且一姬的兴致还如此高昂。

    「夏目。我说这话可能有点不适合，你和妹妹一点都不像呢。」

    「唔……我也知道。不过，你的情况也一样吧？你和你哥哥也完全不像。」

    「呃……你这混蛋还真敢说。」

    「啊哈哈，是你先提到这件事的。」

    我们互相调侃着笑了起来。

    嗯，果然和夏目聊聊天就能冷静下来。从初中时代就来往至今的关系，可不是说说而已。

    「话说，夏目姐和这位性罪犯在交往吗？」

    「什么？为、为什么会得出这种结论！」

    「毕竟，你俩看起来关系相当融洽……」

    「嗯，我也同意。」

    「为什么连小汐也赞同！」

    「不，实际上老师和夏目姐姐的关系非常好，而且从初中时就一直是朋友吧？所以背着我们……」

    「……喂，这是不可能的吧？虽然我俩关系还算不错，那只是因为从初中部开始就一直在相同的社团。我和步不是恋人关系。」

    「不，夏目。能请你先吐槽一下令妹把我当成性罪犯这点吗？」

    我和夏目的确不可能交往。

    夏目又可爱又开朗……而且她跟我在初中时还发生过很多事。

    所以对我来说，夏目只是有着孽缘的恶友。我在夏目的心目中，肯定也是同样的地位吧。

    「一姬，为什么你会来我家？」

    「小姬……小姬是在担心夏目姐啦。总觉得夏目姐最近很疲惫。」

    「在我看来，你过于溺爱小汐这点才更让人担心。」

    「才没这回事啊！？总之，最近夏目姐实在是努力过头了！近来应该一直在创作投稿的作品，爸爸肯定也会担心的。」

    「啊哈哈，没关系的。我会注意保重身体的。你也劝劝父亲，不必太担心。」

    夏目说着露出了微笑。

    ……夏目的父亲吗。

    虽然我没有见过，他年纪大概快五十了，听说还是一位职业的画家，在业界相当出名，还开了一间绘画教室。

    顺带一提，她的母亲在服装行业的公司上班，经常去外国出差，工作相当繁忙。

    「不论如何，夏目你这么有精神真是太好了。」

    正因为她每天都全力以赴地创作投稿用的原稿，在评审结果公布前才会有点神经过敏吧。不过看起来她没什么问题……

    「不，一点都不好。」

    一姬的话再次提起了我刚刚放下的心。

    「小姬今天到此，又多了一件担心的事。」

    「咦？什么事？」

    「你应该扪心自问，性罪犯！小汐身边居然有你这种萝莉控混蛋，让小姬担心得不得了！」

    「即使你这么说我也没办法。虽然此前汐音曾五次被诱拐未遂，但我又不是风祭病患者，所以――」

    「顺带问一句，你喜欢什么漫画？」

    「我想想……『四叶×妹』和『笑园漫画×王』。」

    「你终于脱掉羊皮露出了真面目！！！这两部都是有幼女出场的作品吧！」

    「别、别说这么失敬的话！喜欢东清×老师的漫画有什么错！」【注：两部漫画都是东清彦的作品】

    不，在这两部作品中出场的幼女的确超级可爱……等下！不是哦！？我绝对没有莲那样的特殊性癖！只是一看到幼女就会脸颊舒缓而已！

    「总之，你担当小汐的家庭教师一事，让小姬感到非常不安。夏目姐也有同样的感受吧？」

    「呃……是呢。小汐太可爱了，步的出道作女主角也是萝莉角色，说不定已经患上了风祭病……」

    「不、不、不，夏目！？你振作一点！我只能依靠你了！」

    就连从初中时代就一直来往的朋友也不再信任我。明明我都没做任何问心有愧的事。

    今天我来此也只是为了听夏目的商谈……

    「啊，对了。喂，步。我还没有问明理由，你为什么会和小汐一起来我家？」

    「呃……」

    「说起来，性罪犯和小汐是两人一起来这边的。难道之前在某个地方就会合了？」

    「……」

    瞬间，袭向我心头的压力足以使后背冻僵。

    ……我要冷静。我没做过任何亏心事。只是在自己的房间里和小学生一起洗了个澡而已。嗯，这很普通，很普通。类似的事件，任何一位平凡的高中生肯定都经历过吧？

    「……嗯。」

    我向汐音投去求助的视线，公主大人居然含羞别过头去。这、这家伙，刚才发出的「……嗯」，意思就是「贸然解释的话，状况会更为恶化，所以不要多话」吧……！

    但，no problem。

    只要夏目和一姬不是这方面的专家，肯定不会察觉到我曾和汐音一起淋浴的事吧……

    「咦？步？为什么你的书包有一块水迹？难道里面有果汁洒了？」

    「唉？」

    听到夏目的话后，我看向搁在地上的书包，上面的确有一小块水迹。

    真奇怪。

    我没买过果汁，也没放别的会形成水迹的东西……

    「……啊。」

    「嗯？怎么了，步？为什么脸色突然这么差？」

    「不、不，什么事都没有。」

    「……」

    夏目心存怀疑地盯着我。

    「喂，步，你是不是有什么事瞒着我？」

    「那……那怎么可能呢？我什么都……」

    「那么，我可以打开你的书包看看吧？」

    「呃……」

    「可以吧？」

    「等、等下！一定要看的话，我自己来……」

    「我看看……咦，这是什么？塑料袋？漏水的原因似乎就在这个塑料袋里，到底装着什么……」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    夏目强行从书包里拿出了塑料袋，引来我的惊声尖叫。夏目毫不理睬同班同学的反应，打开了塑料袋，于是看到了里面的――

    湿透了的竞技泳装。

    「……」

    ――你已经死了。

    我的脑袋里出现了这样的幻听[决杀台词]。当然，这种情况下的『已经死了』指的是社会意义上的。

    刚才汐音所穿的竞技泳装，被夏目从书包里拿了出来。因为汐音没有背书包，所以暂且放到了我的书包里。原本打算把她送到芹泽家时再还给她……

    「快、快、快……」

    就在这个瞬间。

    一姬看到了汐音的竞技泳装从我的书包里出现后，大声叫喊。

    「快抓住――――――――！」

    「……」

    原计划改变。

    继续下去的话，说不定我的小命就要交到死神手里了。

    这种不安在脑海内闪现的瞬间，夏目已经对一姬的逮捕请求做出了反应，压住了我的身体。

    &

    「夏目？已经够了吧，能帮我解开这个吗？」

    秋月家的起居室。

    一位坐在沙发上的男子高中生，双手双脚都被塑料绳绑住了。

    那个人就是我。

    在那之后――正当夏目按住我，而一姬就要拨打110时，幸好汐音替我解释了前因后果。

    不对，都是因为汐音在惊慌之中说漏了嘴，「不是那样的，因为我和老师一起淋浴，所以这件竞技泳衣……」，不只是110，事态险些发展到必须还要同时拨打119的程度。简而言之，夏目差点就将决杀技用在我身上了。

    但在汐音的解释下，也总算解开了这个误会。

    不过还是觉得她们也该给我松绑了吧……

    「不行，步。还没有解除你感染了风祭病的嫌疑。」

    「为什么啊！？正如刚才汐音所说，我只是为了保护她远离莲的魔爪，才会跟她一起淋浴的……」

    「……嫌犯都会如此供述。」

    「喂，谁是嫌犯啊！！！要这么说的话，你也完全是嫌犯了！你大喊『快抓住――――！』时，抓住不是我，而是汐音的竞技泳衣！」

    「Shut、Shut up的说！小姬只是想保护小汐的竞技泳装不会落入性罪犯的手中而已！绝对不是因为泳装会留有小汐余温才心情激动的！」

    「小姬。一边紧抱着我的竞技泳装一边还流着鼻血，这种情况下一点说服力都没有。」

    「……暂且放过小姬刚才的言行。这次事件小汐也有责任吧？我们学校的男生宿舍禁止女性入内，即使不然，女生独自一人走进这种年纪的男生房间也实在太危险了。所以以后别再这样了。」

    「嗯……对不起，夏目姐姐。」

    汐音像是被饲主训斥的小猫一样，沮丧地道歉。

    正如夏目所说，这次事件的导火索就是汐音到访我的房间。那么，我不就该像这样被绑着吧。

    「不过，除此之外，我很担心步。」

    「咦？为什么？」

    「不论有何原因，你毕竟还是和小学女生一起淋浴了吧！？一般的高中生才不会有这种经历！最近步太自然地跟小汐在一起了。」

    「不，就算你这么说，这也是没办法的事啊。」

    「你知道么，步？萝莉控的第一个假名『ロ』和『人』字合在一起，就是意为『被囚禁』的『囚』字呢。」

    「你在说什么不吉利的事啊！？」

    「如果再加上一个『人』字，就变成了『囚人』。」

    「你才是被囚禁在我患上风祭病的死理里啦！」

    「不过，小汐是小学生，外表又相当可爱，所以必须要万分小心才行哦？这样下去，说不定步也会成为风祭病的末期患者。」

    「呃……！」

    的确，夏目所言也未必有误。

    也许我确实已经习惯和汐音共处了。我们在这数月里，一起共同从事创作活动。因此我已经把汐音当成了自己的妹妹。

    不过，汐音的外表实在太可爱了，这也是事实。

    她充满了魔性，此前已经五次被诱拐未遂。我也偶尔会因为她的可爱而做出怪异的言行，恐怕必须要提高警惕。要是一不留神出手，我的作家生涯也就强制结束了。

    ――说不定，

    为了将来也能维持作家伙伴的关系，我还是和汐音保持一定的距离比较好吧……

    「夏目姐姐。」

    此时汐音突然开口。

    她张开樱红色的小嘴唇，组织起话语。

    「要是如此担心的话，不如做个测试吧？」

    「呃……小汐，你指的是什么？」

    「我希望能让夏目姐姐理解到，即使我和老师在一起也不会有问题。虽然以前因为我的外表而被卷入了几次麻烦，但我觉得老师――不，我相信老师肯定没问题的。」

    「汐音……」

    她鼓起勇气表达出这份直率的信任，让我不由胸口一热。

    嗯，是啊。她是我唯一的作家伙伴，所以才会像这样相信我……

    「于是，来做一些测试吧。如果老师对我做出了什么色色的行为，直接切掉也没关系。」

    「你说了什么可怕的话！？说起来，直接切掉……是要切哪？」

    「那个……请不要让我说出那么羞耻的话。好色，性骚扰。我要告你哦。」

    「我才想去上诉，为了我的观点的正当性！」

    「难道，老师打算背叛我的信赖……」

    「不是、不是、不是！我担心的是，在背叛你的瞬间，我作为男性的尊严也会被切掉！」

    「但是，老师没打算背叛我的信赖吧？那么就no problem的说。请加油吧，我会为老师助威的。Good luck的说。」

    「总觉得汐音最近越来越像桃香小姐了！」

    主要是在调戏我那方面。芹泽家的DNA真可怕。

    「我明白了。要是小汐这么坚持的话，我也不再多说什么了。」

    「喂、喂，请不要忽视我的意见，自顾自地推进话题――」

    「最近太热了，地点就定在游泳池吧。在那里对椎名步进行第一次风祭病检验。」

    「风祭病检验是怎么回事！？拜托了，能稍微听听我的意见吗？你是我们文艺部的部长吧！？」

    「正因为我是部长，所以才会为了部员安排这次活动。而且……」

    「而且……什么？」

    我下意识地回问。

    夏目先是「～～～嗯」地咬紧了嘴唇。

    「我和你……从今天开始就不再是普通朋友了。」

    「……哈？」

    不再是普通朋友了？

    这是什么意思？因为一姬的出现我完全忘掉了……难道和今天把我叫来有关？

    「喂，步。」

    夏目用往常的语气……不，应该是拼命装出平时的样子对我说道。

    「你提交了新作的初稿吧。发售日是十月十五号，插画师是位笔名叫RUN的人？」

    「嗯？难道是桃香小姐告诉你的？不过居然连插画师的名字也告诉你了。我也是今天才知道的。」

    「……嗯。因为――」

    随后，

    夏目用双手按住胸口，像是做出了某种决意――

    「因为我就是RUN。」

    「――」

    在这个瞬间，我震惊得停止了呼吸。

    莲替夏目捎来的话如同倒带般在脑海中浮现。

    『「这是关乎我和步……两人未来的事。』」

    未来。

    难道说――

    「桃子老师早就跟我说，这件事必须由我亲口告诉你本人。」

    夏目显得有些羞涩。

    她笔直地注视着我的眼睛，继续说道。

    「我会负责你的新作的插画工作。所以，从今天开始，我和你已经是工作上的伙伴[搭档]了。」

    桃子老师的轻小说Q&A Part 7

    步：「……哈，要是交给桃香小姐，肯定又会变成太严肃的发展了。这次就由我来提问吧。『一年到晚，编辑最忙的是什么时候？』」

    桃香：「……椎名。真要明说的话，这本『桃音汐音的轻小说日记』第二卷的制作时期……也就是七月末～八月上旬是非常忙的。也就是孟兰盆祭的时期。这段时期印刷厂会放假，于是必须比平常更早将稿件送过去。所以这段时期比平常要更迅速地完成工作。」

    汐音：「但照这个说法，年末也……」

    桃香：「年末年初印刷厂也会停止运作，当然也很忙的。而且那段时期，编辑还要参加出版相关活动，还要拜访业界各方的制作人。所以就更忙了。」

    步：「编辑也不好当呢……顺带问一句，桃香小姐在节假日也工作吧，有好好地休假吗？」

    桃香：「有哦。大概三天吧。」

    步：「呃……一周休假三天？那休假会不会有点太多了……」

    桃香：「不是，不是每周三天，是每年三天。即使公司放假，也经常会在家里读原稿，假日参加的活动通常也跟营业有关，几乎没怎么休假过……啊，为了以防万一先说一句，这可是千真万确的大实话喵((＞ω＜)」

    步：「才不是说『喵』的时候吧！？这怎么看都是工作狂的级别吧！？」

    汐音：「总觉得相当担心姐姐的私生活呢……」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第3话 开始的赌注

    秋月夏目。

    对于我，椎名步而言，她是一个特别的女孩子。

    我们是在四年前邂逅的。刚升上初中一年级时，我们在浩叶学园初中部的文艺部里结识了对方。

    我们都梦想成为作家，希望让许多人读上自己倾尽心血写出的故事。

    那时我刚刚舍弃了游泳，而失去了奋斗目标，于是为了实现新的梦想而拼尽全力，而夏目在努力的劲头上也不遑多让。

    根据我在初中时听到的说法，夏目希望成为作家的开端大概是二次创作。

    夏目和汐音一样，从小就喜欢二次创作。最初的素材是幼年时期读过的绘本。孩提时期的夏目非常喜欢那本绘本……并在头脑里构想过一些故事，让绘本中的角色在其中大展身手。

    这种心情我感同身受。我也很喜欢这类空想。在头脑里创作出新的故事，让喜欢的作品中的角色们，在一个新的舞台上登场。偶尔也会夹杂着自己想出的角色。

    这样一来，就会感觉连自己也成为故事中的一员，享受到强烈的喜悦。夏目也有同样的想法。在作为最初素材的绘本之后，她也空想过漫画、小说[light novel]、动画……各种作品的故事。

    然后，不知何时，就按捺不住创作出只属于自己的故事的欲望了。

    不再满足于在故事里混进由自己构想的角色，而是开始构思完全原创的故事。然后开始将之化为文字……希望让别人读到自己的故事。

    这就是，秋月夏目以作家为奋斗目标的开端。

    尽管跟她谈及这个话题，已经是很久以前了，但现在我对她说过的话，仍然有着强烈的共鸣。我在小时候也跟夏目差不多，也有创作自己的故事。一波三折之后，我也进入了浩叶学园初中部的文艺部。

    结果，我就与抱着同样目标的夏目相遇了。

    说实话，当时我被夏目深深吸引了。

    她给人的印象就是如此努力。她总是朝着自己的梦想直线奔跑，不断挣扎，并向我伸出援手，这点点滴滴都折射出她的魅力。当时的我对她抱有强烈的憧憬。

    ――正因如此，

    当时，我――

    &

    「……噗哈。老师，我表现得怎样？」

    七月六日，刚过上午十一点。

    至今一直在泳池里畅泳的汐音，从水面探出头来问我。

    「嗯，比之前时间更快了。汐音也越来越擅长仰泳了。不过姿势还是有点僵硬，再放松一下身体更好。要想游得快……游得有效率，就不仅要重视力量，还要重视如何放松。」

    「缘奈如此。竞技游泳这门学问也很深奥呢。说回来，老师你没事吧。脸色看上去不怎么好……」

    「嗯，有点累了而已。这周以来一直都在修改原稿，今天也是通宵改稿和复习准备第一学期的期末考试，有点精神涣散而已。」

    「振作一点。今天对我们而言是很重要的日子。」

    「我懂的。重点就是别由于汐音的可爱而暴走，这样就行了吧？」

    没错，这就是夏目在七月二日所提出的计划。

    也就是要检查我会不会被穿上泳装的汐音诱惑。

    只要今天一天之内我不会暴走，就正式诊断我不是风祭病患者，今后我也能和汐音一起从事创作活动。但一旦发生暴走……搞不好就得和汐音保持一定的距离了。

    为了确认这一点，我们来到了泳池。

    「不过说回来，这个泳池正适合游泳呢。大家都将心思放在游泳上面，甚至连我也完全不惹人注目。」

    「是啊。不过跟我们平常去的市民泳池不一样，有种新鲜感。」

    今天我们来到的是盛夏蔚蓝乐园。

    从我们居住的地区乘上三十分钟的电车，就能到达这座户外休闲设施。这是一座提供大量特别节目和泳池的夏日乐园。由于今天是假日，客流处于饱和状态，到处都是人们的欢声笑语。

    但即使如此，在这座盛夏蔚蓝乐园，还是有一个相对空旷的场所的。

    比如说园内角落里的游泳区。这个五十米泳池有五条泳道。游泳圈和沙滩排球都是不能带进去的。于是比起这个泳池，客人多数聚集到流水泳池、冲浪泳池、滑水道等其他设施那里。

    「不过，反而是提案的夏目来得很晚呢。」

    「真遗憾。夏目姐姐明明是这么期待要来盛夏蔚蓝乐园的。」

    「她也说过想要调剂一下心情呢。」

    「嗯。不过说起来，当知道夏目姐姐要负责老师新作的插画时，我真的吓了一跳。」

    「我也吓了一跳啊。没想到她竟然不仅能写小说还会画插画。」

    按照夏目说明的经过，大概两周之前，桃香小姐正在寻找适合我的新作的插画师，在看到RUN上传到网上的图片之后，就跟她取得了联系。然后这位RUN就是夏目。该怎么说呢……世界实在太小了。

    「连老师也不知道夏目姐姐有在画插画吗？」

    「不知道……不过现在想起来，在初中时文艺部曾经做过部刊。印象中当时夏目就是负责画封面和插画的。」

    「嗯。夏目姐姐的爸爸是画家，妈妈又是从事服装行业的。这样说不定她本来就有这方面的天分呢。」

    「不过，没想到会变成合作完成一部作品啊……」

    总觉得心情有点复杂呢。

    也不是说不愿意让夏目来画插画啦。我又不是专业的画师，也说不清是画得好还是不好。但对于夏目上传到网上的那些画，我确实觉得很可爱，也喜欢上了她的画风。

    不过，我一直以为她是以作家为目标的。

    我觉得……不，我深信这才是她从初中至今四年里，一直努力创作原稿的目标。但没想到她竟然还瞒着我们在画插画……

    「……」

    是因为都在考虑这种事情吗。

    我还没能开口问夏目『为什么会去画插画呢？』。

    但总不能这样一直拖下去。

    我们必须成为一个团队，去完成一部作品。正因为如此，今天就开口问问夏目为什么会去画插画吧。尽管今天本来的目的是风祭病诊查，但难得来泳池一趟，我也不想浪费这个机会。

    「嗯？」

    突然，挂在我脖子下防水袋里的手机传来了来电音。我将手机从防水袋里掏出来，按下通话键。【注：现实里请勿轻易模仿】

    『喂喂，是性罪犯吗？』

    「……一姬。也差不多别再用那个代号叫我了吧。」

    『请容小姬拒绝。今天小姬要代替夏目姐监视性罪犯和小汐的一举一动，必须打醒十二分精神。』

    「就说你说代替，夏目只是要晚点来而已吧？」

    今天我们打算在车站前会合时，我收到了夏目的短信。似乎是突然接到了桃香小姐的电话，必须和她碰面商谈什么。

    而且当一姬走进盛夏蔚蓝乐园时，也丢下一句『之后就分头行动吧！』就不知道跑哪里去了。

    「不过，说要监视……难道你在远处观察着我们吗。」

    『咕呼呼，再东张西望也没用哦，性罪犯。小姬在离你们两百米远的地方，用双筒望远镜监视着你们呢。』

    「干这种事会被救生员抓走哦？」

    『不用你担心。而且像这样从远处用双筒望远镜偷窥小汐的泳装打扮，总有一种心跳不已的感觉呢……诶嘿嘿&#9834;』

    「才不是『诶嘿嘿&#9834;』的时候吧！倒不如说由于你的言行，搞得我担心得心跳不已啊！」

    最近的小学生真的没问题吗。她的举动对心脏的影响实在太恶劣了。实际做的不都是跟踪狂的行为吗。

    『那就继续风祭病的诊查吧。性罪犯就跟小汐再多玩一会吧。为了不让小汐变成男泳客的盘中餐，你要好好保护她哦。』

    说完这番挑衅的话，一姬就把电话挂断了。

    「汐音，一姬说在远处监视着我们。」

    「嗯。某种意义上很有小姬的风格。」

    「哎？这是什么意思？」

    「别看小姬这样，她其实挺怕生而且挺容易害羞的，也许被老师看见她穿泳装的样子会害羞吧。所以才会一开始就干脆从远处进行监视的。」

    「原来如此。那总之我们先在这里游一会吧。」

    「嗯。能在泳池接受老师的游泳指导，实在帮大忙了。这样也能作为新作取材的一环呢。」

    考虑着这方面的事情，汐音将泳镜脱下挂在脖子上，「嗯咻」地爬上了泳池边缘。

    期间，她那副全身湿透的打扮露出了水面。

    裹在她身上的是上次看见的竞技泳装。吸满水后泳装布料紧贴在肌肤之上，勾勒出娇嫩躯体那略带圆润感的线条。缀满透明水滴的肌肤，与漆黑亮泽的头发，都漂亮得紧紧吸引着我的视线……

    「老师，这样一直盯着我……我会觉得不好意思的……」

    「啊，抱、抱歉。并不是因为汐音太可爱而看入迷了。只是看着汐音畅泳的身影，回想起自己以前游泳的时光而已。」

    「老师以前也很喜欢游泳吧？」

    「当然了。比如泳池传来的消毒氯气味，在水里突进的飞速感受，还有更新自己最佳纪录时的兴奋感……」

    「还有湿透了的竞技泳装之类的？」

    「对，这一切的一切，我都无可救药地为之着迷……你都让我说了什么啊！？我喜欢的并不是竞技泳装，而是穿着竞技泳装的女孩子啊！」

    「这就是在墓穴里再自己给自己挖墓穴吗？原来老师最喜欢穿着竞技泳装的女孩子了呢。」

    汐音像是要责备我一样紧紧地盯着我看。

    而她这时也身穿湿透了的竞技泳装……嗯？由于一直注视着小学生的泳姿，泳池救生员（一位年轻的女性）的视线已经锁定在我身上……不、不是这样的啊？别看我这样，我也是一位清廉纯洁的绅士哦？

    「说回来，汐音。午饭有什么打算？去小卖部买点什么吗？」

    「关于这一点，老师，其实……我做了便当呢。」

    「咦？真的？不过我们今天来这里的目的是……」

    「我明白的。是为了检查老师不会因为我的可爱而暴走吧。不过……」

    「难道其实，你也很期待来盛夏蔚蓝乐园玩吗？」

    「嗯……」

    水珠顺着黑发的发梢落下。汐音一脸歉意地道出了「……对不起」一句话。

    「我的家人都很忙，而我一个人又很少出门。所以，我还是第一次来盛夏蔚蓝乐园……」

    「噢，原来如此。既然这样就没办法了呢。而且能吃到你的便当，我很高兴哦。」

    「哎……真的吗？」

    「那当然了。汐音的料理很好吃，我很喜欢的。」

    我直率地说出心里话，汐音脸上的乌云便一扫而空。

    而且，由于包下了盛夏蔚蓝乐园的门票，椎名步内阁陷入了严重的财政困难。所以若是能省下饭钱，实在帮了我一个大忙。

    「这附近有适合吃便当的地方吗？」

    「不用担心。昨晚我在网上看过这里的主页了，上面写着在休息处也可以吃自己带来的便当。」

    「嗬――原来如此。不过，前一晚还会调查主页，总觉得汐音就跟在约会前夜会兴奋不已的女孩子一样呢。」

    「哎……」

    似乎听到了噗呼一声。

    汐音顿时连耳根都红透了，只是含糊不清地说着「……才喵有这回事」，然后羞涩地垂下了头。

    ……糟了。

    回想一下，虽然我和汐音经常为了取材而一起去逛书店和来泳池，但今天的目的地可是夏日乐园&#8226;盛夏蔚蓝乐园啊。即使挂着诊查风祭病的名号，从旁看来，怎么想都是约会吧。

    尽管这几个月一直呆在一起，我都将汐音当成是妹妹；平常表现冷静的她，也像对待真正的兄长一样敬慕着我。于是该说是这种关系，必然会导致我缺乏这方面的意识吗……！

    「说、说回来，你的双亲都在从事什么工作？我也去过你家很多次了，还没有跟他们碰过面呢。」

    为了隐藏由于羞耻心和紧张感而导致变得吵耳的心脏声，我提出了新的问题。

    「妈妈是位钢琴家。她经常会在国外举行演奏会，所以很少回家，是一位外表很漂亮的人。」

    「噢，所以汐音的外表跟母亲比较像啊。顺带父亲的职业呢？」

    「职业摔角手。」

    「哎……」

    「好像是极少数能够跟美国最大摔角手团体签约的日本选手之一。身高大约两米，长相虽然有点吓人，但非常厉害。现在正一个人在美国出差吧。」

    「总、总之，你跟父亲不像实在太好了……」

    我真的不要紧吗。

    要是那位强壮的父亲听说了自己的女儿（小学生）跟高中男生约会的话，搞不好会单手提着铁椅子[凶器]紧急回国吧……

    「听你这样一说，你的双亲工作都很忙碌呢。……生活还好吧？不会觉得寂寞吗？」

    「不要紧的。尽管很少和爸爸妈妈见面，但经常有打视频电话和发短信的。虽然姐姐也很忙，但能够一起工作倒也不寂寞。而且……」

    「而且？」

    「要是跟老师在一起……就不会觉得寂寞了。」

    「……」

    ……不妙。

    我不由觉得刚才的台词令人目眩。

    甚至现在也忍不住想抱紧穿着竞技泳装说出这种台词的汐音……咦？总觉得看着我们的救生员姐姐，正慌慌张张地把手伸向联络用的无线电通话器……什么事都没有啊！？我还什么都没做啊！？

    「那、那么，我们继续游泳吧。这次是自由式800米。」

    「知、知道了。我就继续计时吧。」

    我们为了掩饰自己的难为情而聊了两句，然后汐音再次探进了泳池。

    我坐在泳池边注视着她的泳姿，不由按住了自己的胸膛。

    ――总觉得今天心跳得特别厉害呢。

    大概是打算再次跟夏目提起那个话题而紧张吧？还是说由于跟汐音约会而……不，这不可能。再怎么可爱，她也还是小学五年生啊。我明明不是风祭病患者。

    「嗬――似乎还没由于小汐的可爱而暴走呢。」

    「！」

    突然被人从背后搭话，我打了一个冷战。

    回头一看，身穿鲜红色比基尼的夏目站在我的身后。

    「夏目？碰面讨论结束了吗？」

    「嗯。桃子老师照顾到我的想法，很快就结束了。所以我向一姬打听了你们的位置就过来了。……呐呐步，我可以坐在你的身旁吗？」

    「啊，嗯。当然可以。」

    由于心情紧张，我的语调比平常略高。

    见我答应了，夏目说着「那谢啦」就坐到泳池边上……不行，无法直视她。

    说实在的，现在的夏目在我眼中就是如此可爱。刺激的鲜红色和她开朗的形象格外合衬，跟汐音更大的区别是作为女孩子良好发育的胸部……果然女高中生也最棒了！！

    「呜哇，小汐也很擅长游泳呢。转身动作也很优美。」

    「是啊。老实说，我觉得汐音比我更具备游泳的才能。」

    「啊哈哈。也许吧。证据就是你也看小汐的泳姿看入迷了吧。」

    「什……才、才才才才没有这回事……」

    「……等一下。我只是开个玩笑而已，为什么要这么慌张？你难道真的……」

    「不、不是的！我还是正常的！相信我！」

    没错，看着汐音游泳的情景确实很快乐，但那只是由于怀念过去自己热衷游泳的日子而已！说我看汐音那浮出水面的小屁股，那从竞技泳装露出的后背，还有那换气的努力劲儿看入迷了什么的……才没有这回事哦！？我才没有盯住不放！

    「真是的，真的还正常吧？」

    「那当然了。只是看见汐音的泳姿想起过去的自己而已啦。我以前也很喜欢游泳嘛。」

    「……是吗。步从小就一直在游泳呢。这方面也许我也跟你很相似。」

    「相似？我跟夏目？」

    被我反问回来时，夏目轻轻点了点头。

    然后，她以直率的眼神注视着我。

    ――噢。

    说不定夏目也在跟我考虑同一件事情。也就是在寻找机会提及自己画画的理由。

    「嗯。我觉得我跟你还是挺像的。也许正因为如此，我们的关系才会这么好吧。」

    然后夏目缓缓地编织起话语。

    就跟回忆往事一样，她的口吻透出几分眷恋。

    「你也知道吧？我的父亲是一位画家，而且应该相当有名，还开设了让小孩子参与的绘画教室。现在一姬也在那边上课。然后，我以前也是那里的学生。」

    「咦……那，就跟我从懂事以来就在游泳一样……」

    「我也曾遵循父亲的意向尝试画画。他是一位相当严厉的人，我从小就接受着斯巴达式的教育。但是，我从小就不太喜欢风景画和人物画，而只是在画喜欢的漫画和动画的插画，于是经常惹他生气。不过嘛，画画这方面我从小就很喜欢。而且是跟写小说同等喜欢。」

    「……」

    我对刚才夏目的一番话产生了强烈的共鸣。

    我也由于父亲是有名的游泳选手，从懂事以来就开始练习游泳。现在尽管已经放弃了，但当时我也很喜欢游泳，并且跟创作故事同等喜欢。

    「由于接受了父亲的斯巴达式教育，我在初中时也在好几次绘画竞赛中获过奖哦？现在也偶尔会去学园的美术部露个脸画几笔。」

    「是吗。说起来，你在五月里也说过。是从美术部的朋友那里听说莲被赶出美术部的消息的。那位朋友难道也是在去美术部露面时结识的？」

    「差不多就是这样。不过，在文艺部里只能画部刊的封面，而且我也一直保密自己在网上投稿插画的事情，所以你和桃子老师才一直不知道吧。」

    「……为什么要保密？」

    我下定了决心，踏出了这一步。

    然后，夏目有点不安地握紧了拳头

    「大概，是我……不想破坏掉吧。」

    「咦……」

    不想破坏掉？

    指的是什么？

    「毕竟你从初中以来，一直为了成为作家在努力嘛？你不是每天都在削减睡眠时间创作原稿，为了实现成为作家这一目标在不懈努力吗。」

    「……」

    「在成为作家之后，你也在继续为了实现『让许多人能读到自己全心全意写出来的故事』这一梦想而努力。我一直……很向往这样的你。对，很向往全神贯注地投身到一件事上面的你。」

    「确实从初中以来，我一直只是在埋头从事执笔相关的事情呢。」

    为了写出原稿而阅读大量的书和资料，为了写出原稿而进行健康管理，为了写出原稿而偶尔像这样出来散散心……我的学生生活仅仅指向执笔这一个目标。

    ――不过，

    「我所投身的事情，不止一件。我一边在写文章，一边在画画。一方面在撰写投稿新人赏的作品，另一方面又上传作品到插画投稿网站。我觉得让更多的人看见并提供意见，才能画得更好。」

    「不过这没什么不好吧？你希望小说和画画两方面兼修……」

    「但是我有点害怕。要是你知道了我将时间花在小说和绘画……两件事上面的话……你可能会跟我吵架的。毕竟你是将精力都投入到一件事上面嘛？」

    「……」

    「打个简单的比方，你就是职业棒球员的投手。只注重投球，而在击球方面从不以第四击球手为目标。但是我不一样。既当投手，又想成为第四击球手。兼修小说创作和插画的话，就跟这样差不多。」

    「也就是所谓的……二刀流吗。」

    「啊哈哈，说起来确实如此。最近在职业棒球员里也有这类人吧？不过，他们遭到了诸多批判。『逐二兔者不得其一』或者『专心从事其中一项吧』之类的指责。所以……」

    「觉得会遭到批判，于是不想告诉我吗？」

    小说和插画。

    夏目不希望由于兼修这两方面，而给人留下半吊子的印象吧。证据就是刚才她说了『不想破坏掉』。

    也就是，不想破坏掉我们之间的关系。

    我们从初中以来，这四年都保持着相互切磋的关系。正因为存在竞争对手，才更能提升自己的热情和实力。

    夏目也一定，不想破坏掉我们这种竞争关系吧……

    「――步。」

    然后，夏目像是下定了决心一般开口。

    「尽管我从来没有说过，但我有一个梦想。那就是，自己给自己写的小说[LightNovel]画插画。我想用自己的双手……将自己所想象的角色和情景表现出来。」

    「……」

    「我想让许多人读到，我这样全心全意地完成的作品。希望他们享受我的作品。这就是我的梦想。」

    「但既然如此，为什么要接下我的新作的工作？」

    「那时因为……我还是觉得这是一个好机会。自己的画能得到职业编辑的赏识，我真的非常高兴。而且积累职业工作的经验，也能提升作画的水平。再者……」

    「再者？」

    「我也喜欢你……喜欢椎名步写的故事。在很久以前，就已经想为椎名步写的小说绘制插画。我衷心希望……能跟你还有桃子老师一起创作一部作品。要是有这个机会，我觉得我能获得更大的成长。」

    「成长……」

    「当然了，在跟你一起工作期间，我会将绘制插画放在比自己的投稿作品更高的优先级。所以呢……步。」

    我想和你，一起创作一部作品。

    「――」

    这五天以来。

    自从夏目向我坦白自己就是RUN的七月二日到今天为止，她一直将刚才那句话藏在心底吧。

    证据就是，她的声音听起来微微发颤。她肯定是抱着『要是被拒绝了该怎么办？』的不安，而说出刚才那番话的。

    小说和插画。

    夏目对自己抱有一个结合二重目标的梦想而感到自卑，于是害怕向我坦白自己的梦想。

    但是――

    「夏目你，真的很厉害。」

    我也将自己的心里话坦诚相告。

    「咦……为、为什么突然称赞我？」

    「因为啊，一般人并不会想全部负责小说跟插画吧？但是你却想同时负责两方面。并且为此一直都在不断努力吧？这份贪婪的渴望我觉得也很好。该怎么说呢，能感觉到你对创作活动的热情。」

    「步……那就是说……」

    「嗯。夏目……不，这种场合应该叫你RUN比较好吧？衷心感谢你能接下我的新书的插画工作。我喜欢你画的插画。而且……感觉要是跟你一起，就一定能创作出一部有趣的作品。」

    我注视着她澄澈的双瞳，将自己的想法清清楚楚地传达出来。

    ――这就是，椎名步最真切的想法。

    我也认为要是跟夏目一起工作，自己也能获得成长。

    我发自心底地敬重她押在创作活动上的热情，敬重她那份一心一意的热情，同时也会产生一种自己不能输给她的想法。想让作品变得有趣，需要的一定正是这份不断上进的志向吧。

    竞争对手。

    即使夏目不是写小说而是画插画，即使她使用RUN的笔名，即使我们结成一个团队完成一部作品……只有这一点是绝对不会改变的。而且说到底，作为高中生会接到编辑的插画委托，这件事本身就很厉害了。

    正因为如此，我才希望和夏目一起工作。

    为了更进一步提升自己的实力，写出更有趣的书――

    「――呃，夏目！？」

    下一刹那，我不由念出了她的名字。

    本来坐在旁边的夏目，突然抱紧了我的身体。

    然后――

    「……谢谢你，步。」

    夏目的声音有点嘶哑。

    也许，也许此时她正在哭吧。

    不过这一定不是悲伤的泪水……

    「自从我坦白自己就是RUN以来，这五天我好几次都想将自己的想法告诉你……但一想到要是你否定了我的梦想，那时我该怎么办，就一直畏缩不前不敢开口。不过你能理解我的梦想……真的太好了……」

    「夏目……」

    对啊。

    也许夏目她一直都在烦恼……并不只是从坦白自己就是RUN到今天这五天内，而是从我们邂逅以来，这四年一直都在烦恼吧。夏目隐藏起自己梦想的时间，就有这么久。

    但最终，今天她能说出口了。

    四年。

    这段时间肯定不算短。

    夏目她，即使只是为了在跟我一起合作这件事上踏出一小步，也要将埋藏在心底这么久的想法传达给我，她一定――

    「――夏目。」

    注意到的时候，

    我已经将手伸向那娇小的肩膀，只为能让她更感安心一些――

    「在和夏目姐姐做什么，老师。」

    「「！？」」

    突然传来了一个冷静却又有些口齿不清的声音，使得我和夏目不禁拉开了距离。

    向声音传来的方向望去，说话的正是芹g汐音。

    应该是游完800米了吧。从水面露出脸庞的她不高兴地看着我们。

    「……」

    ……咦？

    这有点修罗场味的气氛是怎么回事……

    「呃……那个，汐音，辛苦了。」

    「才不是辛苦了。不是要帮我计时的吗？」

    「啊……抱歉，不小心就……」

    「忘了吗？然后去和夏目姐姐打情骂俏？」

    「不，并不是在打情骂俏啊……」

    「而且，在我看来老师好像……想、想要抱住夏目姐姐的样子。」

    「不、不是……呃，也没算错，可刚才那是……。」

    「我不想听借口。小心被一刀两断哦」

    「你在说哪个部位！？」

    「那……当然是舌头了。还是说什么？老师想要身为小学生的我说出舌头以外部位的名称？」

    「不不不不这怎么可能啊！话说，你为什么要这么生气啊！」

    「我、我才没有生气……说到底都是因为老师把我忘得一干二净去和夏目姐姐亲热……所以有点恼火，仅此而已。」

    怒气冲冲的汐音一脸不开心地移开了视线。

    呃，就算你这么说啦。

    也许是因为自己被遗忘的关系，汐音现在已经完全是心情不佳的小公主状态了。而我也被这样的状况搞的焦头烂额。再加上夏目为了掩饰自己眼中的泪水，似乎没有办法好好解释的样子。

    「总之，请详细说明下事情的经过――」

    汐音这么说着，气势十足地跳上了游泳池边。

    不过，应该是跳的时候气势过头了吧。她竞技泳装的一条肩带滑落了下来。

    随即露出的是，日晒的痕迹。

    汐音虽然本来皮肤很白，可即便如此，她还是多次和我在烈日下练习游泳，从而进行新作的取材。我想是因为这原因所以皮肤有点晒黑了吧。透过滑落的竞技泳衣看到的曲线，展现出一丝妖艳。

    「……呀」

    汐音好像注意到了我的视线，用手压住了胸部以掩藏露出的晒痕和似有若无的隆起。但是她那青涩的样子却愈发让人怜爱……

    「嗯？」

    突然，我的手机再次响起。

    我条件反射地按下接听按钮，接着就听到，

    『哈啊哈啊……你不要紧吗，性罪犯。』

    「再怎么看也是你比较像性罪犯。不如说，一姬那边才是，不要紧吗？好像呼吸都乱了……」

    『没、没有什么要紧的。只不过，一直用望远镜看着小汐游泳的样子所以鼻血停不下来，而且居然还看到了小汐的晒痕……简直想大喊LRYYYYYYYYYY[LOLIIIIIIIIII]啦！』

    「不不不你真的不要紧吗！？」

    感觉语调变得和DIO大人一样了啊！？【LRYYYYY来自JOJO，LOLIIIII是注音……】

    或许是因为对方是通过视频电话打来的关系，一姬的呐喊透过扬声器响彻四周。她过于高昂的情绪让汐音和夏目都目瞪口呆了。

    『――呼。小姬把时间停住了呢。』

    「不，是大家都被你的行为惊呆所以动不了了好吧？」

    『不过，现在正是机会。现在小姬要对你这个性罪犯提出一个命令，如果你能完成这个命令，小姬就承认你不是性罪犯。』

    「诶……真的？」

    『当然了。所以，请你现在……』

    手机显示屏中的小姬止住鼻血，同时说了一句。

    『把小汐的泳衣整好。』

    「果然你才是有问题吧――！」

    太过乱来的命令让我大叫起来，

    话说，她说把泳衣整好。

    也就是要我把滑下来的肩带拉回原处？

    『真、真失礼啊！这是合乎情理的方法！如果你能够战胜小汐凌乱泳衣姿态的诱惑，并把泳衣整好的话，这就可以证明你不是风祭病患者了啊！』

    「你、你说的也许没错，可汐音本人的想法……」

    「……我明白了。虽然很令人害羞，不过就照小姬的计划来吧。」

    「为什么你这么简单地就答应啊！？」

    「因为，执行这个计划的话小姬就会理解老师没患风祭病，那么从此以后……老师也能一直和我在一起了吧？如果是这样的话……」

    汐音带着因羞耻心而颤抖的语调说道，并仰头看了看我的脸色。

    ……多、多么坚强的孩子。

    不过，这个计划感觉绝对不对劲。一姬该不会仅仅是想看汐音害羞可爱的样子？现在还能回头。只要我想办法通过这个电话说服一姬的话――

    『好、好耶――！小汐同意小姬想到的计划了！没有事情比这更――嘎呼！？』

    然而一姬的声音突然中断了。在这时扬声器传来了『呀！有女孩子倒下了！』『诶、诶嘿嘿，小汐……』『快、快送医务室！快来人把这女孩送去医务室啊！』的惨痛叫声。

    看来，一姬她是看太久汐音的泳衣姿态，超过她的承受极限了。

    周围的人看来会照顾她的，应该不要紧吧……

    「――老师。」

    「……！」

    可这边完全不是不要紧，简直是最糟糕的事态。

    眼前的汐音正用略带湿润的，如宝石一般清澈的双眸注视着我。

    ……冷静点。

    虽然一姬倒下了，不过既然夏目在我的旁边，那我就必须继续执行任务。要做的事情很简单。我只需要把这孩子滑落的泳衣整好就行了。这样我的风祭病嫌疑就被澄清，今后我也能和汐音一起进行创作活动了。

    「……汐音。」

    我咽了口口水，向汐音湿透的泳衣肩带伸出手。

    汐音娇小而精致的身体，还有她勉强维持住和往常一样的冷静表情，以及稍微有一点点晒黑的肌肤，一齐进入了我的视线，不过我要无视这些。

    没错，左手只是轻轻搭上去就好。只要像打篮球时投篮那样温柔的将泳衣整好就行了。不如说，如果一不小心暴走的话，我的灵魂绝对会被夏目亲手向着地狱大力扣篮。

    所以，这里要慎重地……

    「……」

    然而，此时我的心脏跳动得比过去的任何时候都要剧烈。

    ……骗人的吧？

    为什么我会如此心跳加速啊？而且感觉手脚尖都麻痹了，还开始有点眩晕。汐音再怎么可爱也还是小学生。我也是注意着让自己不要暴走。

    可是，为什么……

    「……老师？」

    似乎是察觉到我的沉默了，汐音开始用清澈的眼睛看向我。

    ――在这瞬间。

    我的意识，极其突然地中断了。

    &

    「――呒。你醒了吗，椎名。」

    刚睁开眼，就听到耳熟的动画腔叫了我的名字。

    「……桃香小姐？」

    探出头观察我脸色的，的的确确是椎名步的责任编辑。

    ……奇怪啊。今天我们应该是去了盛夏蔚蓝乐园啊，为什么这个人会在这里？

    「不用勉强自己起身。这里是盛夏蔚蓝乐园的医务室。不记得了吗？你可是在游泳池边倒下了。之后睡了一个小时左右。」

    「哎……真的？」

    「嗯。医生帮你诊断过了，说是中暑。考虑到是椎名你的情况，是不是昨天也通宵改稿子了？」

    「啊……」

    「被我猜中了吗。真是的，想放松心情出去玩玩是好，不过在这么热的天气下，可不能忘记为积劳的身体补充水分啊。你如果是职业作家的话，也得好好注意健康管理。」

    「……说的是呢。对不起，桃香小姐。」

    在道歉过后，我一边喝着桃香小姐递给我的运动饮料一边环视四周。

    感觉这医务室的内部装饰和我们学校的保健室有点像。然后我看来是躺在了室内角落的床上。可是，为什么桃香小姐会在这里？

    「老师。」

    「啊――」

    我循声看去，发现桃香小姐身边有一个小小的身影。

    穿着竞技泳衣的汐音正坐在床边的椅子上。

    然后――

    「……真的，太好了。」

    汐音双眼隐隐含着泪水。

    ……这样啊。确实我是在她的面前倒下的。再加上，我对她来说是唯一的作家伙伴。所以，她肯定会为我担心……

    「老师不是因为风祭病发作而倒下，真的太好了。」

    「你说『真的太好了』是指这个方面！？话说回来风祭病发作又是啥啊！？」

    「因为，老师不是在看着我滑开的泳衣而突然倒下的嘛。所以我还以为没救了。」

    「你是指我作为社会人已经无药可救的意思吧！」

    「事实上，还差一步就真的无药可救了。因为老师你倒下的时候靠在了我的身上，救生员看到这一幕用对讲机打出了SOS信号『喂！？有变态……不对，出大事了！有性罪犯要推倒小学生啊！』……」

    「想要得到SOS救援的其实是我这边啊！」

    我患的不是风祭病而是中暑！

    不过，太好了。看到汐音晒痕的时候，我心跳得特别厉害，原来那是因为中暑引起的心率过速……嗯，我并不是在找借口哦？我没有把当时看到的影像牢牢记住就是很好的证据啊？不，我说真的。

    「说起来，夏目和一姬去哪里了？」

    「两人去小卖部买果汁了。夏目姐姐本来十分担心老师的，不过在姐姐来了之后似乎稍微冷静点了。」

    「这样啊。说起来，汐音还是和往常一样冷静呢。」

    「才没有这回事哦。说到底就是因为汐音打SOS电话给我，我才会来这里的。她还十分慌张地说『姐姐救命啊！这样下去老师会死的！』……」

    「姐、姐姐，不是说了这个要保密的吗。而且姐姐不也是很慌张地大叫『椎名振作点啊！』……」

    「别、别傻了。至少我比汐音你冷静多了。」

    「才、才没那种事……」

    「那个……汐音？莫非是有替我担心？」

    「～～～～～」

    在脸微微泛红之后，汐音用细弱蚊吟的声音说了句「……那方面的情报是top secret的说」。

    「不管怎样，你没事就太好了。说来现在有食欲么。这边有汐音准备的便当，一起吃吧。我来之前也是一直在家里工作，肚子都打鼓了。」

    「啊，当然要吃。不过在这之前，桃香小姐。我能提个问题吗？」

    「嗯？什么？」

    「那个……为什么穿着泳衣呢？」

    我指着桃香小姐身穿的带褶边的黑色比基尼问道。从刚才的谈话来看，这人应该是听了汐音的SOS电话后赶来的，可是……

    「？你在说什么呢哥哥？这里可是游泳池啊？」

    「不，只是来探望我的话，不需要特地把泳衣带过来吧……」

    「啊，这个三明治超好吃～！哥哥也要吃吗？难得有机会，桃子我来喂你吧&#9834;」

    「呃，不用了啦，我自己吃就――号哩！？」

    桃子老师把放在午餐篮里的三明治塞进了我的嘴里。

    这、这个人肯定是拿自己负责的作家突然病倒了为借口，自己到游泳池来放松的吧！而且还打算像这样用三明治来逃避我的追问吗！

    「……咦？这个三明治，真的很好吃啊。」

    「当然啦。这可是我的妹妹早上六点起床完成的大作哦。」

    「咦，还特意早起做的？」

    我看着手中的三明治低声说道。

    由于是烤制三明治，面包质地很松脆，中间夹的照烧鸡肉也是汁多得只要咬一口，肉汁就和调料的甜味一起在口腔中扩散，回味无穷。

    「谢谢啦，汐音。这个很好吃啊。」

    「……嗯。似乎适合老师你的口味，太好了。除了照烧鸡肉以外还有其他种类，不介意的话请尝尝看吧。」

    「这样啊――我看看。」

    午餐篮里面还有鸡蛋味，莴苣火腿味，明太子乳酪味，烤牛肉味的……等等诸多口味，还有放制冷剂，所以能安心地……嗯？

    「我说啊，汐音。这个是用虾和西兰花拌上蛋黄酱做的？味道是很好吃啦，不过，汐音你不是讨厌西兰花的吗？」

    「唔……可是，姐姐说『不要挑食』然后硬让我把这个加到菜单上……」

    「那你就得好好吃啊。」

    「嗯……」

    汐音淡定地点了点头，然后开始一口口咬起双手拿着的三明治（鸡蛋味）。呜哇，这家伙完全无视了我的话哎。不过吃相很可爱，所以就彻底原谅你了。再怎么说汐音也是一位魔性的小学生嘛。

    「这么说起来，桃音小姐。汐音在学校时没事吗？她外表实在太可爱了，不会又被卷入什么事件吧……」

    「就现在来说，还没有发生类似五月那时的事件。毕竟最近PTA总会也有谈到汐音的话题啊。当时校长含泪哭诉『在此的各位监护人！这是我毕生的请求！请绝对不要对五年二班的芹g汐音出手！』」

    「总觉得，好像很严重啊……」

    「事实上在那次事件后也有过紧急会议。当时我因为有工作所以没能出席，不过听说是初中部有性罪犯入侵了。而且，那个男的竟然带着女生的内裤，在小学部的用地内全力狂奔什么的――」

    「真、真是无法原谅的死变态啊！我认为哪怕是快一分一秒国家也应该早点动用权力将那种假面贵族逮捕！」

    ……说不出口。那个性罪犯其实就是替汐音送内裤而潜入小学部的我！这种话真的是就算撕开嘴也说不出口。虽然变成那样的元凶是桃音小姐，不过我也实在没法对她说出事件的真相。

    「打扰了……啊，步，你起来了啊？」

    在医务室的门打开的同时，夏目进入了室内。她的手中拿着运动饮料的饮料瓶。

    「真是的。你突然倒下让人担心死啦。还心想你是不是得了风祭病。」

    「算我拜托了不要连你也说这种话啊……咦？一姬去哪里了？」

    「啊……，她说要买礼物给父亲就去小卖店了。所以我先回来了。」

    「嗬――出乎意料的是个温柔的孩子啊。」

    这个嘛，夏目的双亲因离婚而现在分居，所以她也许是以女儿身份在体贴父亲吧。

    「话说回来，秋月把自己是RUN的事情告诉椎名了吗？椎名你觉得没问题吧？插画师是同班同学这种事，轻小说史上估计也没有先例啊。」

    「没问题。我觉得如果是和夏目的话，一定能创作出有趣的书。」

    「我也同意。我是第一次进行商业上的工作，不过还是请多指教。」

    「这边才是，多多指教。就我个人看来，轻小说靠一个人是完成不了的。作家，插画师，编辑……除此之外还要汇聚许多人的力量才能做成。离发售没有多少时间了――今天开始我们就要作为一个团队战斗了哦！」

    「「――是！」」

    我和夏目齐声回答。

    同时我感到自己的心脏怦怦直跳。身为作家的我，身为插画师的夏目，以及身为编辑的桃香小姐……三个人的个性互相碰撞产生化学反应后的结果，是诞生出一册书。大家一起创作一件作品的感觉。这半年来从没感受过的高扬感，让我内心焦灼不已。

    ――真是，所以才说我没法放弃当一名作家。

    一旦体会到这种乐趣，大家一定都会上瘾的。再加上，如此完成的书若能让许多人读到，就更令人高兴。想到这点，我的心情就会无法控制地变得激动起来……！

    「不过，不要紧吗？」

    这时汐音开口。

    「我记得夏目姐姐投稿了新人奖的第三期评审吧？如果到时获奖，夏目姐姐就能作为作家出道了。这样的话，就不得不兼顾老师的插画工作和自己的原稿了……」

    「啊……」

    是这样啊，完全把这事忘记了。

    本月末的评审发表。

    夏目也可能会因此成为职业作家――

    「――」

    ――不，等等。

    我的话先不提，桃香小姐身为一名老练的编辑，会没有注意到这一可能性吗？

    夏目说过自己的梦想是同时完成小说的原稿和插画。那如果能得奖的话，夏目就能朝自己的目标迈出一大步。若是桃香小姐的话，在得知RUN是夏目的时候，就应该会去另寻他人啊？

    然而，桃香小姐还是像现在这样把我的工作委托给夏目了，这也就是说……

    「我说，夏目。」

    下一瞬间，我决定，压抑住心中萌生的紧张感，向她提出一个问题。

    「你，难道已经知道第三期审查的结果了？」

    「呃……」

    夏目因我的话很明显地倒吸一口凉气。在这之后，

    「……啊哈哈。果然，被发现了？」

    「算是吧。我当时也是一样的，所以就猜说不定是这样。」

    「等……等一下。这是怎么回事？」

    似乎是无法跟不上话题了，汐音提出了疑问。

    「第三期评审的结果发表，应该是在这个月的月末才对吧？」

    「是啊。不过，那只是对应于一般投稿者的情况。有责任编辑的投稿者，可以提早知道结果。事实上，我接到桃音小姐通知得奖的电话，也在官方发表前的一个月左右。」

    当然了，提前多少时间，会由于获奖级别和编辑的不同而产生差异。说不定也有投稿者明明有编辑负责，还是通过正常的发表才得知结果，联络的形式也有可能不是电话而是短信。

    不过，就夏目的情况来看……

    「……嗯。就如步所说的。在约一个星期前我就收到桃子老师的联络了，说是『十分遗憾，这次也没能获奖』。从初中一年级的时候算起，这已经是连续五次落选了呢」

    「――――」

    太过直白的宣告，让我感到一阵叫人揪心的痛苦。

    肯定是因为自初中部以来的四年，我每天都看着夏目执笔的样子吧。我的心情就像自己的投稿作品落选时一样，无比沉重。

    不过，我不能就这样被打击到。

    因为夏目本人肯定要比我后悔数十倍……不数百倍才对。

    可是，就我读下来夏目的投稿作品『我们仍然心怀噩梦』是挺有意思的，也应该是达到了商业作品的水准才对。

    可是为什么会……

    「这次是运气不好」

    这时开口的，是同时身为夏目责任编辑的桃香小姐。

    「『我们仍然心怀噩梦』是在梦境里进行战斗的故事吧？可是，这次偶然跟一位老练的热门作家提出的企划内容撞车了。」

    「呃……那，落选的理由是……」

    「……嗯。虽然留到了最终选拔阶段，不过就如桃子老师所说的，因为点子重复所以出局了。当然，那边作品的评价比我的高多了。毕竟对手是热门作家，这也没办法，不过桃子老师还是替我烦恼了很久，很认真地向我道歉呢。」【注：这里并不是指热门作家也参加了评选，而是之后出版时的考虑，两本构思接近的书在同一个文库先后发售，新人一般都是会吃亏的，也会影响到老作家作品的销量，这种时候除非新人真的非常优秀，不然就会是牺牲新人，即使实际上更早写出初稿也一样】

    「就，就因为这种理由……！」

    感觉心中有种无法忍受的感情即将喷薄而出。

    不过，不知道为什么。

    尽管我一边因夏目的话语感到现实的不讲理，内心深处却已经接受了这个事实。

    「――――咕」

    一定是因为我已经知道。

    说白了，如果努力过的所有人都能实现自己的梦想的话，那么全国高中打棒球的青少年都能出场甲子园了。

    这种荒谬滑稽的理想故事绝对不可能存在。

    然而有些时候，即便理解到这样的现实，为了实现梦想我们也只能不停地挣扎下去。我们现在进行的，就是这种生存竞争[战斗]。才能，努力，以及运气。是将自己拥有的一切都用作武器的总决战。

    「不要紧的，步。」

    就像是在回应我想法，夏目露出了逞强的微笑。

    「认认真真写出的东西出不了成果……真是让人肝肠寸断。可是，我不会因此颓丧的。从第一次投稿以来的这四年，我已经闯过了好几次这样的挫折和败北了嘛。」

    「夏目……」

    「而且，这次就是因为没有得奖，所以才有了负责步新作插画的机会不是吗。正是如此，我会尽全力投入第一份工作――――为椎名步的书画插画。所以，请多指教。」

    「――嗯。谢谢你啊。这边才是，请多关照啊。」

    我们就像是要确认彼此的心情一样，紧紧握住对方的双手。

    回想起，上个月夏目用自行车载我时的事情。两个人在夜晚的街道上一路狂飙，当时夏目是这么喊的，

    『无论我有多么嫉妒，多么不甘，被步还有别人抛在了多么远的后头，我也是绝对不会放弃成为作家的！』

    那毫无疑问是夏目的真心话。

    那个时候，我打心底对她的话语产生了共鸣。

    『我想要让更多，更多的人，能够读到我自己所写出来的故事啊！』

    ――没错。

    和过去的我还有汐音一样，夏目也有想成为作家的动机。想让更多的人读到自己的书，让尽可能多的人展现出笑容。所以夏目才拼命努力想成为作家。

    然后，她的目标是自己来画自己作品的插画。

    那么为我的新作画插画肯定是有利的。虽然投稿作品的速度也许会降低，不过想想这次也是，如果不是构思雷同的话，很可能就可以通过评审。

    如果这样考虑，那么夏目实现自己目标的日子肯定不远了――

    「……嗯。」

    不知为何，汐音睁大双眼看着正在握手的我和夏目。

    「怎么了汐音？摆出那么可怕的表情。」

    「……我并没有摆出可怕的表情。只不过……觉得老师和夏目姐姐的关系真的很好啊。」

    「啊哈哈，毕竟是初中部时就开始的交情了。而且今天开始要作为团队一起创作书籍了，那得把关系搞得比以前更好吧？」

    「话是这么说啦……」

    在握紧了她小小的拳头之后，汐音带着有些怄气的的语调低声说了句「……好狡猾」。

    莫非是觉得只有自己被排除在外，所以不高兴吗？

    「总之不管怎么样。椎名似乎认同了秋月来担当插画，真是太好了。我想你们今后一定能完成一部有趣的书。――不过，在这之前，」

    这时，就像是要打断我的思路一般，桃香小姐语气变得格外认真。

    「其实，我有很重要的话要告诉你们两人。」

    「很重要的事情……吗？」

    我不加掩饰地反问。

    夏目也是等待着桃香小姐接下来的话语。

    桃香小姐对做出了如此反应的我们说道。

    「关于椎名的新作，我希望能将发售日提前一个月。所以你出新作的时间并不是十月十五日。而是九月十五日。从现在算起的大约两个月后。」

    &

    「――啥？」

    桃香小姐的话语如同晴天霹雳一般刺进了我内心深处。

    ……等一下。

    她在说什么啊？

    「等……桃子老师！这是怎么回事！」

    比我更早从冲击中恢复过来的夏目这么叫道，

    「步的新作发售日应该是十月十五日的吧！为什么要提前一个月啊！」

    「冷静点，秋月。这是有原因的。」

    桃香小姐为了让自己负责的作家冷静下来而开口。

    「我一周前就说过了，所以椎名应该知道的，其实九月本来有位作家预定要同时发售drama cd和小说的。」

    「呃……难道是，那个连小说大纲都没交的人吗？」

    「是的。他是我负责的作家……不过现在似乎是真的处于瓶颈期，在那之后也完全没有提交过大纲。所以发售延期了。」

    「……」

    瞬间，一阵无法言喻的恶寒从我背后袭来。

    把桃香小姐的话归纳下就是，本来预定九月发售的书现在少了一册。这就意味着……

    「看来椎名已经明白了啊。也就是说，我们文库预定九月发行的新刊会少一册。我想利用这个腾出的空间出椎名步的书。」

    「这、这怎么可能！再怎么说也太勉强了啊，桃子老师！」

    「夏目姐姐说的对啊，姐姐。按照我们文库的安排，如果要九月十五日发售的话，一般最晚也得在七月底之前上交原稿进行校对工作。而今天是七月六日。也就是说，老师所剩的改稿时间……」

    「大约四周。椎名前段时间上交的是初稿吧。我希望你能在这四周的时间里，把完成度提高到最终稿水平。」

    「什――」

    这也太乱来了！

    我不禁想这么大喊。四周这个时间，对于普通的作家而言可能还能完成。可是，我还是一名高中生，在放暑假之前都必须得去学校。再加上，因为期末考试，下一整周应该都无法改稿的。

    也就是说，实际上我所剩的改稿时间，仅仅只有三周。

    桃香小姐应该也清楚这一点――

    「――不」

    ――仔细想想。

    为什么桃香小姐会对自己负责的作家提出这么胡乱的请求？一定是有什么理由才对。

    要在九月出书的理由。

    如果我没记错的话，九月是……

    「――啊。难道是，因为夏季的促销会吗？」

    我说出了自己想到的答案。

    「桃香小姐之前有说过吧？我们文库要在八月和九月进行书展促销。难道说，希望我九月出新作是因为……」

    「就是因为那个促销。本来九月的发行刊数是十五册，不过刚才说的那个作家交不了原稿，所以出现了一个空档。」

    「所以想到了把我的新作填进空档啊。我记得促销的内容是，收集九月新刊的书腰上所附的应募券，就有机会通过抽签得到动画化作家的签名彩纸。所以说在九月出书的话，销量说不定会上涨。」

    「就是这么回事。不过，做出最终判断的还是椎名和秋月。你们想要按照原本计划，在十月出书也没有问题。不过，仔细想想。这――是个好机会。」

    「咕――！」

    机会。

    确实如桃香小姐所说，在九月出新刊的话书的销量说不定会上涨。不过，要做到九月出书得在三周内把现在的初稿变成最终稿……即，在这段时间把作品完成到自己满意的形态。

    说白了，这是一场赌博。

    赢了这场赌博，我就可以让现在的自己能写出的最高杰作在九月的促销期间出售。可是，如果输了就不得把半成品卖出去了。变成那样的话，一两卷被腰斩也是十分有可能的。

    突然之间摆在我眼前的，就是如此鲁莽的赌博。

    不过，桃香小姐还是向我提出了这个赌博。

    这一定是因为――

    「――我做。」

    椎名步能够做到。

    她一定是这么想的。

    「我会在三周内把原稿完成的。」

    「好。说得好，椎名。你的长处，就是能一边上学还能在三周提交初稿的笔速，以及源自年轻的对创作活动的热情。同时，这也是秋月的长处。不过，对秋月来说，这是第一次的商业工作。就算你拒绝掉，我和椎名也不会责怪你的。」

    「……！」

    面对自己的责任编辑的话语，夏目沉默了一会儿，然后像是下定了决心似的，

    「我也，愿意接受。我也和步还有桃子老师一样，认为这是个机会。而且我希望能尽可能多的人读到我和步创作的书。并享受其中带来的乐趣。为此，即使日程计划多少有点乱来，我也会遵循的。」

    「我明白了。那么，就开始决定今后的日程安排了。椎名就如当初预定好的，在明后天前把第二稿交上来。秋月在后天和我碰面商量角色的人设。你们两位，都尽全力吧。我作为责任编辑，也会尽可能支援你们的。」

    「「――是！」」

    我们异口同声点头回应责任编辑的话语。

    ――就这样。

    对于我们来说，真正的夏天开始了。

    椎名步和RUN。

    这是为了让我们的新作成功……不，为了能继续作为作家残存下去的战斗。

    发售日比当初提早一个月的赌博。

    让我回想起了『Live live！』三卷就被腰斩的痛苦记忆。

    如果能抓住这次的机会，我们的书就可以――

    「不过，不要紧吗？虽然由我来说也有点奇怪，这次的日程安排挺勉强的哦。」

    「不要紧。我们马上就放暑假了，万一真来不及，还可以在夏目家里进行写作合宿。」

    我们文艺部以前有时会去夏目的家里留宿进行写作，应该没问题的吧。而且到了晚上的话，夏目的母亲也会回来，所以也能避免青春年少的男女生在一个家里独处的问题――

    「啊……抱歉，步。我家这段时间应该没法合宿了。」

    「咦，为什么？」

    「其实……前天开始我母亲就去长期海外出差了。你想，我母亲不是在服装类公司工作吗？所以不得不作为员工抽时间去参加在欧洲举行的时装秀。」

    「也就是说，现在夏目是一个人在家吗？」

    「嗯。所以和步在我家合宿有点……那个，这个……」

    说到这个份上，夏目已经红透了脸颊。

    ……不，心情我能理解啊？

    夏目的母亲出差也就是说，合宿的话就是我和夏目独处。就算是初中部以来就一直是朋友，也会有点尴尬的。不如说，会因为在意对方而导致工作进行不下去。

    不过，以至今为止的经验来看，进行合宿写作的话，工作能进展得更快也是事实――

    「没关系。」

    这时候汐音开口了。

    「合宿地点的话，我有个想法。」

    「咦？汐音，你说的是真的吗？」

    我这么反问后，汐音小声嘀咕了句「……嗯」然后说道。

    「就是我的家」

    「……什么？」

    「所以说，合宿的地点啊。虽然我是没有经历过，不过合宿就是像住宿会之类的东西吧？而且，老师和夏目姐姐单独两人合宿……总觉得，好狡猾。所以――」

    汐音用清澈的双眸直直地看着我的脸，同时说道。

    「老师和我还有夏目姐姐。等放暑假了，我们三人来开住宿会吧。」

    「……」

    ――在这瞬间。

    我椎名步，人生中第一次去小学女生家里住宿的事，就这么被决定了。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 8

    桃香：「8横过来就是∞！也就是第八回里面蕴含着无限的力量啦\(R&#8704;Q)/」

    步：「好啦好啦。别胡扯了，快点开始栏目吧。这次也是介绍读者来信的提问。『似乎截稿日是可以推迟到极限为止的，那么是不是存在deadline的最迟记录呢？』」

    桃香：「唔呒。不过，关于deadline的最迟记录，业界也充满着类似都市传说般的各种传言。就我听说过的而言，比如说发售日前两周才入稿也是来得及的。」

    汐音：「真的是非常勉强啊。」

    桃香：「但搞到这么勉强，会发生不少问题的。一般而言，书在发售之前，要将确认用的样书送到出版社。编辑进行检查后，如果发现了在印刷过程中的错字之类，就要跟印刷厂说『重新印刷！』。」

    桃香：「但是，入稿将deadline逼得太靠近发售日的话，就没时间进行确认了。也就是说，只能冒险让可能会在印刷时出现错字的书直接发售。」

    汐音：「也就是说，为免漏掉这些失误，还是遵守发售日比较好。」

    桃香：「不过，作家和插画师而言，倒是经常有勉强赶上最后截稿日的情况。据说某位编辑由于截稿日被拖得太晚了，就直接将原稿送到印刷厂去。而由于早上印刷厂还没开门，就没把原稿交给职员，而是直接交给警卫了。」

    汐音：「警卫先生也吓了一跳吧……」

    桃香：「不是哦，他爽快地回答『OK，交给我吧！』就收下了。」

    步：「倒不如说警卫先生身经百战这一点更让人吓一跳吧！？」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第4话 夏季合宿开始

    「刚才真是谢谢你啦，步。」

    当我们结束在医务室里和桃香小姐进行的临时讨论之后。

    身穿泳装的夏目，现在正一边泡在盛夏蔚蓝乐园里能再现海浪效果的泳池中，一边说道。

    「不，我才该向你道谢呢，谢谢你愿意接下这份工作。能和你一起合作出一本书，我也觉得很高兴哦。而且在汐音的家里搞合宿，好像也蛮有意思的。」

    「啊哈哈，是呢。不过，我觉得对小汐而言，能和步你一起进行合宿，现在也一定很开心哦。毕竟她连举办合宿的地方都提供给我们了。」

    「会吗？」

    顺带一提，汐音和一姬正在跟桃香小姐交谈。好像是她们三人打算商量些什么。于是我们俩就到这里来消磨时间了。

    可是，汐音……会开心吗。

    「汐音真的会觉得开心吗？她的表情都没什么变化，我是看不出来。」

    「嗯，她内心一定非常高兴吧。感觉整个人都飘飘然了。」

    「你这算是什么感觉啊。说到底，汐音她还只是个小学生而已哦。」

    「步你真笨呢。年龄差也只有现在会成为问题吧。现在小汐是十一岁，而步你则是十六岁。可是十年之后，小汐就二十一岁了，而步你也才二十六岁。你看，到那时，即使你俩结婚也很正常啊。」

    「结婚……你说得就好像汐音喜欢我一样嘛。」

    「……」

    夏目随波摇曳沉默片刻之后，

    「――嗯。我觉得小汐她最喜欢你了。」

    「……啥？」

    「可是呢，小汐她也还没有完全理解自己心中的这份感情。她似乎也挺仰慕执笔写作时的你，所以估计正在迷惘，自己心中的这份感情是恋爱还是仰慕吧？而且，果然年龄差距还是有影响的。」

    「喂，喂，冷静点啊夏目。你到底在说什么……」

    「我说啊，步。你是怎么看小汐的？」

    「哎……」

    我对汐音抱有的感情。那果然……还是把她当成像妹妹一样的女孩子吧？汐音她应该也很清楚我的想法的。

    可是，说到底也只是现在而已。

    之后会变成怎样，我也不知道。毕竟，我正在作为汐音的作家伙伴和她一起工作。所以说，那种感情没准会在我们两个人共度时光的时候逐渐萌发出来。而且夏目刚刚所说的年龄差，只要再过一段时间也就不成问题了。

    可是，为什么夏目会突然找我问这种事啊？

    我再一次注视着她。

    和汐音不同，日趋成熟的女性身体。

    沾上了几滴水珠的鲜嫩肌肤。紧紧贴在纤细的蛮腰上的煽情红色比基尼。此外还有那包裹在泳衣里面，女人味十足的丰满胸部……果然，在身为男人的我看来，夏目实在是魅力十足……

    「呀！？」

    可是，意外就在此时发生了。

    这个会产生波浪的泳池里，之前水位顶多只到我们的腰部，但是这时却来了一道明显更大的波浪。水面一下被抬到我们的胸口附近。

    这道波浪过去之后，夏目的泳装上衣松脱了。形状姣好的丰满胸部和粉红色的――。

    「不，不可以看！」

    「！？」

    大概是被我看到而害羞了吧，夏目从正面紧紧地抱着我。

    同时，一种既柔软又充满弹性的感觉顶到了我的身上。

    不但格外有存在感，而且还像软糖以及布丁一样充满弹性的柔软触感……

    「……」

    即使是在泳池里，我的体温也照样因为这份女孩子特有的柔软触感，而一口气蹿了上去。心跳声像警钟一样在我的耳中响个不停。就连夏目的心跳，也透过紧紧贴合在一起的肌肤传了过来――

    「……步。」

    夏目就像是在撒娇一样，一边紧抱着我，一边在我的耳边喃喃细语。

    「步你又是……怎样看我的？」

    「哎……这个……」

    我果然还是把她当作文艺部里面的朋友吧。在我们身边的汐音，一定也是这么想的。毕竟，我们两人可是从初中开始就一直……

    「喂，喂，步。」

    可是，夏目此时却用和平时没两样的亲近语调说道，

    「不如……我们接吻吧？」

    「什……」

    虽然我想要提出反驳，但是已经晚了。

    闭上了眼睛的夏目，慢慢地把自己的双唇朝我靠来。

    樱桃小嘴微微噘起。明知这只是我的错觉，可此时的我，却不知为何觉得她的嘴唇宛如盛夏中结出的果实一般甜美。

    然后，夏目的嘴唇慢慢地和我的嘴唇重合到了一起――

    「――」

    可是，到底是为什么呢。

    明明在和夏目做着这种事，我的脑海里浮现出的却是她的身影。

    芹g汐音。

    既是我唯一的一个作家伙伴，同时又是将我当成亲哥哥一般仰慕的女孩子。

    我就像是堕入爱河一样，久久没法把她的笑容从自己的脑中抹去――

    &

    「……汐音。你已经洗完澡了吗？」

    「呼喵！？」

    晚上九时，芹g家的客厅。

    我从身穿睡衣的汐音背后，向坐在沙发上正用手机写作的她这么问了一句之后，客厅中便响起了一声平时估计绝对听不到的可爱悲鸣。

    「老、老师。为什么会在这里。你不是应该正在二楼执笔写作吗……」

    「哎呀，我才刚把改完第三次的稿子发给桃香小姐呢。总算是把出问题的前半部分改好了，感觉最终稿的时候基本上没什么要再改的了。话说回来……汐音。你刚刚到底在写什么？」

    「那是……」

    汐音把手机当作是宝贝一样，紧紧地搂在怀中。

    这个饶有意味的反应。

    这孩子，该不会……

    「你该不会，又在写什么色色的小说吧？」

    「不、不是的。现在写的这部可没有之前那部那么色哦。可是，昨天姐姐给了我点建议，所以……」

    「桃香小姐给的建议？」

    「嗯。姐姐说『和其他场景相比，汐音文章里面的福利场景写得实在是太生硬了，所以再多练练手会比较好』。听完之后，就想用之前去的盛夏蔚蓝乐园当题材，于是……」

    「正好闲着于是就用手机写起来了吗？我只瞄到了一点，所以不怎么清楚内容，不过夏目好像也有登场啊……」

    「接、接下来的内容就不能告诉老师了。老实说……我自己都觉得这篇小说说不过去。文章是消磨时间而写的，所以写得非常杂乱。故事的展开也是毫无特色，写得实在是太投机取巧了。而且……」

    「而且？」

    「该说，是太过于反映我的愿望了吗……」

    「哎？这是指有夏目登场的这一点吗？」

    「不，之所以会让夏目姐姐登场……是因为要让我自己来说这种话实在是太难为情了。可以的话，我也是想让自己登场的哦？可是，实在太难为情……唔，老师你都让我说了些什么啊？」

    「自顾自吐起槽来的是汐音你吧？不过，你想说什么我是明白了。也就是说刚刚写的那篇小说反映了汐音你自己的愿望。而且，其实你并不是想让夏目，而是想让自己――芹g汐音说出作品中的台词的……」

    「请、请不要自顾自地分虚（析）起别人的小说来。」

    「分虚（析）起？」

    「啊……不对……刚才的是……那个……」

    被我指出她咬到舌头之后，汐音的脸一瞬间就染成了通红。紧接着，她的双眸因羞耻心而变得湿润，同时还像是闹别扭一样说了句「……欺负人」。嗯，她这种很有小孩子风格的举动真是十分可爱。果然要是有这样一个妹妹的话，每天都会过得很开心吧。

    「……真是屈辱。我总有一天会报复的哦……」

    「别说这种可怕的话啦。抱歉咯，害你这么闲。毕竟汐音你去完盛夏蔚蓝乐园之后，马上就把自己的工作完成了嘛。」

    今天的日期是七月二十八号，星期日。

    从盛夏蔚蓝乐园回来，已经快有三周了。

    在那件事发生了之后，我立刻提交了新作原稿的第二次改稿，并且想方设法熬过了如同噩梦一般的期末考试周。紧接着便一边看着桃香小姐送来的第二稿的修正意见，一边着手开始进行第三次改稿。

    然后，在浩叶学园的初中部和高中部开始放暑假的一个星期以前，我们就已经在这个芹g家里开始了夏季合宿。住进这里之后，我每天都一直在写原稿。

    「不过，没想到汐音你还愿意提供举办合宿的地方给我们啊。」

    「嗯。我也想尝试和作家伙伴一起合宿一次。而且，我一直很向往这种一起过夜的活动。」

    「的确，就好像是在搞社团活动一样，让人很开心呢。我也想起自己还在游泳那会的事了。搞这种累得好像要把自己逼到极限的合宿……怎么说呢，反而让我燃起来了。」

    「老师你意外地是那种体育社团性格的人呢。可是，说是合宿，男生也就只有老师你一个。老师你其实是感觉现在就跟自己的后宫一样，才这么开心吧？」

    「真不巧，直到刚才我都还在和原稿谈情说爱呢……」

    不，说真的。写原稿的时候实在太有置身修罗场的感觉了，我都没怎么意识到自己是在和女孩子一起工作。归根究底汐音还是个小学生，而夏目……怎么说呢，由于各种原因，我实在没办法把她当做一个恋爱对象来看待。

    可就算是这样，我也很享受这一周的生活……在改稿工作已经告一段落的现在，我是这么认为的。

    虽说每天都在通宵工作，基本上就没好好睡过，可是这周我们一起做饭，然后会写一整天的原稿，还能像这样观察刚刚出浴的汐音……不，我绝对没做些奇奇怪怪的事哦？我是绝对不会放纵自己的爱，而随便去伤害小学生的。【郅韦蓼蓼摔铯ままにWは小学生をつけない：捏他「郅韦蓼蓼摔铯ままに Wは君だけをつけない」，公信榜冠军得主之中名字最长的作品，日本音乐组合B＇z的第十二作单曲】

    「老师的改稿工作好像进行得很顺利呢？」

    「算是吧……已经比当初定好的截稿日期推迟好久了。话虽如此，也还有准备给书店的特典小说要写，所以说还是不能放松啊。虽然这四篇特典从分量上来看都只不过分别是文库本两页的长度而已，不过也不能以此对自己妥协。」

    大概在一星期之前我收到了桃香小姐的联络，说新作在好几家书店里面会附上特典发售。而特典的内容则是一本印有我写的短篇小说以及夏目插画的小册子。

    「最近作家们写这种店铺用特典短篇的情况也增多了呢。」

    「是啊。不过，我觉得这也算是给书迷们的福利以及宣传活动中的一环哦。」

    「宣传……吗？」

    汐音就像小动物一样，微微歪了歪脑袋。

    我对困惑的她说道

    「因为，有趣的作品也不一定就能卖得出去啊？即使是有趣的作品，也有过因为卖不出去而被腰斩掉的例子，反过来说，也有些作品并不有趣但是却非常好卖。为什么会这样，汐音你应该明白吧？」

    「这是因为……展示作品的方法不同吗？」

    「没错。说白了就是要让出售的作品看上去更有魅力。就算内容再怎么有趣，如果封面、简介、标题看上去没有半点魅力，或者是宣传没做足的话，这部作品还是会消失的。」【吐槽：同样是讲谈社轻小说文库，巡幸的半女神的宣传表现实在让人叹息】

    「因为在轻小说这个业界，销售量和作品的存亡是紧密相连的呢。」

    「而且，轻小说的主要购买层通常认为是初、高中生。要让这一经济能力远远低于成年人的年龄层购买自家的书，关键就是要下功夫让作品看上去尽可能地有魅力。当然，作品本身有趣与否也是很重要的，但是为了让作品本身的趣味能让更多的读者知晓，我觉得除此以外的努力也是必要的。」

    「……缘奈如此，也就是说我们写的这些特典小说，也是其中一环对吧。」

    「就是这么回事。不过，刚刚说的这些话，基本上都是我从桃香小姐那里现学现卖的而已啦。」

    不管作品的内容再怎么有趣，卖不出去的话还是会被腰斩掉的。虽然这里面可能也有一些作品走运成为了网络上的话题，又或者是获得人们口头上的好评而广为传播，但是今时今日，每个月都有过百册的新作发行。能走这种运的作品，可谓是屈指可数。

    ――那么要怎么做才能让作品吸引读者的眼球呢？

    身为商业作家的我们，如果想在这个业界生存下去，就绝不能无视这个问题。当然，提高作品内容的质量也是很重要的。但是，有些时候仅凭质量是无法存活下来的。

    内容有趣却因为卖不出去而惨遭腰斩的作品，要多少有多少。

    正因如此，我们――

    「总觉得，现在老师看起来干劲满满呢。」

    「哎？真的吗？」

    「是的。老师的这种贪婪的性格……我并不讨厌。」

    「谢谢。可是啊，要论热情之高，夏目也不逞多让哦？那家伙在写小说或者是画插画的时候的集中力可是和平时判若两人呢。」

    「……老师你，一味在夸夏目姐姐呢。」

    「不，在我看来热情最高的人当然是汐音你啦。你在写小说的时候比我和夏目都还要集中呢，不管怎么说你可是那本『完美漆黑』的作者啊，我也很喜欢你写的故事哦。」

    「……嗯。」

    听完我这番不带一丝虚伪的真心话之后，汐音低下了她那从脸颊到耳朵都红透了的脑袋。刚刚的那句「嗯」，大概就是「这么夸我的话，我会害羞的」这样的意思吧。

    虽然平常的汐音是个可爱的小女孩，但她的真实身份可是桃音汐音。是那部仅仅发行了五卷，累计销量就突破了一百万册的作品的作者啊。

    而那部作品，正是『完美漆黑』。

    小说以一个存在着魔法的国家为舞台，也就是所谓的幻想系故事。是一部描写一群以进入被称为『漆黑机关』的国家直属魔法管理局为目标，不断奋斗的学生们的故事，算是学园动作系战斗小说。

    主人公是一个在反政府组织中长大的少年，而女主角则是一个刚满十一岁的女孩子。某一天被政府抓住的主人公，在经过了一番迂回曲折之后,当上了拥有天才级别的魔法才能的女主角的家庭教师，两人一起进入了为了培育『漆黑机关』的成员而设立的学校。并且在里面解决了一件又一件的麻烦。

    不过，现在想想的话『完美漆黑』的主人公担任着女主角的家庭教师，而女主角也和汐音是同龄啊。

    「我说，汐音。汐音你会叫我做『老师』，该不会是受了『完美漆黑』的影响吧？」

    「……嗯。我不否定……老师你该不会，不喜欢这种叫法吧？」

    「不，倒也没这回事……不过像我这样的作家被别人叫做『老师』的话，果然还是会感觉有一点不自在呢。要不，你就直接叫我的名字好了。比如说。『步哥哥』之类的。」

    「可是……」

    汐音一脸羞涩地用力捏紧睡衣的下摆之后，说道。

    「像是『步哥哥』这样直接叫名字……总觉得就好像成了一对恋人那样，好难为情的。」

    「……」

    别慌啊，椎名步。归根究底，我们会在这里进行合宿，就是为了集中起来以便尽早完成工作。那么现在可不是为汐音的这份可爱暴走的时候。

    「……」

    ……不。虽然在这个家里进行合宿的时候也发生了许许多多的事。那个至死不渝的风祭病患者莲并没有到这个家里来，确实太幸运了，但是此时我们的身边却又多了那个孩子。

    一之濑一姬

    从某种意义上来说，情绪高涨的她可是个比莲还要难对付的捣蛋鬼。别看她那副样子，她也是跟父亲学过画画的，而且水平貌似还相当高。现在她每天都忙着到绘画教室露面。

    可是正因如此，每当绘画教室休息，我们就都会被她折腾个半死――

    「YAHOO～！夏目姐姐和性罪犯哥哥今天也在工作吗！？今天能住在小汐的家里，小姬可是非常的高兴哦！」

    七月二十四号，合宿的第四天。

    这天下午，我和夏目都正在芹g家的起居室中工作。

    此时的我，正在对新作中受到桃香小姐指摘的前半部分进行修改。本来我还以为第二次改稿的时候就已经改好当初被指出的问题了，结果却得到了『总觉得读得不舒服，再改顺一点』这样粗略……不，应该说是属于精神论的建议，于是此刻的我只好坐在电脑前推敲着修改方案。

    而夏目则是在决定封面的构图。

    最近用液晶触摸板之类的工具画画的人好像还蛮多的，我还以为夏目也会像那样绘图呢。结果一看才发现这家伙在笔记本上画了好几页封面的构图方案。看来她貌似是那种先用纸笔决定好构图之后，才开始在数码设备上画草图的类型。

    不过，夏目现在也正双手抱头，其中一只手上还握着笔。看来她和我一样，工作进度都碰到了瓶颈。当然咯，人在这种时候都是特别烦躁的。

    就是在这个节骨眼上，一姬来到了我们身边。

    「……一姬。算我求你了现在别跟我说话。姐姐我啊，现在烦得都想用垂直下落式脑部炸摔（Brain Buster）把这本笔记本砸到地上去了。」

    「真是的，不可以用摔跤技啦。难得画出来的构图方案会全毁掉哦。」

    「那，我就给你来一记脑部炸摔好了。」

    「为什么转而把小姬当成目标了！？」

    「虽然脑袋里的东西也可能会毁掉，不过一姬你会原谅我的吧？」

    「好恐怖！总觉得今天的夏目姐好可怕啊！」

    一姬的情绪还是这么高涨。

    我默默地从自己的书包里拿出耳机，把它接到了电脑上。为了集中精神，选些喜欢的乐队的歌来做工作用BGM吧。干脆一不做二不休全选摇滚系的曲子好了。也许是因为这几天我都一直在工作没怎么睡觉吧，现在感觉稍一放松马上就会睡着……

    「……唉。刚才我是在开玩笑啦。你先到客厅里面去吃吃冰淇淋好了。想玩的话我待会再陪你。」

    「可是，小姬不在的话，夏目姐你们不就是二人独处……」

    「有、有什么关系嘛！就算干活的时候只有我和步两个人又怎样！」

    「小姬不要！只有这种萝莉控哥哥将来会成为小姬的哥哥这件事，必须坚决拒绝！」

    「所以说你想到哪里去了！我们只是在这里创作作品而已――」

    「创作作品？不是制造小孩吗？」

    「你、你这孩子，明明是个小学生还这么早熟……！」

    到底要听哪首歌好呢？就连我打开电脑的音乐播放器边想边找歌的时候，这两姐妹也还在毫不间断地交谈着。关系这么好还真是让我羡慕啊。

    「哎呀？这个该不会是小汐写的吧？」

    一姬踮起脚尖，看向了贴在起居室墙上的两张小纸片。

    就像她说的一样，墙上贴的是汐音为了让我们鼓起干劲而特意制作的日程表。听到一姬这句话之后，我也不自觉地朝那边看了一眼，

    ☆椎名步日程表（日程全部都只是计划而已）

    &#8226;七月八日～七月十二日      期末考试

    &#8226;七月二十三日                    第三次改稿截稿

    &#8226;七月三十一日                    最终稿截稿

    &#8226;八月八日～八月十二日      作者校&写作后记

    &#8226;八月二十五日                    书店用特典小说截稿

    &#8226;九月十五日                       发售日！

    「这个作者校是什么啊？」

    一姬一边看着汐音用可爱的圆体字写成的日程表，一边向我们问道。

    「所谓的作者校就是『作者自校』的略称，是作者……这种情况下，就是我把从校对那里返还回来的原稿检查一遍的意思。」

    「那校对又是什么？」

    「说简单点，就是替我检查原稿里面有没有相互矛盾的地方的人吧。在七月三十一日那里有写着『最终稿截稿』对吧？我完成的最终稿在给桃香小姐检查过之后，就会送去给校对的人审阅。而校对那时就会在原稿上为我们标上各种各样的批注。」

    而标着校对写上的批注的原稿，就是所谓的作者校原稿。

    「到了作者自校的时候，作者就会去查阅那些被校对指出来的问题点。作者通过查阅这些问题点，就能够改掉稿子上的错别字以及错误。不过，好像也有些文库是不会把原稿送去给校对审阅，而只是在编辑部进行检查的。」

    「原来如此，原来如此。话说回来，性罪犯哥哥你的执笔进展到什么地步了啊？」

    「……呃，现在已经在写第三稿……了。」

    「按照预定，这项工作不是在七月二十三日就应该已经完成了吗？今天已经是七月二十四日了哦。另外，贴在小汐写的这张日程表旁边的那张纸又是什么。」

    「啊，那是桃香小姐写的啦……」

    ★ 里&#8226;椎名步日程表（日程全部都只是预定喵）

    &#8226;七月八日～七月十二日     期末考试

    &#8226;七月二十三日             第三次改稿截稿

    &#8226;八月五日                 最终稿截稿

    &#8226;八月十二日               监禁日

    &#8226;八月二十五日             书店用特典小说截稿

    &#8226;九月十五日               发售日……如果能赶得上就好了呢&#9834;

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边看着贴在墙上的地狱默示录，一边双手抱头惨叫了起来。

    「总觉得，这张表上写的日程和小汐写的那张有点不同呢。为什么『最终稿截稿』不是在七月三十一日，而是改到了八月五日呢？」

    「这是因为……汐音那张日程表上的时间，是为了能让出版时间尽可能充裕一点而定的。而桃香小姐那张表上写有 『最终稿截稿』的八月五日，则意味着如果在这天还交不出最终稿的话，九月十五日就出不成书的最后期限。」

    「那写在八月十二日上的这个『监禁日』又是什么？」

    「那时候离入稿已经没多少时间了，所以那天我要到出版社的会议室去。然后就一直关在里面改稿……」

    「也就是说，要在那里进行作者自校是吧？」

    「对。校对完之后桃香小姐应该马上就会把稿子拿到印刷厂去吧。不过，在会议室里面进行作者自校时，感觉到的压力会格外大。一方面在那种待不惯的地方根本没办法冷静下来，另一方面责任编辑也会因为进度比计划中还要慢而感到急躁。说白了那里真的就是个地狱啊……」

    「啊，小姬也理解了。也就是说，性罪犯哥哥现在正直奔那个地狱而去对吧？」

    「没、没事的，还只是第三稿交慢了而已……」

    「你这句话听起来很有死亡flag的感觉哦？」

    一姬双手合掌，就好像在说节哀顺变一样开始拜起了我来。真是岂有此理。

    喂，别做这种不吉利的事啊。本来桃香小姐写的那句字体本来就阴森恐怖的『发售日……如果能赶得上就好了呢&#9834;』就已经够让我头疼的了。

    顺带一提，这份日程表上体现的，说到底也就只是我们自家文库的标准而已，我想各文库的截稿期限还是会有些许不同的。当然，我也听说过……在发售日的四星期前才交出了最终稿，结果最后还是赶上了发售日这种都市传说。不过具体到底是怎么乱来才一口气赶上日程表的，这一点想想就觉得可怕，我也就没有去打听，反正那种事我自己恐怕是绝对做不到的吧。

    「步，你可要尽量赶在截稿期限之前交稿哦。这次可是我职业生涯上的第一份工作，不管发生什么，我都绝对会准时交稿的。」

    「呃，哦。我知道了啦。」

    我被夏目话中所蕴含的那股气魄所压倒，点了点头。

    也许是工作中表现出的烦躁使然也说不定，可我还是觉得最近的夏目好像有点紧张。这是她职业生涯中的第一份工作，大概她就是在为此紧张吧。因为夏目是个很努力上进心又很强的人，所以她有时也会表现出认真得甚至有点神经质的一面。

    所以说，我才绝对不想打破截稿期限。

    「嗯，嗯。也就是说你们两个现在都已经相当疲劳了吧？不过无须担心！今天小姬会让你们好好放松一下的！」

    「……一姬。我很高兴你这么关心我们，不过你到底打算干嘛？」

    「咕呼呼，接下来的活动，可是能让人重新打起十二分精神的哦。有时让自己悠然自得地放松一下也是很重要的！」

    「我倒觉得你活得悠闲一点会比较好…….」

    妹妹的高涨情绪让身为姐姐的夏目也着实吃了一惊。

    我则是无视一姬再次开始找歌……好嘞，就这首了。我选的是某支今年正好出道二十五周年的乐队的摇滚曲。这两个人每次都会和给自己伴奏的成员一起作曲，而在作为他们第十二张专辑的第一首曲子，则是我最喜欢的一首……

    「当然，小汐也会和小姬一起努力的」

    「哎？」

    滴答，我那根为了播放歌曲而在点击鼠标的手指停了下来。

    难不成，汐音也会做些什么吗？

    今天桃香小姐会早一点回来，所以她俩好像是打算直接在这个家里开碰面会。她现在应该正在自己的房间里为此做着准备才对……。

    「……一姬。你啊，应该没打算让小汐做些奇怪的事吧？」

    「没有没有没有。小姬只是想要让夏目姐你打起精神而已。那么那么，小姬先去做点准备吧。」

    一姬打开起居室的门，啪嗒啪嗒地跑到走廊外了。

    果然，那家伙是打算让汐音做些什么吗？

    「……算了，随她的便吧。」

    也许，这也能成为新作中的其中一个话题也说不定。

    虽然现在我还在修改着第一卷的第三稿，不过第二卷恐怕在十二月或者一月就要发售。现在也差不多该构思构思第二卷的大纲了。

    所以说，现在要先尽可能多地收集一些能用的话题――。

    「久等了。」

    就在我想着这些事的时候，伴随着一姬那快活的声音，

    两个幼儿园小朋友走了进来。

    「――」

    对此我和夏目实在是无言以对了。

    进到起居室里来的，是头戴黄色帽子，身着浅蓝色宽罩衫和迷你裙的汐音以及一姬。

    而且，她们还用别针在胸口上别了一个猫型的名牌。两张名牌上则都用可爱的圆体字写上了她俩各自的名字……！

    「哎呀呀？两位怎么了吗。你们的脸色看起来很糟哦？如果身体不舒服的话，还是去一趟医院比较好……」

    「烦死啦！！！！！！不管怎么想都是你该去医院啊！？」

    「拜、拜托你别说这种失礼的话啊！世间最可爱的生物非小女孩莫属！现在这位超绝可爱的小汐就是证据！」

    「就算是这样你也别让自己的同班同学打扮成幼女啊！」

    「呜……可是，小汐也对我说过『只要小姬你也这样打扮的话就没问题』了啊。而且，打扮成这样的话，不觉得还能组一个能歌善舞的偶像组合吗。」

    「偶像组合？」

    「组合名就叫『禁忌幼童』。」

    「别再说了！这个名字太糟了，各种意义上来说都太糟了！」

    啊啊，真没想到她居然会让本来就已经很幼小的汐音打扮成这种更加幼小的样子。感觉还是快点让一姬入院接受风祭病的治疗比较好。

    「喂……一姬。这套衣服，你是从哪搞来的？再怎么说也不可能是借用了你读幼稚园的时候穿的那些衣服吧？就算你和小汐现在个子还很小，应该也还是穿不下那些衣服的。」

    「是的，所以说，小姬就在家务课上面自己做了两套。」

    「你在课上都做了些什么啊！？」

    「你、你在说些什么啊！家务课的老师也对小姬说什么『不要让汐音小妹妹穿上这件衣服！我已经不想再看到那些可怜的牺牲者继续增加了！』，但可爱的女孩子就是正义啊！顺便一说，小汐则是专心致志地做了件黑猫布偶装哦。」

    「……没问题吧？咱们学校小学的家务课有这么自由吗？」

    夏目「嗯」地哼了一声。

    啊，对了。这家伙和我不同，从小学开始就已经在这里上学了。幼小的夏目以前也是和汐音她们穿着同一套制服背着双肩背包……呃，我干嘛想象同班同学小学生时候的样子啊。

    「嗯……」

    我再一次望向汐音，结果发现她不止是脸，连手脚都羞得发烫。此时的她正用小手紧紧地握着浅蓝色的宽罩衫，同时因羞耻心而全身颤抖。

    「汐音，你用不着勉强自己哦？」

    「不，这件事本来就是我先去找小姬商量的。当时我拜托小姬说希望她能和我一起想办法给老师你们打气。而小姬听了我的话之后，就对我说『这个选择肯定没错！』……」

    「啊，这么说也有道理。看到汐音现在这副打扮之后，疲劳什么的立马就会被一口气吹飞……飞个鬼啦！？」

    我都脱口而出了些什么话啊！？……不，请大家稍等一下。打扮成幼儿园小朋友的汐音，确实有着百万吨级别的可爱度，不过我的性癖可没有那么生机勃勃哦？刚刚只不过是我的又一次暴走而已啊？

    「老师。要是你继续在这里说些奇奇怪怪的话，饭碗可就保不住了哦。」

    「饶了我吧，我可不想在总算写出了新书的时候被桃香小姐抛弃掉啊。可是说真的，汐音你要是感觉这么害羞的话，明明不穿这套衣服也行的。」

    「这可不行，毕竟一开始找小姬谈这件事的人就是我自己啊，而且……」

    「而且？」

    「……能和朋友穿一模一样的衣服，我也很开心。」被我反问了之后，汐音用细若蚊呐的声音回答。这、这是多么努力的孩子啊。如果现在穿的不是幼儿园的服装的话，这份努力也算是值得了。

    「请不要……一直盯着我看……」

    「啊，抱歉。因为汐音你不管穿什么衣服都很合身，所以不小心就。」

    「就算老师你在现在这个时候说这种话，我也一点都不觉得高兴啊。」

    「咕呼呼。小汐最适合穿这套衣服可是事实啊。拥有一副好身材的夏目姐是不可能使出这一招的。姐姐之前还说什么『哎，胸部又变大了。戴个稍微紧一点的胸罩不知道能不能混过去呢』……噢噗！？」

    脸泛红霞的夏目在一瞬间反手对着一姬的胸口来了一记手刀。这一击估计已经手下留情了吧，不过其冲击还是大得让一姬在地板上翻滚起来。

    话说……哎？

    夏目小姐，你胸部又变大了啊？

    「干、干嘛啊步！为什么连你都在盯着我的胸部看啊！？」

    「呃，毕竟刚刚听了那种话嘛……而且本来，还是别再穿尺寸不合的内衣比较好吧？」

    「呜……可是，我不喜欢因为胸部太大而受到男生们的注目啊。而且胸部太大的话不但会让肩膀容易酸，而且还会让自己看起来显胖，即使胸部大也没什么好处啊……」

    夏目隔着制服一边维持着双手抱胸的姿势紧紧压住胸部，一边低声说道。

    不，我觉得胸部小的人也是会有烦恼的哦？

    证据就是，汐音现在正一边露出看到世界末日的表情，一边啪嗒啪嗒地摸着自己那平坦的胸部。加油啊，小学生。你应该还有着一次……名为第二次性征的爆发机会才对。

    「那么那么，接下来才是正戏哦。」

    站在一脸绝望的汐音身旁的一姬，把手伸向了放在房间一角的包包……哎呀，那个是……

    「口风琴？」

    这是一件小学生专用的乐器。一姬把这个贴着可爱猫咪贴纸的口风琴放到了桌子上。

    「于是乎，待会小汐要配合小姬的伴奏来跳舞。」

    「什么『于是乎』啊！？我是一点都没搞懂你到底在说什么啦！」

    「真是的，你在说什么啊。看到小汐穿着可爱的服装跳舞的样子之后，你们的心灵肯定也会得到治愈的。就连负责伴奏的小姬都会有种置身天国的感觉呢。」

    「不，你的话没准会因为喷了太多鼻血而真的上天国啊？」

    话说，这家伙的目的果然不是让我们喘口气，而是想看汐音可爱的样子才对吧。

    「所以说小汐，let＇s dancing吧。」

    「……真的要跳吗，小姬？」

    「没问题的，为了以防万一，我特别准备了一件道具来解决小汐你难为情的问题。」

    「道具？」

    「来，一边喵喵叫一边把这对猫耳带上吧。」

    「总觉得更加让人难为情了啊。」

    「那么那么，music start&#9834;曲名是『踩到猫咪了』。就像说好的那样，拜托小汐你一边跳舞一边唱歌咯。」【ねこふんじゃった：出处作者完全不明的歌曲，多为独奏，降G大调而近半都在键盘黑键上演奏，但其实难度不高，是初学者常用乐曲之一。踩到猫咪了只是日文版配上的歌词，中国版名字是小偷进行曲，此外全世界共有28种不同的名字】

    「～～～」

    汐音听了一姬这个难为情到极点的要求之后都眼泪汪汪了，可是一姬的口风琴此时已经演奏出了一段耳熟的旋律。这段旋律听起来既轻快又悦耳……

    「踩、踩到……猫咪……了……喵，喵～……」

    汐音的歌声以及舞蹈都显得非常不自然。

    可是，摘下帽子戴上猫耳的她，一边死命忍耐着羞耻心，一边摆出猫咪的姿势跳舞的样子实在是……没错，非常的美喵（妙）。老实说，汐音配合『踩到猫咪了』这首歌所跳的舞蹈可谓是相当有冲击性。

    ――接着，过了几分钟。

    汐音总算是把整支舞跳完了。我们现在正为化为猫咪与幼儿园小朋友化身的她热烈鼓掌。不过，跳完舞的本人此时却是在不停颤抖，而且还紧紧地咬住了自己的嘴唇。于是……

    「谢、谢谢你啊小汐！看到小汐你这副可爱的样子之后，总感觉充满干劲了呢！」

    「对、对啊汐音！跳完了，你跳完了整支舞哦！这下我们就能麻利地把原稿完成了！」

    效果可谓杯水车薪。

    就算明白这一点，我们这两个高中生也还是死命地为汐音打着圆场。可是，当然咯，汐音的羞耻心可不会仅仅因此就平复下来――

    「我回来啦～」

    「呃」

    这一瞬间，活泼开朗的动画腔伴随着玄关的门被打开的声音一起传了进来。

    声音的主人当然就是芹g桃香。啊，这么说起来，她好像是说过今天为了和汐音谈工作，所以会早点回来……

    「呼，累死了，累死了～桃子今天也是疲劳模式喵！不过不过没关系的！我从便利店那买了哈根×斯回来哦！这种有着德国风名字的冰淇淋是世界第一的！！！！！当然，也有努力工作的哥哥的一份――」

    我们这位一边这样说着一边走进了起居室的桃子老师，在看到自己那位戴着猫耳穿着幼儿园校服还双眼湿润的妹妹之后，立马就沉默了下来。

    ――数秒间。

    堪比哈根×斯的寒气把现场的空气冻结了这么数秒之后，

    「椎名，你到底在让我妹妹做什么？视情况我可得在下周的编辑会议上讨论一下你的待遇问题啊？」

    「……」

    在这之后。

    由于桃香小姐把爱好幼女的嫌疑扣到了自己负责的作家头上，而为此大费唇舌辩解的我们，毋须多言，当然是浪费了大量的工作时间。

    &

    「……不管怎么说。合宿也要顺利结束了，实在是太好了。」

    我坐在芹g家起居室的沙发上，叹了一口气。

    就像这样，一姬时不时地闯进这个家里来引发些麻烦，而我则时不时地会被汐音的可爱举动搞到暴走，夏目则是会时不时爆出几招摔跤技……不过最后我总算，还是完成了第三次的改稿。

    「虽然我还是第一次参加这种合宿，但是这几天过得真的很开心呢。」

    「那真是太好了。我现在也很怀念还在游泳那阵子的事啊。以前我还经常和哥哥还有游泳俱乐部的那些人一起去合宿呢。」

    「和你哥哥吗？」

    「是啊。那个人，现在大概也在什么地方搞夏季合宿吧？哥哥他现在上的是在我老家附近的大学，不过现在好像来了这边。」

    『机会难得，要不这阵子找个时间一起出来吃个饭吧』，前几天他还发了封这样的邮件过来。没准我们还真会久违地见上一面也说不定。

    「……呼」

    就在这时，穿着套袖T恤配短裤这种便装的夏目走进了起居室。只见她一屁股瘫坐到了我的旁边。

    「辛苦你了，步。我刚才把封面的插画发给桃子老师了。如果没什么问题的话，之后也会让步你看看的。」

    「是吗。辛苦你了。我很期待看到哦。」

    「谢啦，不过，还真是完全没想到自己还会有画小学女生的插画的一天呢。合宿刚开始的时候，桃子老师应该已经让你看过我设计的角色了吧……你觉得怎么样？」

    「棒极了。」

    我想起自己第一次看到夏目画的角色草图时的事。当时每个角色的设计草图都送了数张过来，可是每张草图上的人物都非常可爱，搞得我都不知道该选哪张好了。

    自己构思出来的角色借着某人的手被形象地塑造了出来。我觉得，这毫无疑问是其中一个会让人庆幸成为了作家的瞬间。

    「不过，我觉得那两个角色看起来有点像我和汐音啊……」

    「没、没办法啊。我读了第二次修改完的原稿之后，感觉角色和故事舞台的设定跟步和小汐你们一模一样嘛！」

    「这、这是……作品本身的主题就是作家，自然而然就觉得有所相似而已。不过我新作中的女主角可是个小学生作家哦。而汐音不可能是一个作家吧？」

    「啊哈哈，也是呢。虽然小汐和桃音汐音老师的名字一样，不过再怎么说都不可能就是老师本人吧――」

    夏目开朗地笑着。

    相对地，坐在我旁边的汐音则是露出了僵硬的笑容。

    现在夏目也作为职业插画师出道了，我觉得就算把桃音汐音的真面目告诉她也无妨，不过汐音她本人好像还是想暂时保密。夏目可是桃音汐音的超级粉丝啊，也许就是这个缘故，汐音才觉得要告诉她这件事很难为情吧。

    就算夏目是RUN也一样……

    「啊，这么说起来，夏目你为什么会取『RUN』这个笔名啊？」

    我问出了这个在前一阵子就让我觉得困惑的问题

    笔名的由来是因人而异的。像我的笔名就几乎和真名一样，而也有些作家用一个完全和真名无关的名字当笔名。我想，夏目大概是属于后者吧……

    「呃……那个，这个名字是取自我喜欢的乐队作的其中一首歌。喏，就是今年出道满二十五周年的那些人啊。」

    「啊，是这样啊。夏目你好像也很喜欢那个乐队的歌来着。我也是最喜欢那首歌了。」

    「……嗯。我也最喜欢那首了。而且……」

    夏目在稍微沉默了一会之后。

    「因为，你的笔名是『步』。」

    「哎？」

    「可、可不是什么奇怪的理由哦？只是因为，我喜欢你的名字[笔名]而已。总觉得，这个名字给人一种不管是哪都能前进到达的感觉。所以……」

    「就把自己的笔名取成『RUN』了吗？因为『走[步]』和『跑[RUN]』的意思很像。」

    夏目脸颊泛红，微微点了点头。

    ……

    怎么办啊。

    现在的夏目，超可爱啊。

    「可、可是啊！总觉得，像这样和夏目一起合宿，就会想起初中一年级那时候呢。」

    我为了尽可能掩盖住这种难为情的氛围，硬是把话题改变了。

    「你、你等等啊步。别提那时候的事了啦，很难为情的。虽然你那时候的确是在我家住过……」

    「请你们等一下。这就是说……老师你有在夏目姐姐家里住过吗？」

    不知道为什么，汐音问这个问题时语气特别认真。

    汐音一问完，夏目立刻就支支吾吾起来，脸也羞得红彤彤的。

    「是啊。我和步在加入初中的文艺部时发生了很多事哦。那个时候新加入文艺部的部员就只有我们两个人而已。而我们学校的文艺部呢，是有一个传统的。」

    「有一个传统……吗？」

    「我们社团在新部员加入的时候，会让那些新部员合作写一篇接力小说。如果新部员只有一个人的话就会新部员和社团里的前辈合作去写。而写出来的小说则会由其他的文艺部成员进行鉴赏。」

    「现在想想这传统还真是个地狱啊……」

    明明已经是四年前的事了，但我现在却还是可以清清楚楚地想起来。

    当时才放弃游泳没多久的我，满腔热情地在为成为作家这个新目标奋斗。所以在四月的某一天，才刚入学没多久的我便敲响了文艺部的大门。结果开门一看，就碰到已经入部的夏目。

    现在想想，我第一次见到夏目好像就是在那一瞬间吧。

    「就像喜欢画画一样，我以前也非常喜欢书，那时候就已经梦想着要成为一个作家了。可是呢，在那之前我从来没有写过小说。所以才想进文艺部磨练磨练的，结果突然就被前辈们叫去和步一起写接力小说了。」

    「那时还真是有够受的。虽然决定对当时流行的轻小说进行二次创作，可光是选定作为题材的作品就花了我们不少时间，而且好不容易完成的作品，在让前辈们看了之后也是恶评如潮。」

    「对啊对啊。而且，估计是因为恶评如潮所以不甘心了吧，步说了句『我们到夏目你家改写原稿吧！绝对要把这篇作品改得有趣！』，放学后就到我家来了……」

    「没、没办法啊！男生宿舍是禁止女生进去的，而且不服输的你当时不也是超级不甘心的嘛。」

    「啊哈哈，真怀念啊。为了让这部作品读起来尽可能有趣一点，在那之后……我和步可是在我家把原稿改了又改呢，时不时还会争论一番，才总算把稿子改完了来着。」

    「完成之后让前辈他们一看，还被好好夸了一番呢。」

    「嗯，那时候真的感觉很开心呢。在这个家里合宿，画插画……让我想起了那个时候的情景呢。我再一次体会到，和谁一起创作一样东西，是非常快乐的一件事啊。」

    所以说，能和步你一起出一本书，真的是太好了……夏目这样感慨道。

    面带我们第一次写完接力小说时，露出的那种充实感满载的笑容。

    这，就是椎名步和秋月夏目彼此熟稔的开端。

    在写完那篇接力小说之后，我们为了成为轻小说作家而开始向新人赏投稿。数年之后，我作为作家出道了。而夏目现在也一边为了成为作家而在不断努力着，一边画着插画。

    「和谁一起创作一样东西……吗。」

    夏目的这番话引起了我强烈的共鸣。

    基本来说，轻小说也是一样的。不管是多么优秀的作家，都不可能仅靠自己把书送到读者的手中。

    就像后记里面经常有写的一样，编辑，插画师，校对，设计师……除此之外也还有许许多多的人在为作品的出世努力，此外，更有许许多多的人为了能让书送到读者的手上而在工作。

    ――轻小说是要靠一个团队创作出来的。

    我刚出道的时候，桃香小姐貌似经常这么对我说来着。

    集合许许多多的人们的力量，我们的书才最终能送到某人的手中。当然，我们自己也能从中感觉到和谁一起进行创作活动时特有的喜悦与乐趣。在第一次看到夏目创作的新作角色人设图的时候，我也是开心得连觉都睡不着。

    这种感觉，一定只有亲身体验过的人才会明白吧。

    和谁一起创作一样东西这件事，虽然不时会让人感觉痛苦，但是从中获得的快乐却在此之上。虽然这么说有点夸张，但是这件事有着一种甚至让人无法自拔的中毒性。

    第一次亲身感受到这件事，就是在和夏目一起写接力小说的时候。

    「我在那个时候如果没有和夏目你相遇的话，一定是成不了作家的吧。」

    我低声感慨道。

    ――不想输给和自己一样立志成为作家的夏目。

    在因为投稿的作品落选而感到难过的时候，也是靠着胸中的这股反抗心，才让我从绝望深渊中爬了上来，继续执笔原稿。

    正因为夏目一直都是一个具有不断追求精神的努力家，我才唯独不想输给她。我想夏目也是这样看我的吧。

    ――能够和别人认真竞争的话，这一动力会促使实力的提高……

    这是五月时桃香小姐说过的话。就像这句话说的一样，正是因为有跟夏目切磋琢磨，我才能够作为作家出道，不断追寻自己的梦想。

    秋月夏目。

    一个和自己同岁，拥有同一个梦想的女孩。

    正因如此，我才希望她能实现自己「成为作家，让许许多多的人读到自己认真写出来的故事」的梦想。我打心底这么希望。

    「……喂，夏目？」

    我的身上突然传来一股温暖的触感。

    往旁边一看，夏目已经把身体靠到我的肩膀上，睡着了。估计是把原稿交上去了之后累坏了吧。这也难怪，毕竟这家伙最近也忙于应付考试和工作。现在就让她好好睡上一觉吧。

    「……老师和夏目姐姐，真的是很要好呢。」

    嘟囔。

    汐音一边看着靠在我身上睡着的夏目，一边用略带寂寞的语气低声说道。

    「？汐音，难不成你也想写接力小说吗？」

    「是的。另外，真的……稍微让我有一点点吃醋了。」

    「吃醋？」

    「我想，自己一定是非常羡慕夏目姐姐的吧。夏目姐姐和老师年纪一样大，从初中开始就是老师的朋友。而且你们两人为了达成[实现]成为作家的这个目标[梦想），一直都有在一起进行创作活动吧？所以……」

    我也……很想加入到这里面去。

    汐音用十分微弱的声音这样说道。

    这句孩子气十足的话，听起来完全不像是平时一副老成的她的口吻。

    因为，这孩子刚刚许下的愿望是绝对不可能实现的。

    已经流逝的时间是无法再度取回的。

    只要时光机还没有被发明出来，那过去发生过的事就不可能被撤销，这是每一个大人都铭记于心的道理。不管人们怎样拼命地去祈愿，时钟上的时针都不可能被重新拨回去。

    「话说回来，还真是有点神秘呢。老师和夏目姐姐明明这么要好，可是到现在两人居然都还没成为恋人。」

    「啊哈哈。我不可能和夏目交往的啦。夏目有时会变得很暴力，所以说我内心里对她涌出的与其说是恋爱感情还不如说是恐惧感……另外初中时代也发生了很多事。」

    是因为累了吗，还是说因为完成了第三次改稿之后松了一口气呢，亦或是说因为夏目现在睡着了呢。

    我在不知不觉中，说漏了嘴。

    「发生了很多事……是吗？」

    「对啊。都已经四年了所以我想时效也已经过了，现在已经也可以当成说笑了，就告诉你吧。」

    对，那件事的确就发生在我们完成了刚才所说的那篇接力小说的时候。

    恐怕那就是所谓的年少轻狂吧。就算是现在，我想起那个时候的事也还是会觉得相当难为情。所以平时我都尽量让自己不要去产生那种意识。

    因为，那个时候――

    「我，向夏目告白了。」

    &

    「哎――」

    听完我这番话后，汐音就像是坏掉的机器人一样，脸上的表情完全僵住了。

    「就是说……老师你，对夏目姐姐……」

    「喜欢过。夏目不但是上初中之后和我关系要好的第一个女孩子，而且我们还有着立志成为作家的这个共同点，她能让我引起共鸣的地方实在是太多了。所以说，我想当时的自己是迷上夏目了吧。」

    仔细想想的话，这也是理所当然的。当时新入社的人就只有我和夏目两人而已。而且我们两个还为了完成接力小说而一起进行了创作活动。拜此所赐我们独处了很长的一段时间，另外还都怀有同一个目标。

    有这么多的契机，我想就算其中一方对另一方怀上恋慕之心，也没什么好奇怪的。

    「……告白的，结果是？」

    「被狠狠地甩了。我在完成接力小说的时候，当面对她告白说『我喜欢你！和我交往吧！』，结果她却对我说『抱歉，步，我现在想把精力全放在成为作家这件事上』。」

    「也就是说……老师你在遇到夏目姐姐之后没过多久就告白了啊？」

    「我想，这也代表我当时就是那么喜欢夏目吧。我那时候大概已经没法压抑自己的感情了。」

    「可是，明明告白都被回绝了，老师你和夏目姐姐现在也还是那么要好……」

    「不，告白之后我当然也沮丧了好一阵子，那段时间里我和夏目的关系也是很僵硬的哦？可是呢『成为作家，让许许多多的人读到自己的故事』也是我的梦想。所以说，我也很明白回绝告白的夏目的心情。」

    「那么……老师你现在也对夏目姐姐……」

    「我想应该没这回事吧。告白也是四年多前的事了，现在夏目和我已经完全变成类似损友的关系了啦。不过就算这样，夏目也一直都还会是我重要的朋友。」

    「那、那，说不定……」

    「说不定？」

    「……」

    汐音被我这么回问了之后，微微吸了口气。

    然后，用双手捂住自己的胸口。

    就像在忍受着某种痛苦一样。

    「汐音？」

    「……嗯。没什么。只是因为听了这件出人意料的事，所以心跳得有点厉害而已。」

    「这个嘛，突然对你说这种话这也难怪啊。抱歉啊。我想，我大概是因为完成了第三稿所以松了口气吧。」

    「不会，不如说，实在是太好了。因为，听了这件事之后我的心跳得这么厉害，就说明――」

    这时汐音的话却被打断了。

    「……步」

    身旁传来了一句模糊不清的梦话。

    夏目就像一只被饲主抱着的小狗一样，一脸安心地睡着。她这副睡容，看上去总给人一股幸福的感觉。

    「啊，对了汐音。虽然是桃香小姐提议的，可以拜托你在我们新刊的书腰上写一段书评吗？」

    「哎……书腰吗？」

    「对啊，在书腰上登上畅销作家的书评，好像有助于提高销售量呢。一般来说是由编辑去委托作家的，不过现在我们在搞合宿，由我直接拜托应该会更快吧。」

    「可是，由我来写没问题吗？」

    「肯定没问题啊！毕竟汐音你可是那个桃音汐音呢。而且，虽然你没办法回到过去和我们一起写接力小说，不过现在和我们一起出一本书却是办得到的。书腰，也是整本书中很重要的一部分啊。所以说……你愿意接下这份委托吗？」

    「老师……」

    汐音在用自己的樱桃小嘴叫了我一声之后，对我点了点头。

    没错，我们的确不能把时钟上的时针拨回去。

    可是我们却能努力去创造一个充满快乐的未来。既然汐音答应在书腰上为我们写书评，那说她是我们这个团队中的一员也不过分。就算为此，我也得赶紧完成最终稿，以便让汐音读一读才行。

    「那，我到二楼去把夏目盖的毛巾被拿来。桃香小姐也说过，最近恶性热伤风蔓延得很厉害，在这个节骨眼上生病的话可不是开玩笑的。」

    我对汐音留了这么一句话之后，便一边注意着不要弄醒夏目，一边蹑手蹑脚地站了起来，然后走向了二楼。

    ――话说回来，这个时候才完成第三稿的话，时间也只是勉强够用啊。

    我一边爬着通向二楼的楼梯，一边为了消除积攒在身体里的疲劳而叹了口气。

    按照预定应该是要在七月二十三日完成第三次改稿的。可实际上却推迟到了七月二十八日。

    桃香小姐好像是在我刚才用邮件把第三次修改的稿子发过去之后，立刻就读了，此时发了封写着『中规中矩』的回信过来。这样的话，我想这份稿应该不需要再改就能定稿了。

    而经过桃香小姐修改的第三次改稿会在明天送过来。

    这样的话我就能在当初预定截稿的七月三十一号定稿……

    「――」

    可是，我的心中此时却产生了一股小小的违和感。

    ……为什么呢。

    我的新作前半部分由喜剧元素构成，后半的高潮部分则以严肃的剧情为主。而为了修正在第二次改稿和第三次改稿中出现的序盘和中盘剧情拖拉问题，我又把喜剧部分重新改了一遍。

    我自认为是已经把原稿改到最好了。

    可是，为什么呢。

    是因为心中产生的这股违和感的原因吗，感觉自己的心脏也跳得格外地快――

    「――哎？」

    可是，异变却不只有这些。

    我的视线这时突然骨碌骨碌地晃了起来。而眼前也逐渐变得一片漆黑，身体也变得越发疲乏。

    ――糟了。

    我知道，有一种感觉和现在很像。

    七月初在盛夏蔚蓝乐园中暑的时候，我记得自己也是在这种眩晕感之中倒下的。

    可是我今天一直都在室内写原稿啊。

    那么，为什么会……。

    「啊――」

    就在我解决这个疑问之前，我那乏力的身体在爬楼梯爬到一半的时候失去了平衡。

    然后――。

    「！？」

    就像是与之呼应一样，我的意识坠入了深深的黑暗之中。

    桃子老师的轻小说Q&A  Part9

    步：「那，这次就介绍一下读者们用调查明信片寄给我们的问题吧『作家和插画师会经常交流吗？』」

    桃香：「呼呒，椎名你自己呢？」

    步：「呃，我和负责自己出道作的插画师就只在出版社举行的派对上见过面而已呢。关于作品的讨论全部都是在桃香小姐的中介下进行的。」

    汐音：「也就是说，作家和插画师之间的交流贫乏到这种地步吗？」

    桃香：「不，这也不一定。也有一些作家和插画师即使在平时也会频繁用邮件相互联络，甚至还会一起出去玩呢。不过就我个人来看，如果双方太过要好的话，很有可能会为日后的纠纷埋下火种啊。」

    桃香：「作家以及插画师都是创作者。说白了，他们中的大部分都是一些十分有个性的人，所以说，如果两人混得半生不熟，之后吵起来的话那情况就太糟糕了。实际上，本来关系不错的作家和插画师因为争执而害得作品完结，又或者是要求变更作品画师……类似的事例在这个业界里面可谓是屡见不鲜。」

    步：「也就是说，那些只维持在事务性关系的人比较不会闹纠纷吗？」

    桃香：「嗯。不过，里面也有一些作家和插画师就算成为了朋友，也没有起什么纠纷，依旧在顺利地工作着。也就是说，做法是人各有异的。为了创作出作品，作家、插画师、编辑只要组成一支自己觉得最好的团队就行了。」

    汐音：「果然，姐姐有些时候也还是能说出些有编辑风范的话的呢。」

    桃香：「汐、汐音？我觉得你狠狠插进来的这种话就是引发纠纷的原因啊……」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第5话 写到最后

    一片漆黑之中。

    我嗅到了一股异常怀念的气味。

    勾起了儿时在泳池竞赛的记忆。

    ――啊，没错。

    这味道无疑就是……

    「……咦？」

    就在这时，我恢复了意识。

    陌生的天花板映入到模糊的视野中。

    看来我正躺在某处的床上。

    「……！」

    瞬间，我感觉一阵钝痛爬遍全身。

    疼得最厉害的当属右手手腕。

    我不由得举起右手，只见手腕上扎着纯白的绷带……咦，绷带？

    这，难道是……

    「……啊，这样啊。」

    记忆如拼凑拼图碎片般缓缓重组起来。

    不过，那上面描绘着的是无情的现实。记得我在芹泽家的楼梯犯晕，之后――

    「哦，你终于醒了啊，步。」

    「――！？」

    我闻言瞬间勉强疼痛的身体坐起来，这下视野总算恢复正常了。看向床边，只见那里站着一个身高肩阔，穿着运动装的男人。男人留着一头茶色短发，打着流行的红色领带，身上还微微散发着氯气的气味――

    「――哥哥？」

    没错，站在那里的就是椎名驱。

    现年二十一岁，在读大三，正是我的兄弟无疑。

    &

    「哥、哥哥？你怎么会在这里？」

    我拼命整理着一片混乱的思绪，同时开口问道。

    哥哥唉地轻叹一声，说道：

    「喂喂，哪有你这么说话的？我可是为了可爱的弟弟特意赶来的啊。大概三小时前，有个自称是步的责编的人打电话到老家，说你倒下了。」

    「那，这里果然是医院啊？」

    「当然了。医生诊断说你过劳。而且倒下的地点也不好。你好像倒下后就滚落楼梯了？虽然检查结果说你脑袋没异常，但浑身都磕伤了。最严重的是右腕扭伤，要两周才能痊愈。」

    哥哥说着轻轻提了下领带。

    啊，大概就是因此才绑上绷带的吧。估计是下意识想用手保护身体才扭伤的。不过，自己居然是过劳倒下……

    「可是，为什么哥哥会来？桃香小姐联络的是老家吧？」

    「老妈给我打电话，我才来的。我也给你发邮件说过的吧？从一周前起我就在这附近的大学进行合宿。所以，身为离你最近的亲人，我就来看你了。真是的，都打扰到我练习了。」

    「呃……对不起。」

    「不必道歉。我反而觉得很高兴哦？步在上中学前放弃游泳了。不过现在看来，这样的你不也找到能为之拼命到倒下的目标了吗？。写小说就这么有趣吗，椎名步老师？」

    「拜托了，不要连哥哥都叫我『老师』啊……」

    我按捺住羞臊，如此说道。哥哥闻言微笑着说了声「抱歉抱歉」后，站了起来。

    平时的哥哥就是这么一个看似轻佻的大学生，但他其实是个纯粹的游泳选手。自年幼时起就在全国大赛中屡获优胜，现在还被选为全国强化选手。最擅长的项目是自由泳，在这方面他堪称逸才，被评价说就连在奥运会上获奖也并不是梦。

    而我在目睹了哥哥的泳姿后，放弃了自己最喜爱的游泳。

    所以，即便到了现在，我仍有点……不，应该说非常不擅于和他相处吧……

    「话说，步。我有件事要跟你说一下。」

    说到这儿，哥哥的表情异常认真。

    「其实我，找到喜欢的人了。」

    「……那个，哥哥？你突然说些什么啊？」

    「不，这可是很重要的事情哦？直截了当地说吧，我从小就像把游泳当成了恋人，所以这次也许是我的初恋。而且还是一见钟情。」

    「也是，哥哥从小就整天游泳……就算有女孩子告白，你也以『游泳优先』为由拒绝。于是，你喜欢上了一个怎样的人？大学的朋友之类的？」

    「啊，她也是你的熟人哦。直到刚才还在病房里，不过现在去一楼的商店买晚饭了。」

    「咦……我的熟人……」

    难道是夏目？

    她长得蛮可爱的，能令哥哥一见钟情也不足为奇。但大学生对高中生出手毕竟有点……

    「对了，对了，她是个娇小可爱的女孩子。记得是姓芹泽吧。」

    「……」

    ……不会，吧。我的心脏可不好啊，这肯定是哥哥为了笑话晕倒而卧床的弟弟才开的小玩笑吧……

    「不要紧。虽然岁数有点差距，但这不是问题。」

    「你果然喜欢上了汐音！？」

    「这样啊。那孩子的名字叫汐音吗。我会铭记于心的。对我来说她就是天使。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这是假的吧――――――！」

    为了逃避眼前的现实，我用手不停地拍打着装在床上的护士铃，拍拍拍！给我从梦中醒来！未来的奖牌获得者，国民的期待之星变成魔性小学生的食饵了！

    「喂，步你没事吧。你脸色一片铁青啊。」

    「你以为这是谁害的！？拜、拜托了哥哥，请你重新考虑一下。汐音的确很可爱，可她还是个小女孩……」

    「不，那娇小的身体反而更棒。」

    「末期！这发言怎么想都是风祭病末期患者的病例啊！」

    「算了，先不说这个。」

    「先不说！？」

    我可不觉得这话题该暂且搁置！之后像哑弹那样爆炸会很可怕的！

    「呐，步，难道说你工作不顺利？」

    「呃……」

    哥哥认真的语气把我吓了一跳。

    「在游泳的时候你还未曾过劳倒下。找到热衷的事物是好事，不过要是累了的话，也可以找人谈谈心哦？」

    「哥哥……」

    「不过，只有妥协做不得哦？我若是为了实现自己的目标，是绝不会妥协的。就算工作没有不顺，妥协了的话最终后悔的将是自己。」

    「……」

    哥哥的话令我感觉异常沉重。

    不愧是日本顶尖的游泳选手。

    他并不是光靠才能一直游到现在的。正因为有着决不妥协的努力，他才会被选为全国强化选手。

    正因为他是这样的哥哥，所以才会担心我这个弟弟――

    「而今天，我有了新的梦想。我要为了汐音酱夺取奥运会金牌。」

    「拜托了哥哥，这话题不是暂且不提吗！」

    「我已经想好获奖时的采访感言了。『正因为有她在，我才能走到这一步！』」

    「知道真相后大家都会僵住的吧！」

    其证据就是我的后背已经僵直了！

    啊啊啊啊啊啊，神啊，我该怎么办。哥哥的病症比我还严重啊。难道这是风祭莲的诅咒？难道因为今年夏天我拒绝像往年那样帮他做同人志，所以他就怀恨在心化作生灵附身到哥哥身上……

    「……老师？你醒了啊？」

    「啊。」

    病房门前传来一道稚嫩的声音，我转眼看去，只见汐音，夏目和桃香小姐三人出现在了那里。

    ……不妙。没想到她们比护士早到一步。

    想起来，记得哥哥从小只要定下目标，就会一路勇往直前。这个人就算趁势向汐音求婚也不足为奇。若是他们俩因此要在将来结婚的话……咦？在户籍上汐音就成了我的弟妹？那样一来，岂不是每天早上起来都能听到「诶嘿嘿☆，早上好，大哥&#9834;」――

    「这样的日子是不会来的吧！？再说，这种情况下，汐音可不是我的弟妹，而是嫂嫂吧！」

    「步，你真的没问题吗。果然是撞到脑子了？」

    「我头痛的根源无疑就是哥哥你吧！总之，汐音还是个小学生啊！所以，你要是对她出手――」

    「哈？小学生？你在说什么啊？」

    哥哥愣愣地说了句后，补充说道：

    「我说的女孩子是你的责编哦。」

    「咦……」

    我情不自禁地看向站在汐音身后的桃香小姐。

    ……不，慢着。

    桃子老师确实也姓芹泽，也相当娇小可爱……

    「哥哥，桃香小姐早已不是能称之为女孩子的年纪了吧？」

    「……」

    我话音刚落仅两秒，桃香小姐扔出的甜面包就直接击中了情不自禁说出真心话的我的脑袋。

    &

    「真是的，哥哥你太失礼了！明明桃子是这么可爱的女孩子！」

    「……是。万分抱歉。所以你就别再对我投死球了。」

    时间是下午五点过后。

    我坐在病床上为自己的失言道歉。……不，实际问题是我们称今年已经二十×岁的桃子老师为女孩子实在有些勉强，不过，即使是为了我的作家生涯，我也决定将明确的回答带到坟墓里去。

    顺带一提，哥哥已经回去了。

    我还得留院观察三天，但哥哥以亲属的身份办完住院手续后，说了句‘我还有练习’就走了。做事依旧这么雷厉风行……不过，在最后他还是厚颜无耻地把自己的邮箱地址给了桃香小姐。

    「桃香小姐，你不会和哥哥结婚的吧？」

    「开什么玩笑。为什么我非得和今天才刚见面的人结婚。看我没给他邮箱地址就知道了。虽然椎名变成小叔看似很有趣。」

    「真是难以想象的叔嫂关系啊……」

    「比起这个，你没事真是太好了。真是的，我说过要注意管理身体状况的吧？接到汐音和秋月的联络时，可把我急死了。」

    「唔……害你担心真是抱歉。」

    似乎我倒下时汐音马上就察觉到了异变，给我叫了救护车，随后还联系了桃香小姐。

    「老师，你的伤怎么样了？」

    「啊，嗯。虽然右腕扭伤了，但除此之外好像没什么大碍了。大概是因为打过点滴，身体也好了很多。比起这个，真是谢谢了，汐音。是你帮我叫救护车的吧？」

    「……不是的，那时我手足无措，什么都做不到。只是，因为夏目姐姐吩咐，我才……」

    「啊，其实那时我也很焦急。不仅步倒下了，小汐脸色也苍白得像是要马上倒下。不过步你没事真是太好了。肯定是太过劳累了吧？」

    「嗯，大概是这样吧。」

    最近我的睡眠时间太少了。大概也有第三稿已经上交的原因，导致绷紧的弦一下切断了吧。嗯，而且之前自己也曾因中暑倒下，或许体力也不足吧。

    「不过，这下后记就有捏他可写了。」

    「你还真是个轻小说狂啊……没必要连这种事当作捏他啊。另外，你的工作没问题吧？你手受伤了吧？」

    「嗯嗯。不过，我想交上去的第三稿大概没什么要改的了，到作者校验的时候伤应该也好了。」

    今天是七月二十八号，虽然要住院三天，但在病房应该也能进行最终稿的修订。而且这份第三稿，恐怕已无需大改……

    「……」

    瞬间，不知为何，刚才来访的哥哥说的话突然在我脑内回响。

    ……妥协的话，最终后悔的将是自己。

    「……！」

    ……没错。

    我想起来了。

    我倒下前感觉到的违和感。

    那是――

    「椎名，关于第三稿。」

    这时，桃香小姐开口了，仿佛要代我说出那份违和感。

    「你真的觉得有趣吗？」

    「……是啊。至少我觉得自己尽力了。而且，在交初稿时桃香小姐也说很有趣――」

    「别误会了。正如我之前所说，我觉得有趣的是后半部分。」

    「可是，你不是说前半部分也中规中矩的吗？」

    「嗯嗯。在从初稿到第三稿反复改稿过程中，故事的完成度增加了。椎名也增强了喜剧部分。就现在这样大概也已经达到相当商业的水准了。但是――」

    我不认可。

    桃香小姐直截了当地断言：

    「刚才我重新看了遍第三稿，有了新的想法，椎名你应该能写出比这更有趣的故事。」

    「――！可是，照现在这样，再精益求精……」

    「唔，正因如此，所以要摧毁。」

    「……摧毁？」

    我不禁反问道，桃香小姐「没错」地点了点头。

    随后，她以椎名步的责编的身份，对我说：

    「前半部分想要再提升喜剧效果很困难。正因如此，我们将这部分，按文库本换算大概三十页的内容删除吧。就这样将作品摧毁一遍。然后利用删除腾出来的三十页，插入一个全新的桥段吧。」

    &

    「桃……桃子老师你在说什么啊！」

    夏目马上就反驳桃香小姐的话了。

    「这太乱来了！离截稿期已经没剩多少时间了！都这时候了居然还说要删掉内容插入新的桥段……而且三十页不是一个短篇的量吗！」

    「但我觉得这恐怕是最好的方法。我重新看一遍之后感觉，前半部分不管再怎么提高喜剧性，都显得太过冗长拖拉了。那就干脆删掉更好。然后再将新桥段补充到后半部分。」

    「可是，竟然要删掉好不容易增强了趣味性的部分……而且，步的作品不是已经达到商业水准――」

    「不，夏目，那是不行的。」

    我紧紧握住右拳，打断了夏目的话。

    「我想写的并非只满足商业水准的作品。我想写的是『有趣』的，能让我自己认可的作品。……这次桃香小姐的话令我明白到，我内心深处还对第三稿有所不满。」

    这肯定就是那种违和感的源头。

    而要消除它就得――

    「桃香小姐，你说过刚才重新看了遍第三稿吧？要是你现在就带着原稿的话，能给我吗？可以的话，请把笔也给我。」

    「等一下，步，难道――」

    「嗯嗯。我现在就开始改稿。虽然没有电脑，但我还是要找出删除的三十页内容，再写一个新的桥段。」

    「这、这肯定不行啊！你刚刚才累倒，伤也还没痊愈！改稿至少等到出院之后……」

    「那可不行。今天是七月二十八号了，这次改稿或许会举步维艰。截稿日期也已经快到了，所以我想抓紧每一分时间。」

    打个比方，迄今为止的改稿就类似于治疗体内的擦伤，一点点地修正，将原告调整到最好的状态。就像在治疗一些轻伤一样。

    但我接下来要进行的改稿则是移植手术。

    并不是要治疗擦伤，而是要将报废的内脏[部分]整个摘除，换上新的。当然，这次的危险会比以往的改稿大得多。新写的桥段如果不行的话，就必须得重新再写。而且很有可能会摧毁故事自身。

    然而，即便如此――

    「拜托了，桃香小姐。」

    「明白了。我把带着的原稿和笔借你，你马上就开始改稿吧。」

    「……！为什么桃子老师不阻止步啊！？步可是老师你负责的作家啊！你该关心一下他的身体才对吧！」

    「没错，正如秋月所说，关心负责的作家的身体也是编辑的工作。可是，尊重负责的作家的意见也是编辑的工作吧？这时候我要对椎名说『第三稿很有趣，就作为终稿吧』是件简单的事。但那就成妥协了。」

    「妥协？」

    夏目返问了一句，桃香小姐继续解释道：

    「我们是团队。因此，有些时候必须得指出对方的缺点。大概提出些中听的意见推进工作可以避免发生争执，编辑和作家也都会乐得轻松。但这绝不是对作家『温柔』或『关心』。这种做法只是妥协罢了。妥协到最后是不可能诞生出有趣的作品的。」

    「……！」

    「这业界里也有些只能听得进好话的编辑或作家。也些人能若无其事地出版自己都不觉得有趣的书。但我――我们应该不同于他们。我想和椎名还有秋月一起创作出更有趣的书。所以我才会对椎名直言不讳地说出自己的意见。因为我相信椎名一定会接受的。」

    「可要是因此演变成无可挽回的争吵那该怎么办啊！桃子老师说过轻小说是要靠一个团队创作出来的吧！说出自己的真心话，让自己负责的作家胡来，最后造成团队分崩离析，作品失败的话――」

    「没事的，夏目。」

    我用左手从桃香小姐那里接过原稿和笔，同时面露微笑，想尽量令夏目安心。

    「我觉得构筑不会轻易出现裂痕的信赖关系[团队]，也是身为编辑的桃香小姐和身为作家的我的职责。所以，我不会因这种事和桃香小姐吵架的。」

    「步……」

    「而且，能得知故事的不足之处，真是太好了。要是没桃香小姐点醒，我自己都无法认可的故事就将付梓成书。这对作家来说肯定是件极其不幸的事。」

    「即……即便如此也还是太乱来了！惯用的手扭伤了是不可能修正原稿的吧！重新考虑一下吧！现在的原稿就算不修改肯定也能令读者满意――」

    「连作者都无法认可的故事，读者看了怎么可能满意啊！」

    一时冲动之下，我对夏目说出了内心深处的真心话。

    「――对不起。突然冲你吼了，实在抱歉。但刚才那就是我的想法。我知道夏目你担心我，也很感激。但夏目，」

    如果这事发生在你身上，你会怎么想？

    我盯着夏目的双眼，如此问道。

    「自己都不认可的原稿或插画做成书，夏目你会觉得幸福吗？」

    「……！」

    「不会幸福吧？我们大概还没能力写出令自己完全满意的原稿。即便如此，我还是想写出能让自己认可的原稿，至少是现在的自己所能写出的最高杰作。夏目肯定也一样吧？」

    「这、这……」

    说到这儿，夏目沉默下来了。

    夏目的心情大概也跟我一样吧。一心想着如何才能令自己的故事或插画变得更好，绝不会放弃自己的梦想。她就像一个由上进心和反抗心组成的女孩子。

    这就是秋月夏目。她现在大概是由于担心我的身体，才没说出自己的真心话，但她骨子里应该流淌着与我和桃香小姐一样的血液。

    ――想创作出有趣的书。

    为此努力行动而沸腾的热血。

    而且――

    「老师。」

    这里还有一个人有着与我们相同的热枕。

    桃音汐音。

    一直默然不语地听着我们说话的她，平静地开口说道。

    「不管怎样，用扭伤的手执笔都太胡来了。所以，请用这个吧。」

    「咦……汐音，这……是我的电脑？」

    汐音的包里平时都是装着她自己的电脑，而此时她从中拿出的却无疑是我的笔记本。

    「为什么汐音会带着这个？」

    「……抱歉。因为我想老师可能会说要在病房写原稿……所以就擅自将电脑带来了。……给你添麻烦了吗？」

    「怎么可能会添麻烦！这下就算不怎么用右手也能改稿了。不过，汐音，还真亏你这么了解我的行动。」

    「嗯。因为我们这几个月一直在一起进行创作。我就想，老师你肯定会采取跟我同样的行动。」

    「……哈哈，就是说，手腕扭伤住院也同样无法阻止汐音写原稿吗。」

    真不愧是桃音汐音，这孩子虽然是个小学生，但同时也是个不折不扣的专业作家，自然也有着专业作家的觉悟。

    正因如此，和她一起做出了觉悟的我也必须得书写原稿。

    「椎名，为了不打扰你改稿，我们就先回去了。改稿要是遇到瓶颈就打电话给我。身为责编，我会尽我所能给你支持。」

    「谢谢桃香小姐。也谢谢汐音帮我把电脑带来。等工作全部结束后我再好好答谢你。」

    「――嗯。我会期待的。」

    对话结束后，桃香小姐和汐音就离开了病房。夏目好像也有点犹豫，但看到我在病床上打开电脑后，她也只好回去了。

    「接下来就开工吧。」

    我看着桃香小姐给我的第三稿修改稿，打开电脑上的文件夹，准备删除那三十页。

    「……！」

    光是这点动作就令我的右手疼痛不已了……不过这也并非无法忍耐的疼痛，比起用笔写好多了。而且这份疼痛――与决定出道作腰斩时的痛苦相比，一点都不算什么。

    不久，病房中就只有啪嗒啪嗒的键盘敲击声回响。

    「――啊。」

    这样写着写着，我想起了竞技游泳的时候。

    虽然这只是我的个人想法，但我觉得竞技游泳和执笔创作很相似。

    两者之间的共通点，就是最后都是与自己进行孤独的战斗。

    在竞技游泳的时候，虽然有教练和队友给予支持，但最终在泳池游泳的人还是自己。执笔创作跟这个也是一样的。虽然有给予支持的责编和其他很多人参与其中，但写原稿的还是自己。

    独自一人与自己的极限作斗争。

    我觉得那瞬间孤独得无以伦比。

    就像竞技选手在孤独中拼命地划水，游出自己最好的成绩那样，作家也必须拼命地挣扎，一心写出现在的自己能写出的故事[最高杰作]。

    在这方面，竞技游泳与执笔创作肯定极其相似。

    不过我却非常喜欢这份克己的感觉。

    正因如此――

    「――」

    ――写吧。

    一路写下去吧。

    写到坏掉为止。

    桃子老师的轻小说Q&A Part10

    桃香：「不知不觉这个栏目也进行到第十回了（≥3≤）。」

    汐音：「那么这次也来介绍一下读者的提问吧。『常听说作家有时会收到好几本再版时的赠书，他们会将那些书放在家里吗？还是说是拿去卖掉，或扔掉？』」

    桃香：「这个问题让现役作家椎名或汐音来回答更适合吧？你们俩会怎么处理那些书？」

    步：「这个啊，给我的话，我会送给夏目和莲。拿去卖掉或丢掉的作家到底是怎么想的……」

    汐音：「我会……放在家里。因为我既没对朋友公开作家的身份，也没作家伙伴。」

    桃香：「唔，也就是说，作家伙伴少的人就会出现这种悲哀的事态啊。」

    步：「不要说『悲哀的事态』好吗！？ 唔……虽然确实听说很多作家都会给同行分送赠书……」

    汐音：「那……老师，下次我们也交换赠书吧？」

    步：「咦……汐音，可以吗？」

    汐音：「嗯。因为赠书都是在发售日前送来，所以能早些到手。因此，我们就能比普通人更早地看到对方的新作了。」

    步：「――嗯，谢谢了，汐音。」

    桃香：「……你们两个，打情骂俏能克制在本篇中吗？（&acute;&#12539;ω&#12539;｀）」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第6话 RUN

    八月十五日。

    这是超过三十八℃的炎热的一天。蝉们仿佛舍不得所剩无几的夏日般展开了大合唱，猛烈的阳光几乎把街上的行人都烤成烤肉了。

    而且，今天对我来说是非常重要的一天。

    店铺特典小说的截稿日――也就是说，我的新书的工作全部完成的日子。

    「那么，我开动了。」

    时间是晚上七点。

    在车站旁边某家氛围有点高级的咖啡厅的座位上，汐音坐在我对面说道。

    没错，在我住院的那一天，我对汐音说了『等工作全部结束后我再好好答谢你。』。其后重新询问汐音有什么愿望后，了解到公主大人的要求是和我一起去咖啡厅。

    「真是的。汐音也真是不留情呢。虽然的确是说了要答谢了，这里的蛋糕套餐可都是一千日元以上的哦。」

    「没什么不好嘛。老师刚才不是向姐姐提交了特典小说的文件吗？书发售后就会有版税了。」

    汐音一边用很开心的口气说着，一边沙沙地用叉子切着刚才点的草莓千层酥。

    就这样「蕖沟靥盥小嘴、「唔～～」地松弛了脸颊。

    「好吃吗？」

    「嗯，非常好吃。我一直想来这家店很久了。所以，能被请客到这里来，我是非常开心的。」

    「不，如果我入院的时候，汐音没把电脑带过来的话，情况就非常不妙了。而且，托了汐音的福改稿也很顺利呢。」

    「托了我的福？」

    「嗯、嗯。不过那个是在那之后的事了。」

    桃香小姐的建议，是利用从故事的序盘开始到中篇大幅度删减所空出的页数，加入新的桥段。

    虽然删减自己拼命写下的文章是一件非常难受的工作，但是为了能让作品变的有趣也就只能想开一点了。

    然后，删除了换算成文库有三十页的内容后，在空出来的篇幅所补上的是，参照之前和汐音去动漫专门店那次经历的桥段……不过太难为情了，不太好开口就是。

    我的新作是高中生作家主角和小学生作家女主的恋爱喜剧。

    因此，总会有女主角和汐音重叠在一起的感觉……

    「？老师，你的脸怎么红起来了？难道说是发烧了吗？最近正在流行着恶性热伤风呢。」

    「没、没问题。一定只是因为今天很热，所以体温上升了而已。」

    我的着装是T恤和牛仔裤这样的盛夏常见打扮。

    汐音则是整洁的白色连衣裙。

    到刚才为止她还戴着巨大的草编帽，给人留下一种外国的公主出来度假的印象。

    「对了，夏目姐姐的工作还没完成吧？」

    汐音向正吃着芝士蛋糕的我问及夏目的情况。

    「嗯。我们在我出院的同时提交了能作为最终稿的第四稿，但是夏目还没完成工作。不过我想，毕竟彩插已经完成了，剩下的就只有黑白插图了。」

    「缘奈如此。顺带一问，彩插画的怎么样？可爱吗？」

    「……唔、那个嘛，挺不错的。」

    「那么，我就期待一下九月十五日的发售日吧。」

    汐音没有察觉到我的动摇，享用起蛋糕套餐的冰奶茶。

    ……说不出口。

    第二幅彩插是一张以汐音为原型的女主角穿着女仆装的有些色色的插图，这种事就算撕裂我的嘴巴也说不出来啊。

    不，插图本身是可爱得一塌糊涂的。连绝对不是风祭病的我也这么认为，必然是非常棒的。

    「不过，暑假已经快要结束了呢。」

    「嗯啊。参加了合宿、住了院、也差点被监禁在了出版社的会议室……过了一个相当充实的暑假啊。汐音觉得开心吗？」

    「嗯。因为和老师……一直一起进行创作活动嘛。而且，老师。虽然有点迟了，这是我对老师伤势康复的一份心意。」

    「呃……汐音。这个是『完美漆黑』的插图卡？」

    汐音「嗯」地点头回答。

    她拿着的是明信片大小的插图卡。

    这是在今年的夏天的活动中作为特典配送的，由『完美漆黑』的插画师所画的插图卡。

    当然了，忙着赶截稿期的我是没办法参加这个活动的。

    所以我一直认为，自己是没办法拿到的。

    「我作为原作者可以从出版社拿到几张样品的。然后……如果不嫌麻烦的话，可以收下吗？我也好好地签过名了。」

    「签名！？真的吗！？」

    我禁不住反问道，汐音维持着两手递出插图卡的动作轻轻地点头。插图卡上有汐音的签名，以及用圆滚滚的字可爱地写着『一直以来谢谢了』的祝词……！

    「请不要拿到网上拍卖哦？」

    「说什么呢！我可是为了桃音汐音连灵魂都可以出卖的人啊！？」

    「请、请不要说这么让人害羞的事。因为一直以来受老师照顾了，这是回礼哦。」

    「谢谢，我很高兴。但是，总觉得有些抱歉哪。今天明明应该只是我请客的。」

    「不，老师高兴的话……我也非常高兴的。不过，这事要对夏目姐姐她们保密哦？只有老师知道我的真实身份。我也……只会对老师一个这样做而已。」

    「我明白了。谢谢，汐音。」

    「不过，这事要是跟姐姐说了的话，就会被说反正要写，干脆写『I&#12539;LOVE&#12539;YOU&#10084;』或者『从今以后也要一直在一起哦&#10084;』什么的更好了……啊，这话当然是作为作家伙伴的喜欢的意思，并没有别的奇怪的意思……」

    不知道为什么汐音饶舌地小声说着一些拐弯抹角的话，只是我的意识都被钉牢在有签名的插图卡上面了，听得并不是很清楚。好，这个就当作我家的传家宝好了。回去把它装饰在神龛里吧。不对，我的宿舍里并没有像神龛这样庄严的东西啊。

    「其实我也给了夏目姐姐一份的，虽然她并不知道我的真实身份。」

    「嗯啊。而且，夏目现在正忙得顾不上插图卡的事吧。」

    「？难道说，截稿时间已经近在眼前了吗？由于我是作家，于是不太清楚插画师的截稿日呢。」

    「唔，一般都是那样的啦。我的新作的主题是轻小说作家相关，所以作为取材的一环也参考了夏目的工作进度表。我的手机里有照片，要看吗？」

    「请一定给我看。我很在意插画师的时间表呢。」

    我把手机的屏幕亮给小心地探出身体的汐音看。

    在那上面的显示的是，桃香小姐所写的夏目的时间表。

    RUN的时间表（期限非常紧所以请注意喵）

    &#12539;七月八日～七月十二日 期末考试

    &#12539;七月三十日           封面画截稿日

    &#12539;八月十五日           彩插（三张联页）截稿日

    &#12539;八月二十五日         黑白插画（十张）截稿日

    &#12539;九月十五日           发售日！

    「缘奈如此。顺带一问，对夏目姐姐来说，这个时间表不是非常紧迫吗？」

    「是啊。虽然有种说法是黑白插画在发售前的两周交稿也来得及……我觉得要在八月二十五日交稿也是相当紧迫了。」

    「没问题吗？黑白插画还没提交上去吧？」

    「嗯。最近夏目一直说着『想一个人集中精神』把自己关在家里工作呢。虽然基本上没见过面，但是我觉得是没问题的」

    但是，我在意的是我住院时发生的事。

    那个时候虽然很让夏目担心，但我还是强行不顾身体的状况写起了原稿。

    那件事如果没有让夏目放在心上就好了……

    「嗯。我觉得如果是夏目姐姐的话一定没问题的。插画提交以后书应该能如期发售的。那样的话，应该就能很快读到老师的书了呢。我也可以在书腰写上评语，能成为团队中的一员感觉真快乐呢。」

    汐音仿佛在仔细品味着这一份幸福。

    「老师、夏目姐姐、姐姐……能和大家一起创作小说非常开心，而且想到这书会送到很多人手里……有时会兴奋得睡不着觉呢。如果可以的话，我们再一起创作小说吧。」

    「是啊。一定还有机会的。」

    我和汐音都怀着同样真切的心境。

    从今以后，我也想继续出版小说。

    的确，创作大纲、执笔、改稿都很辛苦，会非常累……但是在这之上，也能体会到仿佛燃尽般的快感。要是打个比方就是完全燃烧。做好自己能做的。然后，能够如期把原稿提交上去。

    我还想体会那种快感。

    明明书还没出版，我的脑里却开足了马力分泌肾上腺素。我体会到迄今为止出版了数本书的作家的心情。无论有多么不容易，一旦体会到了这种感觉……就会欲罢不能。

    而且，感觉这个团队的话一定能顺利合作下去。

    就像桃香小姐说的那样，我们是团队也是互相刺激创作欲望的竞争对手。

    如果是我们的话，一定――。

    「对了，老师。我有些事想找你商量一下，可以吗？」

    「商量？」

    「……嗯。实际上，我的新作的第二卷……」

    但她就说到这里了。

    不知道为什么，汐音好像很害羞似的闭上了嘴。

    ……？

    难道说是不好开口的事吗？这么说起来，汐音的确在七月说过在烦恼第二卷的情节……

    「嗯？」

    就在这时，口袋里的手机有来电了。屏幕上显示的名字是桃香小姐。难道说，是特典小说的事情？

    「喂，您好？」

    「啊啊，椎名啊。特典小说谢谢了。没什么问题，就直接作为最终稿吧。今天和汐音去约会了？」

    「不，与其说是约会……只是对之前她帮我把电脑带来的回礼哦。比起这个，发生了什么吗？」

    刚才桃香小姐说『特典小说没问题了』。

    也就是说，因别的事而打电话来的可能性很高。

    但是――。

    「――」

    怎么回事呢。

    是因为快到新刊的发售日了吗，在这个时候打来的电话让人有些忐忑不安。

    难道是出了什么问题――

    『――唔呒。冷静下来听我说，椎名。』

    几秒以后。

    我的直觉，正中红心。

    『抱歉，不过你的新刊说不定要延期发售了。』

    「――哈？」

    那是，似乎要将迄今为止积淀下来的一切全部摧毁的一句话。

    桃香小姐继续对受到打击而呆立不动的我说道。

    『实际上，无法和秋月取得联系了。』

    「什……为什么啊！今天的确是黑白插画的截稿日――」

    『这件事我也是打算和她讨论一下的，但是电话怎么也打不通。邮件也不行。如果明天早上电子档都还没送过来的话，发售就不得不延期了。』

    「延、延期什么的……发售会延迟到什么时候！？」

    『那个……抱歉。以现状来看不敢下结论。』

    「怎、怎么这样……！」

    明明已经在网上和这个月的新刊的夹入广告单里告知了新作的出版计划，发售却延期了？

    不，在这之前……

    「为什么无法和夏目取得联络呢？」

    「这个我也不知道。不过我觉得秋月在椎名住院的那天开始就变得有些奇怪了。怎么说呢……变的比平常更加卖力工作之类……」

    「夏目吗？」

    这么说起来，那家伙直到最后都反对我在住院期间工作呢。

    难道，那次对她产生了什么影响？

    『或者说……』

    桃香小姐用极其沉重的语调说道。

    『秋月，说不定已经变得无法胜任这份工作了。』

    「变得无法胜任？」

    桃香小姐用冷静的语气回答我的反问。

    『在职业工作的压力……下。虽然不太想说，但是最近因为无法遵守截稿日而断绝联络，无法完成原稿或者插画的创作者也是很多的。』

    「……呃！」

    这也就是说……

    「桃香小姐是说，夏目逃跑了吗？」

    『我也不想这么想。但是，对职业的作家和插画师来说这是一份有压力的工作。迫在眉睫的截稿日，日积月累的疲劳、对作品质量的精益求精、来自读者的评价、对腰斩的恐惧、以及不安定的收入……也有一些作家或插画师输给了这样的压力，在截稿日前逃跑的。』

    「收入……吗？」

    『对。如果新人作家出版了新作，以中坚水准的文库而言一卷初版大概是一万五千部到两万部对吧？一本的定价大概是六百摇０嫠按蟾攀鞘分之一，出版一卷的收入大概也就是100万摇５比唬这里还不算要扣去的税金，实际上得到的金额是要更少的。』【注：版税收入是按印数计算，而不是实际卖出去的本数】

    「……」

    『但是，这怎么说也只是普通的新作的情况。涉及到有出版过热门作品的实际成果的作家或者插画师的作品时，初版部数也可能会有所增加；即使是新人作家，重版的话收入也会有所增加吧。反过来说，不论是什么作品，卖不出去的话续作的初版部数也会大幅度删减，收入同时也会减少。然后，说不定什么时候就会腰斩了。』

    「……呜。」

    『最近电子书籍之类的著作权费也会增长收入，但是如果出版电子书籍的作品数量不多，这份收入也是微不足道的。专业作家要是无法出书的话，收入就会大幅度减少。虽然是理所当然的事实，但是比起在出版业界成功的作家，无法成功的作家数量是压倒性地多。而且，现状就是存在被这种压力弄垮……而变得无法书写喜欢的故事的作家。』

    「那、那个……」

    『我个人认为插画师方面也是类似的。比起作者，插画师给一部小说画插画所得的金额要少得多。而且插画师也和作者一样，会受到名为被许多读者看到自己的画的重压侵袭。』

    「重压……」

    『椎名既然是现役的职业作家，也应该明白吧？要以作家作为职业的话，就要和巨大的压力作斗争，视情况躲开它、击溃它、跨越它……生存下来。就是这么回事。但是，也有无法承受这种生存方式的人哦。』

    「呜――！」

    就算不服气，我还是一句话也无法反驳。

    因为我自己内心也觉得桃香小姐说的话说不定是正确的。虽然我还没成熟到能清楚地明白现实就是这样的东西，但也不至于是完全无法理解这种事实的小孩子。

    坚持追逐梦想，是有风险的。

    以成为职业人士为目标努力的人很多，实际上能实现梦想的人却是有限的。而且成为了职业人士后，等着自己的更是极为残酷的生存竞争。

    迫在眉睫的截稿日，日积月累的疲劳、对作品质量的精益求精、来自读者的评价、对腰斩的恐惧、以及不安定的收入……正如桃香小姐所说，被这些压力弄垮而掉队的人并不少吧。

    况且，就像刚才桃香小姐说的那样，插画师负责一册轻小说的插画所得的金额是很少的。以行情来看大概是二十万～四十万遥而以画师本身的等级来看也可能只会拿到十万摇Ｋ淙灰灿幸蛭再版而获得追加报酬的情况，但这个份额是比作者还要少的。

    不过――

    「夏目是不会逃跑的。」

    我毫不犹豫地这样宣告道。

    『椎名……』

    「那家伙并不是会中途放弃接下了的工作的人。如果联络不上的话，我觉得一定是有什么原因才对。」

    『――我明白了。那么，抱歉了椎名。现在能马上去秋月的家里看看她的情况吗？我去和印刷所谈判下，让他们试着调整下，就算万一秋月没能赶上截稿日也能让书出版。』

    「好。我今天是骑着自行车来的，我想很快就能去到夏目家。等我见到了夏目就尽快和桃香小姐联络。」

    『嗯。抱歉了，拜托了椎名』

    桃香小姐这么说完以后就挂断了电话。

    ――为了搞清楚，不能不去。

    秋月夏目。

    我和她自初中一年级就相识了。虽然相识之初总是吵架，不过我们还是完成了一本接力小说。然后从那时开始就一直在相互切磋着。

    正因为如此，我成功当上了作家。多亏了夏目，现在我才能够追逐自己的梦想。而且，我喜欢这样的夏目。就算是现在，她是我重要的朋友这一点是不会改变的。

    因此，我―― ！

    「……要去夏目姐姐那里了吗，老师。」

    从对面座位传来的，是有些寂寞的声音。

    芹泽汐音。

    她把叉子放在盘子上，有些不安地看着我。

    「……抱歉，汐音。有关第二卷想要商量的事这次就先到这里吧。我得先去看看夏目的情况了。」

    「这样的话，我也一起……」

    「不，因为桃香小姐没办法和她联系上，说不定她碰上了什么麻烦。一旦发生那种情况，我就要骑着自行车在街上到处找她，时间会拖到很晚。所以，让我一个人去吧。」

    「……」

    汐音抿紧了嘴唇。

    然后回答道「……我明白了」。

    「老师请去夏目姐姐那边吧。我就在这家店里等着司机先生来接我。好歹也是在店里，我觉得不会有人诱拐我的。在这之后，我也会叫小姬去打听夏目姐姐去了哪里。」

    「明白了。下次一定会再补偿你的。」

    「不……请不要在意。夏目姐姐不但是老师的工作伙伴，还是从初中开始的朋友。所以，老师担心夏目姐姐……也是理所当然的。」

    「真的很抱歉，汐音。」

    道歉了之后，我把汐音和我的钱放在了桌子上，离开了咖啡厅朝目的地出发。然后，一跃骑上停在店外的自行车，蹬起踏板。

    挂在夏天夜空中的，是一轮满月。

    悬挂在夜幕之上的银色月亮，仿佛要照亮我前路一般绽发着光辉。

    「――」

    但是，为什么呢？

    明明我脑海里想着的都是夏目的事，为什么却对刚才看到的汐音的寂寞脸庞挥之不去呢。

    &

    晚上七点半。

    明明白天那么热，夜晚街道中的空气却有种无法让人联想到盛夏的清凉。明明今天出现的是漂亮的满月，月色之下的室外景色却笼罩着浓浓的冷寂感。

    话虽如此，这说不定只是我现在心境的写照。

    「――可恶。」

    我现在身处秋月家门前。

    我好不容易来到这里，但无论怎么按门口的对讲机，都没有任何反应。就像刚才桃香小姐说的，用电话也联系不上。首先家里的电灯就没开，搞不好谁也不在里面。

    难道说，夏目真的逃跑了吗？

    寒冰般冷氐牟话草尤圃谖业男睦铩―

    「――这怎么可能！」

    我强行掐灭在心中萌生的焦躁感。

    既然集训已经结束了，她工作的地方就只有这个家了。这样的话，她一定会在这里――！

    「咦？」

    就在我抱着一丝希望去转动门上的门把时，却发现门竟然粗心大意得没被锁上。

    难道说，忘记锁上了？

    这样的话，夏目果然在这个家里面？

    「……抱歉，我进来了。」

    我在些许踌躇后，说了一声把脚踏入秋月家。

    由于自初中以来多次来访这个家，我很清楚电灯的开关在哪里。总之我先打开一楼的电灯，确认了谁也不在后，就走向夏目房间所在的二楼。

    然后，终于走到最靠里面的夏目房门前。

    「夏目，在吗？」

    我感受着胸中吵闹的心跳声，轻轻地推开她房间的房门，只见电灯开着――

    秋月夏目，在这里。

    就在为了画插画而当成工作台的桌子前，夏目穿着睡衣趴在那里睡着了……不对，晕倒了――。

    「……！夏目！」

    我慌忙跑近夏目，强行把她的上半身扶起来，却察觉到她的身体炙热得犹如烧起来一样。紊乱的呼吸声传入耳里，通红的脸颊上渗出点点汗滴。

    ――烧得好厉害。

    就算不用体温计也能判断出来。这么说来，据说最近恶性热伤风正在流行当中。

    难道说，夏目――

    「――咦？步？」

    夏目像终于意识到我一样，用呆滞的眼神看向这边。

    「为什么……你会在这里呢？」

    「因为桃香小姐说没办法联络上你，所以我来看看你的情况。你看，今天是黑白插画的截稿日吧？」

    「啊――」

    听到我的话的瞬间，夏目呆滞的双眸重新恢复了神采。然后，在理解事态之后，眼睛一下就湿润了。

    「怎、怎么办啊。我……好像睡着了。明明黑白插画还没完成的……」

    「你才不是睡着是晕倒了吧！你不是发烧了吗？」

    「……嗯。虽然前天就觉得身体有些不舒服了，因为快到截稿日了就没去医院……也许是睡着了才没注意到桃子老师的电话吧。因为最近都在通宵工作，而且……」

    「解释就不用了。快点去医院吧。我现在打电话叫的士过来――」

    「――不行！」

    夏目叫喊着制止了拿出手机的我。

    然后，她以因感冒而变得沙哑的声音――开口。

    「现在去了医院的话，就会赶不上截稿日了啊。」

    「夏目……」

    「所以，拜托了步，让我画吧。黑白插画的草稿已经全部完成了，之后只要加工一下就行了。」

    「所以什么的，你现在的身体状况是不行的！说到底你为什么截稿日会赶得这么紧啊！和我不同，你的时间应该更宽松的才对！」

    「那是因为……」

    夏目说着，把目光转向地板上的一角。

    堆在那边的是几十张纸――不对，是几十张黑白插画。

    是我的新作的插画。

    大概是印刷出来的电子档吧。几十张构图互不相同的插画稿散落在地上。

    难道说，这个是……

    「难道说，是自己否决掉的原稿吗？」

    「……嗯。新作的黑白插画是十张对吧？其实在一周之内就全部画完了。但是，质量却不能让我自己满意……因为三番五次修正重画……结果把身体弄垮了。」

    「……」

    这时，我想起的是我自己说过的一句话。

    ――连作者都无法认可的故事，读者看了怎么可能满意啊！

    开始住院的那天。

    我曾对打算阻止我改稿的夏目这么喊过。

    「……抱歉呢，步。」

    下一瞬间，仿佛在责备自己的不中用似的，夏目呜咽着嘟嚷。

    「看见你即使住院了也毫不妥协地坚持写原稿……我深深地体会到，这就是成为职业人士的行动吧。当时的你……看起来已经决心要在创作这条路上走下去了。但是，我却……」

    「夏目……」

    「我觉得，自己却跟你不一样。接受桃子老师的提议，接下插画的工作，然后决定和你共事……打算以『RUN』的身份，和职业作家一起工作下去……不对，应该说我深信是这样的。」

    「……」

    「但是，看到了那时的你……却有一种自己的浅薄觉悟被看穿被暴露出来的感觉。但是，我觉得那样是不行的，于是必须为了改变自己去努力……而结果就是，即使把身体搞坏也没能遵守截稿日。……我真是没资格当一位职业画师呢。」

    夏目用非常钻牛角尖的口气说道。

    「……抱歉。的确像你说的那样，我已经把身体弄垮了，现在一个人是没办法把插画完成的。所以……现在就在这里挑选十张插画给桃子老师送过去吧。然后……我和你的合作就到九月的新刊为止了。」

    「什么……就算不做到这个程度也……」

    「但是，步你也不希望跟一个连截稿日都赶不上的人一起工作吧？我明明还没有作为职业插画家的觉悟，却想跟你还有桃子老师一起冲刺。然后，我跟不上你们的步伐了。我想这样的我……」

    没有成为职业人士的资格了。

    这句话，已经由于她的泣不成声而无法听清了。

    没有成为职业人士的资格。

    这听起来就像意味着放弃了以作家身份出道，并负责自己所著小说插画的目标。

    就算不做到这个份上也行吧……如果是不认识夏目的人说不定会这么想。但是，我觉得正因为夏目是那种至始至终都是埋头一丝不苟地进行创作活动的人，才会无法原谅自己的不中用吧。

    ――这次可是我职业生涯上的第一份工作，不管发生什么，我都绝对会准时交稿的。

    回想起来，从集训时开始，夏目不就这样说给自己听的吗。这就构成了她的压力了。

    「―――」

    或者，夏目说不定和当时的我是一样的。我想起了和汐音一起构思小说情节时的情况。那个时候的我，由于自己和汐音实力的差距，烦恼过是否要继续当作家。

    夏目也跟那时的我很像。

    只是这次并不是实力而是觉悟的差距。和我或桃香小姐一起工作，要是失去了作为职业人士而生的自信的话――

    「夏目」

    但是，我再次叫了她的名字。

    ――在这里鼓励这家伙很简单。

    像『没什么可放弃的』『你已经尽你所能了』『提交看得过去的插画就行了』什么的……谁都能说出这样安慰的话。

    但是，我是不会做那种事的。

    妥协。

    正如桃香小姐所说，我认为这样说并不是『温柔』或者『关心』，只是妥协罢了。如果是聪明的大人的话，说不定会选择这种办法。这样一来，既不会使我和夏目的关系恶化，也能顺利地让小说出版。

    但是，这样的话，是绝对无法创造出有趣的作品的。

    产生的只有后悔罢了。

    让妥协了的作品面世，只会留下痛苦的记忆，而且还会变成创作者心中无法抹消的伤痕。那对夏目而言一定是非常非常不幸的。

    ――正因为如此，

    「夏目，你真的要放弃梦想了吗？」

    我像桃香小姐在病房时对我说的那样，向夏目说出自己的真心话。

    作为一位创作同一部作品的工作伙伴开口――

    「梦想成为作家，让许多人能够读到自己认真写出来的故事。夏目迄今……不是一直在为此而努力着吗？」

    「那个……」

    「的确，作为职业人士工作什么的……很可怕。即使是我作为作家出道的时候也觉得很害怕。但是――与此同时，非常开心。因为我一直梦想着，让自己认真写出来的故事能够被许多人读到。难道夏目不是吗？」

    「……！吵、吵死了！别决定我的心情！就算是我也……」

    「……夏目。至少你在书写故事或者画画的时候，看上去非常快乐哦。期待着自己认真创作出来的作品，能够给阅读的人带来快乐。既然是能在文艺部一直写小说的你的话，肯定也明白那是多么幸福的事吧。所以，你才至今都没有放弃走上职业之路吧？但事到如今，你……」

    却要在这种时候，放弃掉自己的梦想吗！

    下一刹那――我的脸颊受到了一记强烈的冲击。

    夏目狠狠地扇了我一巴掌。然后她顺势用力抓住我的衣领，粗暴地把我推倒在地上。

    然后，夏目跨坐在我的身上，

    「……我明白的啊！」

    她的泪水从眼睛里扑簌扑簌地掉下，嘴里不断倾吐着自己的心情。

    「你说『在书写故事或者画画的时候，看上去非常快乐』？这种事……我是最清楚的啊！因为，我很享受啊！我最喜欢写故事了，而且我也很享受让别人读到我的故事这份喜悦！」

    夏目攥着躺在地上的我的衣领，继续放声说着。

    「在之前集训时也一样啊！虽然跟步和桃子老师……跟大家一起创作小说很辛苦，但也非常幸福！我在坚持着创作活动的时候，这份心情也从未间断过！」 

    眼泪啪嗒啪嗒地滴落在我的脸上。

    它们蕴含的热度，犹如夏目的感情一般炽热。

    「日复一日写投稿作和画画直至筋疲力尽，梦想着哪天能够成为作家，让许多人读到自己的小说，但是无论怎么努力都没办法得奖……即使如此，追逐梦想的每一天都是那么的充实！能够从心底感受到自己活着的实感！我一直相信着，终有一天我必将成就梦想！」

    我几乎要被她那过度直率的激烈感情所压倒。

    ――不能输。

    无论这份情感如何压倒性地强烈，我都要正面承受住。

    因为，这是只有我才能办到的事。

    是只有一直和夏目并肩前进至今的我，才能――

    「即使如此……我却没能下定关键的决心。明明好不容易有机会能和步一起工作了，我却背叛了你和桃子老师的期待和信赖……所以，我认为这样的我已经没办法朝着职业之路走下去了……」

    「夏目……」

    「既然如此，为什么步还要劝住我呢！你的梦想是什么！？不是写下更多更多有趣的故事，让许多人能够读到你的故事吗！？这样的话……就趁早将我这种人抛弃掉，加快脚步前进吧！」

    「……」

    ……这个笨蛋。

    我怎么可能办得到。说不定我的行为在别人眼里看来，实在天真得毫无道理。

    但是――什么别人的意见，都一边去吧！

    「怎么可能把你弃之不顾啊！」

    我仿佛要把夏目的激烈情感顶回去一般，从肺部的深处挤出了最大限度的声音。然后，我一边撑起自己被压倒的身体，一边还嘴道。

    「你才是应该想起来吧！想想我们初次见面写接力小说的那个时候！虽然我们马上就吵起架来……但是我，能够认识你我可是相当高兴啊！因为我，找到了和自己怀有同样目标[梦想]的家伙了嘛！」

    对，秋月夏目。

    她对我来说既是重要的友人，也是无可替代的竞争对手。

    「从我们相遇的时候开始，正因为夏目和我一直在互相切磋，我才得以实现成为作家的目标啊！然后，到现在我也还在追逐着我的梦想！现在我所拥有的，都是由于有夏目你在，才得以争取到手的！但这样的你，现在却想要放弃自己的梦想！那么……我又怎么可能抛弃你啊！」

    「步……」

    「而且我最喜欢你写的故事和画的插画了！如果能跟你在一起，我相信我们还能到达更高的境界！所以……所以……」

    我，想跟你一起工作啊！

    「―――！」

    是被我说话的气势压倒了吗，夏目深深地吸了一口气。

    然后，她用嘶哑而断断续续的声音嘟嚷「……那样的话，该怎么办才好？」。

    「离截稿日已经没时间了。虽然已经画好草稿了，但是现在的我，已经没办法一个人在截稿日之前完成插画了。所以已经没办法如期出版新书――」

    「并不是没办法。因为夏目你并不是一个人啊。」

    然后，我宣告道。

    对，我来这里的理由。

    椎名步能够做到的事是――

    「我来做你的助手。」

    「诶……」

    夏目眼眶里充盈着泪水，变得不知所措起来。

    「助手是……」

    「帮你完成插画的制作。别看我这样，我从初中部开始，每年都会到莲的社团帮忙制作几次同人志，而且七月时的伤也完全康复了。即使只是绵力也好，我也想要帮上夏目的忙。」

    剩下的工作就只有黑白插画了。简单的贴网点纸和修正工作，就算是我也能帮上忙。

    当然主要的工作是夏目负责的，必须在我出错的时候指出问题，但我觉得就算如此，比起一个人做，在精神上的压力也会少很多。只要跟桃香小姐说明今晚我会和夏目一起工作的话，应该不会有问题的。

    「但是，要别人帮忙什么的……」

    「没问题的。按照桃香小姐的说法，让助手帮忙工作的职业插画师也是有很多的。实际上我说不定帮不上什么大忙。要是没有我能做的事，我就给你煮夜宵吧。因为我是你的工作伙伴嘛。」

    「步……」

    夏目只呼唤了我的名字一次，便擦拭掉从眼眶里溢出的泪水，用力地点了点头。

    「―――」

    ――啊啊。

    也许，夏目就在刚才下定了她的决心。

    行走在终点遥不可及的道路上的，不可动摇的决心。

    即便继续努力从事职业工作，迎来的也是生存竞争。

    赌上自己作家生涯的抢板凳游戏。

    即使这条是会使人留下一身伤口的荆棘之路，我们也必须走下去。

    夏目已经下定决定，要在这条道路上前进了。

    「―――」

    我们，就一起前进吧。

    RUN。

    正如夏目的笔名一样，一起走到最后。

    「那，就开始吧。请多指教了哦，RUN老师。」

    「――嗯。我才是该感谢你，椎名步老师。」

    我们有点恶作剧地互相称呼对方的笔名之后，就开始了工作。

    从现在开始的，是我们能做到的最后的赌博。

    我、汐音、桃香小姐、还有夏目。要是能赢下这场赌博的话，就能在九月读上集合大家的力量完成的小说。然后，能让其他人购买和读到这部小说。

    ……还有比这更让人兴奋的事吗？

    只是想象一下，胸中就被想要放声欢呼的高涨感填满了。不过，眼下而言，这种感觉不过是在我的脑海里描绘出来的未来罢了。

    无论何时，只有行动起来才能将未来[梦想]化为现实。

    「……步」

    夏目对开始工作的我开口。

    ――然后。

    她的脸颊泛起红潮，以直率的眼神注视着我……

    「要是我们的新作能在九月顺利出版的话，到时候――」

    桃子老师的轻小说Q&A  Part11

    桃香：这次栏目是这卷的最后一次了。好，完全燃烧吧～(＞＜)&#65417;

    汐音：那么，来介绍一下最后一个问题。『在不同文库的情况下，会有什么内幕可以说说吗？』

    桃香：还真不少哦。比如说，某文库即使作品重版，插画师也拿不到追加的版税――

    步：快停下！这个很不妙吧！太过内幕的话会燃尽的！我们的作家生涯毫无疑问会燃尽的！

    桃香：诶―(&acute;&#12539;ω&#12539;`)

    汐音：能不能说一些比较圆滑的内幕啊……这内幕是不是已经有点太远了啊……

    桃香：也对呢。可以明说的是，依出版社不同编辑的工资也是相差很大的。顺带一提某大型出版社的编辑年收入超过一千万――

    步：那个，桃香小姐？你就这么想让我们燃尽吗？按这势头下去我们真会变成灰的……

    桃香：最棒的说『是！』的时刻啊啊啊啊啊啊！【灰（ハイ）和应答『是』（ハイ）的同音梗】

    步：拿到了！？难道说这个反应是拿到了一千万吗!?

    汐音：说起来，姐姐说的笑话有种老头子的感觉呢。

    桃香：没、没有这种事哦！？……咳咳。总之不管怎样，桃子在这个栏目还会作为编辑回答轻小说业界的问题的！问题也在广泛募集中！那么，大家再见(＞ω＜)&#65417;

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 第7话 我注意到了

    「……好累。」

    现在时间是深夜两点。

    我独自走在月光照亮的夜路上。

    ――那之后。

    我和夏目总算完成了插画。夏目的身体依旧欠佳，不过大概因为得以从独自与截稿日战斗的压力中解放出来，她的双眼再度恢复了神采。

    接着，我们将刚完成的插画数据发给了桃香小姐。

    很快桃香小姐就检查完毕，顺利通过了。……不，夏目还因中途断绝联络的事被桃香小姐狠狠地训了一顿。即便如此，桃香小姐还是说今晚会为我们通宵，她果然是个好编辑啊。

    不管怎样，这下我们能做的一切都做完了。我们的新作将顺利在九月十五号发售。

    而我现在正走往夏目家附近的超市买东西。夏目完成工作后马上就熟睡过去了，不过为了明天的早饭，还是买些易消化的食物回去吧。而且我也想散散步转换下心情。

    「不过……那句话到底是什么意思？」

    在我们着手作画的瞬间，夏目说了句『要是我们的新作能在九月顺利出版的话，到时候……』。

    不过，之后马上――

    『――算了，现在还是不说了。这事的前提是书能顺利发售，而且我也决定暂时只将精力集中到创作上。』

    她就说了这么一句话。

    算了，虽然不是很清楚夏目想说什么，但她肯集中精力创作是件好事。

    这才是秋月夏目。

    她就像即便受到夏日阳光的炙烤，也依旧盛开的野花一样顽强，宛若上进心的化身一般。正因为喜欢创作，所以才绝不妥协。

    果然是因为有她在身边，我才能当上作家的吧、

    而且，正是因为受夏目的身姿强烈吸引，四年前的我才会坦率地表达出自己的心意。

    那时候的我很喜欢夏目。

    到了现在我也发自内心地将她视作拥有同样梦想，无可替代的重要朋友，还想和她一起作书。

    所以今晚我才会对她吐露心声，帮忙工作。

    「――」

    ――可是。

    真的只是这样吗？

    我想起了四年前向夏目告白的瞬间。

    难道在我心底里还对夏目――

    「……老师？」

    这时，眼前的路上响起了一道熟悉的稚嫩声音。

    「咦……汐音？」

    提着午餐篮子朝这边走来的正是芹泽汐音。

    为什么这孩子会在这里？

    不，更重要的是……

    「汐音！你怎么能这么晚出门！」

    我情不自禁地大喝一声，跑向了走在夜路上的汐音。

    没错，这孩子迄今为止被卷入过五起诱拐未遂案件中。然而，她现在居然还深夜独自出门……。

    「……对不起。可是，姐姐打电话来说老师和夏目姐姐正两人共宿一室熬夜工作。我听说之后，就无论如何都无法再待在家里了……」

    「？难道你是来帮忙的？如果是的话已经没事了。我们刚才就将数据发给桃香小姐了。」

    「……这样啊。话说，老师接下来要去哪里？」

    「正要去超市买早餐的食材。反正碰到了，汐音也一起去吧？」

    「嗯。那老师，今晚我也可以住在夏目姐姐家吗？其实我还做了些慰问便当。」

    「咦？真的吗？谢谢。不过，居然还特意做了慰问品送来呢。」

    「……嗯。因为……如果我不来的话，老师和夏目姐姐就要孤男寡女共宿一夜……」

    汐音站在月光下，脸颊微微泛红地说道。

    啊，这样么。这么说来，直至刚才我还在和女孩子单独过夜。大概是聚精会神工作的缘故，我都完全忘了这事。不过要小学生来担心风纪问题还真是可悲啊……

    「难道我打扰你们了？」

    「？什么？我刚才也说了，工作已经完成了。」

    「不，我说的不是这个……嗯。老师你不知道就最好。走吧，我们去夏目姐姐家吧。早餐就吃我做的便当。」

    汐音欢呼雀跃地说着，牵住了我的手。

    不过，还真没想到汐音会在这样的深夜外出。

    根本想象不出平时的汐音会做出这样的举动。

    「算了，这也是情有可原吧。」

    虽然她平时都很冷静&不可思议，但毕竟还是小学五年生，或许只是想偶尔任性一下。不过晚上独自外出实在危险，之后得好好提醒她。

    「话说，夏目姐姐的工作顺利吗？」

    「嗯嗯。最后我也帮忙了，总算赶在截稿期前完成。……真是太好了。要是拖稿了，夏目估计会终止自己的职业生涯。」

    「咦……为什么？」

    「因为那家伙对创作的态度相当认真，在某种意义上近乎洁癖。她大概无法原谅自己拖稿吧。不过，还好工作顺利结束了。这下九月新作就不会成为夏目的终作了――」

    「老师，你可不能有这种天真的想法。」

    汐音否定了我的话。

    「我觉得我们作家无论何时都得抱着『现在写的原稿也许就是自己的最后之作』的决意去码字。若是没有这种程度的热情，恐怕是写不出真正有趣的故事的。」

    「……原来如此，或许正如汐音所说。不过，将自己逼上绝路，太过紧张发挥不出平时的实力的话，不就没有意义了。」

    「嗯。执笔与游泳竞赛一样，必须得保持适度的紧张与放松。」

    「确实。我在医院独自执笔时也在想着同样的事。」

    「那，我跟老师还真是合拍呢。」

    汐音牵着我的手，露出欢喜的微笑。

    啊，这孩子果然好可爱。

    我已经说过很多遍，如果有个这样的妹妹，那就最幸福了。

    不，倒不如说……

    「汐音，要做我女儿吗？」

    「……老师，你又因为我的可爱暴走了。」

    「没这样的事。我是认真的。虽然我此前一直想有个像汐音那样的妹妹，但从现在起我想成为汐音的父亲――」

    「只要你赢得了我爸爸就没问题哦？」

    「不行不行不行！汐音的爸爸是现役职业摔跤运动员吧？」

    「老师对我照顾有加，我也想在最近让老师和爸爸见个面。干脆就趁爸爸回国的时候，把老师招呼到家里――」

    「与其说是招待，倒不如说是showtime的开始吧！」

    运动系代表&#8226;职业摔跤选手VS文化系代表&#8226;轻小说作家。这残酷的演出是闹哪样啊。这从一开始就是场一面倒的虐杀剧[One side game]。

    「那就不要再暴走了哦？」

    「知道了。对不起，汐音。话说，在咖啡馆时你说要进行第二卷的讨论，到底是要谈什么？难道是之前说过的情节问题？」

    「不，不是的。虽然我也迷茫了好一阵子，不过前天提交的大纲，姐姐已经通过了。现在我正在写初稿，已经完成八成了。」

    「哇。汐音你还是老样子，只要情节构思好，就能马上写出初稿。明明我才正准备写第二卷。顺便问下，第二卷是怎样的故事？」

    作为桃音汐音的粉丝我自然很好奇。第一卷讲的应该是一心要创立游泳部的双胞胎兄妹的故事。

    「……嗯。」

    不知为何，汐音白皙如雪的脸上此时染上了一片桃红。

    一副相当紧张的样子――

    「第二卷的主题是……禁忌之爱。」

    「禁忌之爱？」

    这话一点不像出自小学生之口，我不由得反问了一句。

    「我新作的男主和女主是一对双胞胎兄妹。两人的恋爱肯定不会被身边的人认同。但妹妹正逐渐将哥哥当作异性来看待。这种感情强烈到……自己都无法阻止。」

    「噢。第一卷主题是游泳，第二卷就开始深挖出场人物的关系么。顺便问一句，主角察觉到妹妹的想法没？」

    「没有，完全没注意到。主角……只将女主角视作妹妹。而且，在第二卷里，主角遇到了一个转机。此前一直专注于自由泳的主角毅然决定转向蛙泳。」

    「难道他更擅长蛙泳？」

    「嗯。之前一直没能获得好成绩的主角改换了项目后，才能慢慢得到展现。不过，也因此，他的眼里变得只剩竞技游泳赛，就像现在的老师一心只想着创作一样。」

    「啊，这还真是个简单易懂的比喻啊。我也沉浸在自己的原稿中，完全没想过谈恋爱之类的。」

    「……果然是这样吗？」

    「嗯嗯。现在我一心只想着写稿，写稿。」

    不，说这样的话似乎会被前辈作家吐槽「你的青春未免太枯燥了吧！？」，不过我也是会对女孩子心动的哦？

    但谈恋爱的话就又另当别论了。

    现在我觉得创作比谈恋爱更快乐。大概是因为自己新作的发售日临近，这种感想才更为强烈吧。

    在这种意义上，我或许与汐音新作的主角很相似。

    「不过，为什么你会想跟我讨论？就你刚才所说，我觉得作品的方向已经定下来了啊。」

    「是呢。不过，我想在出书之前先跟老师说一下。因为我……要以自己的方式做出觉悟。」

    「觉悟？」

    「……嗯。」

    汐音听到我的反问后，一脸羞涩地低下头，然后再次开口说道：

    「回归正题吧。在第二卷中，主角的青梅竹马也登场了。她从前就很喜欢拼命努力的主角，现在更是追随主角转学过来，加入到主角兄妹创建的游泳部。她就是这么一个活泼、精神的女孩子。」

    「但主角只专注于自己喜欢的游泳竞赛，根本没察觉青梅竹马的心意吧？」

    「是的。可是，女主角就不一样了。她马上就发现青梅竹马是追随着主角才来到他们高中。但她却不知道该如何是好。」

    「这是因为女主角也意识到自己和主角是兄妹？」

    「正是如此。从古到今的恋爱小说都免不了出现障碍。例如，血缘关系，身份的不同……岁数的差别。主角和女主角要结合的话，就必须得跨越挡在前方的障碍。」

    「……感觉是个很苦涩的故事呢。故事之后怎么样了？」

    「这个……」

    汐音紧咬着自己桃红色的嘴唇，就像在拼命掩饰自己心中的羞涩。

    然后――

    「女主角做出了决断。」

    夜风吹拂下，她语气真挚地对我说：

    「身边的人不会容许她对主角抱有恋爱之情。主角也或许跟关系亲密的青梅竹马结合才会更幸福。虽然这些事实令女主角很烦恼，但她还是在心中发誓，总有一天要对主角表明自己的心意。因为，她――」

    「――！」

    她拼命诉说的身影令我的心砰砰地狂跳不已。

    虽然十一岁的汐音平时就很老成，但现在的她看起来比以往更加凛然。

    此时的她令我出神到连暴走都忘记了，就是最好的证明。

    她异常认真，就跟专注于创作时一样。

    仿佛真的化身为挑战禁忌之爱的女主角一样。

    「因为……她？」

    我紧张地反问道，紧接着，汐音――不，桃音汐音「嗯」地点了点头。

    在银色的满月下。

    她凝望着我的双眼，用像似全力挤出勇气的语气，缓缓编织出话语――

    「因为她察觉自己爱上主角了。」

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 后记

    *  本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师没有任何关系LRYYYYYYYYYYYYY！

    二卷也是这种风格的故事，我是朝野始。

    这次跟副标题写的一样，有恋爱喜剧，有修罗场，有恋情，是恋爱喜剧全开的summer death！然后，如果身为作者要让我说一句话的话，

    ――全裸，真棒！

    ……不是的。我并不是高举「女主角在作品里就该全裸！」这种信念。只是二卷作品的桥段基本是在我泡澡的时候想出来的……果然脱掉衣服之后，在放松状态下会比较容易想到点子吗？

    顺带一提，作品里公开了主角们执笔的日程表，这次我自己的日程表大概是这种感觉。

    ○  桃轻②日程表

    ・六月二日            提交大纲情节

    ・六月十八日          提交初稿

    ・八月二十九日        提交第五稿（否决掉第四稿的三分之一后重写）

    ・九月十九日              提交第六稿（否决掉第四稿的三分之一后重写）

    ・九月二十九日              提交最终稿

    ・十月二十五日              作者校对结束

    ・十二月二日              发售日

    ……嗯。正如您所见，执笔相当不顺利。第五稿进行了大幅度改动，第六稿进行大规模改稿后，几乎就跟最初考虑的大纲完全不是同一个故事了。巧合的是正如二卷副标题写的那样，简直就是修罗场。不过改稿工作非常充实，实在很满足！……现在写着后记回想起来，真是不可思议呢！

    然后『桃子老师的轻小说Q&A』的栏目问题现在还在继续征募中！有什么想问的问题，请填入读者调查明信片最下面的空栏，尽管寄回来吧！另外问题征集也会在作品官方twitter上进行。作品官网之类的广告也会在卷末附近刊载，请慢慢查阅！

    那么最后是谢词。

    一次又一次陪我完成改稿的责任编辑庄司先生。自一卷起继续画出漂亮插画的たにはらなつき老师。提供截稿日相关的部分桥段的K君。为了出版这本书而尽力的诸位。最后还有提供Q&A栏目的问题，以及阅读本作的各位读者。非常感谢。为了回应大家的期待，今后我也会全力以赴撰写原稿的。

    那么，期望三卷还能跟大家再见……今后『桃轻』系列也请多多指教！

    朝野始

    恭喜『桃音汐音的轻小说日记』二卷顺利发售！！

    我是自一卷继续负责本作插画的たにはらなつき。

    一边想着「小学生……增加了……！！」一边笑眯眯地进行小姬的人设。虽然非常可爱，但将来实在有点……是一个非常乐天的孩子呢！！

    这卷结尾的收笔之处实在太让人在意了，个人而言非常期待着下一卷的到来……！！

    たにはらなつき

第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时 插图



第三卷 16岁的编辑活动 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira（雪华）

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐

    翻译：nagi123、yukira、失误小忍、lxm、taroxd、DXB0502、illyfhy、怕死级战舰、言の叶

    抱歉尽管说这话相当唐突，人生有一些瞬间，总会不由让人想大喊『搞砸了！』。

    比如对高中生而言，就是在考试的重要关头掉链子的时候；对上班族而言，就是在酒席上喝太多，之后发现有些记忆丢得一干二净的时候；对作家而言，就是截稿日过了好几天都还在拖稿的时候……差不多就是这种感觉。

    不管是谁，总会有这种经历吧。总会有那么一刹那，抱有向天大喊『搞砸了！』的想法。

    没错，就跟我现在一样。

    「……老师。」

    时间是上午七点十三分。

    当我听见近在咫尺的这声梦话时，心脏剧烈地抽动了一下。

    声音的主人是芹泽汐音。

    现在她才小学五年级，但真实身份却是当下声名鹊起的新人作家――桃音汐音。既是仅仅五卷就突破累计一百万部的大热作品『完美漆黑』的作者，也是我唯一不可替代的作家伙伴。

    然后，今天是九月十四日。

    既是九月连休――也就是白银周的第一天，也是我――椎名步新作发售的第二天。【白银周（Silver Week）：9、10、11月的大型连休的统称，和黄金周相对】

    这一天，我们同床共枕了。

    而且汐音还一丝不挂。

    「……」

    ……嗯。

    总之先冷静下来。

    不对，虽然在冷静下来之前是想喊一声『搞砸了！』，但在这种情况下会被误会成另一种意义上的『搞砸了！』，然后被逮捕受审，并且会被旁听席上听见我的罪状而萌生妒意的某人（恐怕就是风祭莲那种）在我背后捅上一刀，然后高呼『杀掉他了！』等等，于是否决。

    而且，她对我来说就跟妹妹一样。

    我和汐音邂逅已经接近半年，并且长期一起从事创作活动。所以像这样同床共枕，也应该不会有问题的。而且说回来，汐音的睡脸也很可爱。五官也很标致。她还睡得正酣呢……

    为什么。

    即使我如此希望逃避现实，但眼下可不是那么好对付的状况。

    毕竟这里是远离我们居住地的别墅。

    而且，我和汐音正在别墅里两人独处。

    「――」

    不管怎样，总之希望先给我一个机会，来辩解一下为什么会变成这样。

    一切都是从昨天――九月十三日开始的。

    我，椎名步的新刊发售日。

    在这天，我被小学生诱拐了。

第三卷 16岁的编辑活动 第1话 侦察行动进行中

    「呐呐我说步？情况怎么样啊？」

    九月十三日，放学后。

    在这个活动丰富的暑假结束二周后的这一天，我与同样是文艺部成员的秋月夏目，来到了离学校不远的某家书店。

    「不，就算你问我情况如何。从这里的话压根看不清楚啊。得再靠近点看啊。」

    「唔……说得对。但是、果然我还是很紧张……毕竟对我来说这是第一次的经验……」

    「话是这么说啦、」

    但是，我总觉得就这样连站到轻小说专柜的前面都做不到，只能站在远处观望也不是办法啊。明明是好不容易等到的发售日。

    而且……

    「……我说你啊，那是什么打扮啊」

    「哎？当然是变装啊？」

    为什么要问这种一目了然的事情啊――这样反问着我的夏目，正带着像猫耳一样的绒线帽来藏住作为自己特征的双马尾，而脸上则戴着明显不成比例的花哨墨镜。说得好听点就是像某GAGA大人那般奇葩的打扮。

    ……真是可怜啊。

    这个人，就是和我一起工作的同事啊……

    「毕竟是来看自己写的书的，要是不做到这个地步。一不小心就会被店员或者客人们发现的啊」

    「不管怎么说你都在意过头了吧。」

    「才没那回事呢。据我听到的传言，曾经某一位作家到书店后时隔仅仅十分钟，负责他的编辑就打电话给他说『你现在在书店对吧！我可是知道的！』。可真不能小看编辑的情报网呢……」

    「夏目。我就直截了当地跟你说了。你绝对是紧张过头，已经失去了冷静的判断能力了」

    虽然说不能小看编辑的情报网这一点可能是事实，但说到底夏目压根就没有露过脸，不可能暴露自己的真实身份。

    「要振作一点哦，RUN老师」

    「笨……笨蛋吗你是！？别在这种地方用笔名叫我啊！这一下不就会暴露我其实是插画师了么！」

    「不不，都说你那是自我意识过剩啦。」

    「说不定，还会被粉丝要求签名什么的……」

    「放心啦。我和你都还没那么高的名气呢。而且，夏目你正式跟商务搭上边的工作，可是从这本书才开始的啊」

    秋月夏目的职业是插画师。

    不过，这家伙不仅会画画而且还会写小说，貌似她将来的梦想是能作为作家正式出道，并且自己来画自己小说的插画。正因为这个梦想，所以夏目为了能让自己画工更上一层楼，第一次接受了商业性的工作。她接下的作品就是我――椎名步的最新作。

    而今天，就是我们的新作发售日。

    一般情况下我们文库是以每月十五日为发售日的。但是，由于这个月的十五日正好碰上连休，所以就将发售日给提前了。

    因此我才和夏目一起到书店来看看情况，结果变成了这样。看来我的工作伙伴十分紧张呢。

    但是，真是有点怀念啊。

    其实我啊，当初自己出道作发售时也是这副样子。

    「喂，走了哦」

    「啊……等等！步！」

    照这样下去估计到目的地会花上个半天，所以我直接抓住夏目的手硬是拉着她走了过去。

    在书店的一角设立着的轻小说专柜。

    平台上摆满了封面缤纷多彩的书。由于轻小说每个月都会有上百册新刊发售，所以平台上的更替也十分激烈。

    但是，如果是发售日当日的话……

    「啊……」

    来到平台前面时，夏目深深地吞了口气。

    她注视着平台一角上堆放着的书。

    也就是，我们的新作

    「……好厉害。我画的书，竟然正在书店里发售。」

    夏目一边轻声感叹着，一边从堆放着的书中拿起了一本。也许受到了她的影响，我也拿起了一本……嗯。像这样看到实际出版的书时，总会从心底涌出无法言喻的快乐。

    我们所写下的故事，真的付梓成书了……

    「……咦、夏目？为什么你一脸快哭出来的样子？」

    「唔……这、这不是没办法吗。对我来说这可是第一次的体验啊。所以，心怦怦直跳根本没法静下来啊。」

    「但是，昨天在编辑部不是拿到了样书么？」

    作家每次出书出版社都会寄送实体书过去。

    也就是所谓的样书。但是，每次基本上都会送个十本左右的过来，让人头疼放在哪里。卖到旧书店也说不过去，所以大多数人都是送给相识的作家伙伴的……不，当然其中也有就这样一直放置在书柜里的人[我]。

    「不过，果然像这样看到实际发售的情景总觉得好高兴……」

    这样说着，夏目拿下了墨镜擦了擦眼眶里的泪水。

    这个嘛，我也不是不懂这种心情。

    我第一次看到自己的出道作在书店发售的时候，虽说算不上夸张，但是也完全无法让自己冷静下来。

    虽然这只是我个人的想法，轻小说只有作者一人的话是无法完成的。

    需要写下原稿的作家，画下插画与封面的插画师，以及监督我们并发出指示的编辑，校正、设计师、出版社的营业人员、书店的店员……真的是要结合许许多多的人的力量，书才能像这样排放在书店中。

    然后，它会被人购买，被人阅读。

    ――世上可没多少如此令人高兴的事。

    让人不禁想欢呼的高扬感让心跳不断加速。夏目会热泪盈眶也情有可原。

    毕竟，这对夏目――不，对RUN而言可是出道作……

    「！？」

    还没想完。

    就在我考虑着那些事情的时候，在我旁边的夏目突然用力抓住了我的手。然后就这样把我拉到了附近书架的阴影之中。

    「你、你突然干什么啊夏目？」

    「嘘――安静点步。貌似有客人来了。」

    「咦？真的？」

    我悄悄从书架一侧探出头看了一眼轻小说专柜。然后，如夏目所说我发现了一个年约初中生的男孩子走了过来。看上去是过来买新刊的，他拿起了放在平台上的几本书。

    「啊」

    那只手，碰到了我们的书。

    男孩子目不转睛地看着书的封面与书腰……最终，将它和拿在手上的几本书一起拿向了收银台。

    然后，在结完帐之后就离开了书店。

    那是，仅仅数分之间发生的事情。

    可是……

    「夏目。」

    「……干吗啊，步。」

    「没什么，只是重新认识到，有人出钱买下自己费尽心血努力完成的书……这实在太让人感到开心了。」

    「……我说你，明明都是职业作家了，才刚发觉这件事吗？嘛，说不定像这样重新认识到的喜悦会更加强烈……现在感觉如何呢？」

    「棒到不能再棒了啊。因为，那本书可是――」

    「我和步共同作业的成果啊。」

    「为什么要用那么色色的说法啊！」

    「一、一点都不色好不好。这是事实嘛。」

    夏目她脸颊上染上一抹绯红向我辩解道。说的也是啊。看来我是因为久违发售出新刊而慌张过头了呢。

    「不过，刚才那孩子那样不要紧么？我们新刊的内容可是高中男生男和小学生女孩子的恋爱喜剧啊？难道说，他是风祭病患者么……」

    「夏目。难得有人买下了我们的书，就别再做奇怪的猜疑了。而且，那孩子也不一定知道我们书的内容啊。」

    「咦？什么意思？」

    「就是所谓看封面买书的人啊。夏目你也有过看了漫画或者轻小说封面觉得『这部作品貌似很好玩哎』然后买下来回家看的经验吧？所以说不定是你画的封面有魅力啊。」

    「～～～。如、如果是的话那真令人高兴呢。这也是托了和你一起工作的福啊。谢谢哦，步。」

    一边将之前拿在手上的书紧紧的抱在胸前，夏目她的脸上绽放开了高兴的笑容。

    ……………………

    不妙。

    现在的夏目，超级的可爱。

    平时说着『想要把精力都放在创作活动中』什么的仿佛对恋爱之类的事毫无兴趣的夏目，像我这样从同学角度看来绝对是魅力十足的女生。

    证据就是，我以前向夏目告白过。

    如果要准确回忆起来的话是在四年前。初中时代进入文艺部时，我喜欢上了夏目，并向她明确的传达了自己的心意。

    结果，完全没戏。

    虽然被甩了之后的一段时间我的确非常低落，但那也是四年前的事情了。如今我和夏目早已是狐朋狗友的关系了。

    不过……

    「…………」

    这一次，能和夏目一起出书，我真的觉得太好了。

    夏目为了成为作家而每天努力参与创作，而且为了提高自己插画的水平还接受了商业性质的工作。

    即使是高中生作家的我看起来，她都让人肃然起敬。

    和她共事的话，总觉得会受她的影响变得更加有干劲。要说起来就是相辅相成。不想输给同年龄的夏目这件事，能让作为作家的我创作热情更加旺盛。

    所以，我十分喜欢现在我们之间的关系。

    椎名步和RUN。

    如果是我们俩的话，有种真的能像夏目的笔名一样无论到哪里都能奔跑到达的感觉。

    「不过，说不定刚才那个客人比起我的封面，更是因为看到了书腰上的评价才买的哦？你想毕竟是那位写下『完美漆黑』的桃音汐音老师写的嘛。」

    「啊、嗯。对呢……」

    「？怎么了步？总觉得你脸色一下子变坏了？」

    「没、没那回事哦？」

    「话说回来，为什么桃音汐音老师会帮我们的书写评语呢。」

    「不，那只是因为负责汐音的编辑和我们的一样是桃香小姐啊……」

    「汐音？」

    夏目对我所说的话，稍微感到了一丝疑惑。

    「这称呼得还真是亲切啊。仿佛就像朋友一样。」

    「呃……」

    「难道说你，和桃音汐音老师认识吗？那样的话……能介绍给我吗？你应该也知道的，我也很喜欢『完美漆黑』，也是桃音汐音老师的大粉丝。」

    「当、当然认识她咯。只不过，我和桃音汐音之间素未谋面。我刚刚之所以称呼她为『汐音』……是因为她和汐音名字一样啊。所以没法把桃音汐音当成外人。」

    「啊，是这样吗，的确小汐和桃音汐音老师名字相同呢。但是，就算再怎么一样也不能把小汐和桃音汐音搞混哦。小汐可才只有十一岁啊。」

    「说、说的也是啊……」

    啊哈哈，我也只能发出这干哑的苦笑了。

    ……说不定，纸也差不多快包不住火了吧？

    虽然夏目还没发现桃音汐音就是汐音，但是看起来想要掩藏这个事实，也变得越发困难了。

    虽然汐音本人是说『那样太羞人了不能告诉别人』。

    「但是，仔细想想的话负责桃音汐音老师的编辑也是桃子老师呢。既然这样的话，直接拜托桃桃老师的话，应该可以见到桃音汐音老师的……」

    「算了吧。这是我作为业界前辈给你的一点小建议，要见自己仰慕的作家的话最好小心点。」

    「咦？为什么？」

    「不，这话也是我的前辈教给我的。能写出好玩故事的作家，必然会有许多特立独行的人。所以说，实际上见了面之后发觉是个很奇葩的人，把自己心中的印象都给毁了……这种事也会发生啊。」

    「也就是说，你想告诉我桃音汐音老师就是那类人么？」

    没错啊。不管怎么说那家伙都只是小学五年生啊。毫无疑问是轻小说业界最奇葩的作家啊……这话我当然说不出口了，所以只能继续我的辩解。

    「我并不是在批判桃音汐音老师哦？只是先告诉你，别对作家抱有太多幻想为好。」

    「嗯，是这样吗？我倒是想多会会自己喜欢的作家啊。而且总觉得桃音汐音老师会是个很可爱的女孩子呢。而且和我的年龄应该还很近――」

    「总、总之！作品的内容和作家的人品无论是否相符，都是司空见惯的事情。作为证据你看虽然我写的是小学生女主角的作品，但我并不是萝莉控啊。」

    「咦……唔、嗯，是啊哈哈只有步是绝不会啊啊哈哈哈HAHAHA……」

    「为什么要笑得那么尴尬啊！？」

    「你、你想啊，步你每次在小汐身边时老是会暴走，说不定已经患上了风祭病……」

    「我已经说过多少次了那是因为汐音的外表太可爱了啦！」

    谁让她可是魔性的小学生啊。

    自从出生开始已经遭遇五次诱拐未遂的不幸经历的女孩子。的确汐音是可爱到让人不禁想去抱紧的程度……不、等等。我会这样想也全都是因为汐音的外表……

    「…………」

    但是。

    我脑海中浮现出的是暑假时的记忆。

    『因为她察觉自己爱上主角了。』

    那是，我永远不会忘记的八月二十七日的一幕。

    我们俩走在空无一人的夜路上时，汐音确实是这么说的。那时候的她，宛如真的堕入爱河的女孩子一般，散发出比平时更为可爱的气息……

    「……不。」

    是我想太多了吧。

    当时她的台词大概是因为汐音代入到她着笔的故事中的登场人物了吧。汐音的新作主题似乎是兄妹间的禁忌之恋。所以，她明明还是小学生，却展现出如此成熟的表情……

    「？步你不要紧么？表情看上去很疲惫啊？」

    「哎？是啊。其实最近睡得不是很好。」

    「振作一点哦。你可是在暑假的时候昏迷了两次呢。既然是职业作家，身体管理也是工作的一环啊？」

    「嗯。可是，临近自己新书发售日果然还是静不下心啊。不知不觉就会去查看销量。」

    「销量……莫非是在说亚×逊的排名？」

    「算是吧。它每小时都会更新网站所卖书的销量排名，所以无论如何都会在意啊。这一周每天不查看十五次以上心就定不下来……」【注：亚马逊可以预售，于是在正式发售日前也会有销售排名】

    「……步。你才是在新作发售前变得幼稚了啊。太在意销量排名也不好吧？虽说网上的销量好，也许书店的销量也会不错，不过这也没有必然联系的。」

    「嗯，话是这么说啦。不过，书店的销量也差不多要发表了啊。」

    「啊――对呢。顺带问一句，步会去看哪里的排名？你想，有大×屋啊，TSUT×YA啊，ORIC×N各式各样的排名嘛？」

    「嗯，我应该会去看ORIC×N的每周排名吧？我以前有从作家前辈那里听说过，大概会参考上面销量的约两倍～三倍作为实际印刷册数标准的。」

    「这样啊。作家也会去查看那种排名呢。」

    「当然啦。谁都会在意自己和其他作家的作品销量啊。」

    话虽如此，在ORIC×N的话，如果不卖出一定数量的话连排名都上不了。而且，如果编辑有和出版社的经商部打听过的话，应该能了解更详细的销售额吧。

    「反正嘛，我想大概再过一个月就能从桃香小姐那里得知具体的销量了。还有今后的方针也是。」

    「今后……是指还能继续写几卷？」

    夏目有点难以启齿地说道。

    大概是在意我的出道作『Live Live！』写至三卷就被腰斩的事吧。

    顺带一提，『Live Live！』决定被腰斩是发售后的约一个月后。第一卷的初版印数是18000本，第二卷是12000本，然后最终卷的第三卷印刷了6000本。和第一卷比起来少了一万部以上。

    不过，我情况还算比较好的。

    以前就有『轻小说有三卷之壁』的说法。也就是说，腰斩作品有很多是在三卷完结的。不过，最近两卷就腰斩的作品也增加了。

    我认为这是轻小说业界的变化在起影响。

    仅仅是像这样观察书店的书架，也能看出和数年前相比，轻小说发行的文库数明显增加了。这么说可能听起来似乎市场很景气，不过阅读轻小说的读者并不是和文库数量成比例地暴增的。

    我们现在正进行着赌上各自作家生涯的抢椅子游戏。

    即使现在眼前自己的新刊卖出了多少，也着实关系到了我的作家生涯。

    「……嗯？」

    这时，我视线前方的轻小说专柜又有新的客人来了。

    而且，这次是女孩子。

    不过，她一头一走路就会兔子般上下跃动的双马尾，加上红色的双肩书包，而且还穿着和汐音一样的浩叶学院初等部的制服……

    「……一姬。你在这里干什么？」

    「呼诶诶！？」

    我走上前去搭话后，女孩子――一之濑一姬吓得差点要跳起来。怎么说，她的反应真有意思。

    「哎呀？」

    一姬像小动物一般歪着脑袋看向我。

    这孩子是夏目的亲妹妹，不过性格非常古怪。而且更重要的是她最喜欢的是汐音。所以身为汐音家庭教师的我，也被她讨厌地称为『性变态』……

    「午安，罪犯先生。」

    「……」

    称呼变了。

    不如说，叫法等级提高了！

    「不，我觉得这倒不如说是等级降低了。」

    「不要轻而易举地读我的心啊。还有不要把我叫做罪犯。」

    「啊，失礼了。你『现在还只是』性变态呢。」

    「不需要强调『现在还只是』，我也完全没打算在今后的人生路上犯罪啊？」

    「任何人只要活着就是一种罪啊。」

    「小学生不要一副看透世事的口气。」

    明明只度过了十一年的人生。不过嘛，这么说的话我也只活了十六年的人生。

    「哼哼。性变态就是性变态啊。而且，和你同行的人不也是可疑人士吗！在这种地方穿着一看就很可疑的打扮！」

    「！？」

    一姬的话语使我旁边的夏目颤抖了。

    这是何等的悲剧啊。看来一姬还没有注意到在我身后的可疑人士，就是与自己血脉相连的姐姐这一残酷的事实。

    「竟然打扮得这么奇怪！不觉得羞耻吗！」

    我觉得她一定很羞耻哦。肩膀都在颤抖了。

    「真是想一睹你双亲的尊容啊！」

    大概你每天都能看见哦。毕竟是有血缘的姐妹嘛。

    「而且，那大到多余的胸部实在太傲慢了！简直就像小姬的姐姐……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    得意地数落着的一姬，被甩下了变身套装的夏目用拳头像电钻一样顶住脑门。这是日本家庭自古传承的母亲制裁子女的方法。

    「夏、夏目姐！？这是怎么回事！？夏目姐终于也走上了可疑人士的道路……啊啊啊啊啊啊请住手啊啊啊！再这样转的话小姬的脑袋会啊啊啊啊啊！！」

    「不要紧。我有手下留情，而且你平时就很奇怪，给点外部冲击还能变正常点。话说回来一姬，你为什么会到这里来？不是说今天要去绘画教室吗？」

    「呃…………那是…………」

    夏目的追问让一姬偷瞄了一言平台上的书……或者说，一姬是看向了我们的新刊。

    难道说，她……

    「莫非你是来买我们的新刊的？」

    「这、这个嘛，差不多就是这么回事了。毕竟是夏目姐画的插画，还是想买下来的，仅此而已。而且，小姬也喜欢读轻小说的。」

    「一姬……」

    夏目因妹妹的话语而湿润了双眼。嗯，还是一如既往关系极好的姐妹呢。加上最近在读书时间上分配给轻小说的小学生好像也增加了，这对我们作家来说是令人高兴的倾向……

    「还有，正好想着要向写这本书的性变态先生要个签名，真是幸运。」

    「……我说啊，一姬。你要说不是「性变态」而是「作家」――」

    「那么，拜托你了性变态先生。」

    「你真的一点也不打算听人说话吧！」

    「不不，小姬是会听人说话的。不过，性变态先生的话我是不会听的……啊好痛！？」

    一姬刚想得意地挺起胸膛的时候，夏目轻轻敲了下她的头。而且，还是用拳头敲的。

    「干，干什么呀夏目姐！」

    「这是我的台词。不要对长辈用这么傲慢的口气说话。毕竟步也是我们学校的学生，姑且是你的学长呢。」

    「夏目姐会说这番话，还不是因为小姬妨碍了夏目姐的约会，才迁怒于小姬吧？」

    「才、才没有这回事啊！？而且我才没有跟步约会！只是两人一起来逛书店而已！」

    「社会上就将这称为约会啊。不过嘛，这样说来小姬刚才也在跟小汐约会呢。」

    「咦？你刚才跟汐音在一起吗？」

    「是的。不过正当要走进这家书店时，她却说『我想起有事要做』就回去了。」

    唔，难得有机会约会的……小姬心情低落地自言自语着。

    嗬――没想到汐音也来了。不过她有什么要事？今天我们应该没有一起进行创作的计划才对。

    「变成这样都是性变态的错。一定是每天晚上，你都在房间里高喊对小汐的爱意这一事实穿帮了吧。」

    「哈？你突然在说什么话。说到底……要怎么在自己的房间里高喊出爱意啊？」

    「SIEG SION！（汐音万岁！）」【捏他SIEG ZEON】

    「这世界上会喊这种话的只有你一个啦！」

    明明还是个小学生，还是那么精通复古动画的捏他呢！难道一姬真的在自己的房间里高喊过！？她说不定真会每天晚上向汐音的（偷拍）照片敬礼吧……

    「……是吗。小汐回去了呢。」

    在我和一姬谈话时，身旁的夏目语气变得有点低落。

    「？夏目，怎么了？」

    「没事，没什么要紧的。只是……感觉小汐回去搞不好是我害的。」

    「哈？这是什么意思？」

    「嗯――也许只是我想多了吧，最近总觉得小汐在刻意避开我。该说她似乎有点疏远我吗……于是也许注意到我在店里，她才回去了吧。」

    「汐音她……在疏远你？」

    为什么？

    她平常虽然不太擅长将感情表露出来，但应该还是挺亲近夏目的。证据就是在暑假里她们还一起合宿。

    那又为什么突然开始避开夏目？

    「有什么头绪吗？」

    「呃……」

    听见我的问题，夏目「这个嘛……」开始沉思起来。

    「比如说在嫉妒我。」

    「――哈？」

    这意外的猜测使我发出了变调的惊叹。

    ……嫉妒？

    汐音？对夏目？为什么？

    「你看，小汐和步关系不是很好吗？就跟亲兄妹一样。所以啊，不就会讨厌步被我抢走吗。」

    「不，说是抢走……我和你不就跟往常一样吗。」

    在和汐音邂逅之前，我已经经常在夏目家里进行创作了。汐音应该也很清楚的。

    「不过，实际上我就觉得小汐在避开我。会不会是小汐的心境发生了什么变化？」

    「变化？」

    「步，你没察觉小汐身上发生了什么事吗？小汐虽然还是个小学生，但已经相当成熟了，说不定曾经向你发出过什么暗示吧？」

    「唔，你这么一说嘛。」

    汐音向我发出的暗示。

    被夏目一说，我所联想到的是――

    『因为她察觉自己爱上主角了。』

    「……」

    ……不。

    为什么我这种时候会想起那句台词啊。

    那简直等于说汐音对――

    「步。」

    这时夏目略显紧张地开口，

    「你对小汐，是怎样想的？」

    「……怎样想是指……」

    芹泽汐音。

    她是我唯一的作家伙伴，在这几个月以来，我们一直在一起进行创作。而且她也是我憧憬的作家桃音汐音。

    不过，要说到我是怎么考虑我和她的关系这件事。

    「应该还是跟妹妹差不多吧。」

    「……呼嗯。是吗。那么，并没有意识到小汐作为女孩子的一面吧？」

    「哈？那当然没有吧。她还只是个十一岁的小学生啊。」

    「真笨呢。年龄差距这种事，不用过多久就微不足道了。再过五年步就二十一岁，小汐就十六岁。年龄上是大学生和高中生之差。即使你们谈恋爱也不足为奇吧？」

    「这样说也确实不奇怪啦……」

    五年后吗。

    按照夏目的说法，汐音也会比现在更成熟……但还是不行。现在我完全无法想象出汐音身体成长后的样子。毕竟有姐姐桃香小姐那样的先例。

    「不过不过，夏目姐姐。小姬觉得五年之后性变态也不会跟小汐成为恋人的。」

    「？为什么？」

    夏目对妹妹的发言感到好奇。

    一姬却一字一顿地回答。

    「因为性变态是个萝莉控嘛。」

    「……」

    ……好厉害。被小学五年级女生如此明确断定是萝莉控的男高中生，说不定我是第一个吧。哇――新纪录。成为这种丢脸的称号保持者实在太讨厌了。

    「所以说，应该对小学毕业的女孩子毫无兴趣吧。」

    「你对我的好球区的误解也太严重了。」

    「咦……难道说，幼稚园毕业时就已经出局了吗？要是这样，即使小姬也没法给你说好话了……」

    「再怎么想出局的都是你这套思维吧！不如说一开始你就根本没打算给我说好话！」

    「那么那么，性变态还是对小学生……哈！？这也就是说，对性变态而言，小姬也在好球击打范围之内！？」

    「偶尔真的想用球棒轻轻敲你几下。」

    敲你的头。

    说不定遭受冲击之后，你脑子会变得正常一点。

    「一姬。算我拜托你了，差不多也别再将我当成性变态了吧。至少改变一下这个称呼也行。」

    「明白了，恋童癖混蛋。」

    「是我说错了！希望你改善一下称呼！」

    「唔～～～突然提出这种要求，小姬也很头疼的。难道你希望小姬像小汐一样叫你『老师』？你是作家嘛。」

    「不是的，她叫我『老师』是因为我也当她的家庭教师。而且，我还不算是有资格被称呼为『老师』的作家。所以像一般情况那样，叫我的名字就好了。比如说……『步哥哥』之类。」

    「咦……」

    为什么。

    一姬的脸一直红到了耳根。

    「绝对不干！小姬绝对不会用这么亲近的称呼的！」

    「不会啊，这很普通吧。」

    「用这种称呼会怀孕的！」

    「最近小学的保健体育授课内容真是积极啊。」

    「不过不过，要是小姬真叫你『步哥哥』，就会竖旗的……」

    「不会竖旗啦。你就试试看嘛。」

    「唔……小姬明白了。呃……步、哥哥。」

    一姬在胸前摆弄着手指低声开口。

    ……咦？

    她在做出这种举动时，竟然也……

    「……这不是挺可爱吗。」

    「什么！？怎么会有这种事！刚才这像是发现小姬出乎意料地可爱，而突然心跳加速的展开是什么回事！？」

    「毕竟你可是一姬啊。」

    「毕竟！？」

    「倒不如说突然得有种命不久矣的味道。」

    「过分――――！」

    一姬不满地鼓起了脸颊。

    确实嘛，被小学生叫自己的名字，如果是莲那种人，也许会大喊「在我等的世界这是一种奖赏！」，但我又不会有心跳加速的感觉。如果是汐音的话，还可以理解……

    「……咦？」

    是汐音的话还可以理解？

    先给我等一下，椎名步。这可是有点危险的思考吧……不，也不至于。毕竟她可是一位魔性的小学生。看见她会心跳加速，只是被她的外表所魅惑了吧。

    「呒呒呒，总觉得很不甘心。步哥哥看见小汐时明明暴走得那么厉害。」

    「别燃起奇怪的对抗意识啊。你是不可能让我暴走的。」

    「才没有这回事！那这一招又怎样！？看，裙子飘起来了！今天有体育课，里面穿的是运动短裤，要是风祭病末期患者的步哥哥……」

    「你穿的运动短裤才不是运动短裤，只是区区一块布而已。」

    「可恶喔――――！」

    一姬像鱼尾狮一样张着嘴僵住了。而且说起来，我对运动短裤本来就不会那么兴奋。我好歹也是前游泳部成员，比起运动短裤，当然更信仰竞技泳装了。

    「步和一姬关系总是很好呢。」

    夏目看着我们你来我往的拌嘴，「哈」地叹了一口气。我懂的，姐姐，有一位这么精力旺盛的妹妹应该很辛苦吧。

    「不过这样真的太好了。要是步看见一姬的运动短裤后暴走的话，我也会在另一种意义上暴走的。」

    「……」

    太好了。

    看来差点会变得很辛苦的是我才对。夏目的暴走跟我的不同，跟某只（紫色的）泛用人型决战兵器一样会变得很恐怖，必须加以留神。

    「不，其实还不知道。」

    这时一姬却提出了异议。

    「步哥哥的风祭病患者嫌疑还没有洗脱。」

    「你也真不肯死心啊。不过你已经自然地叫我『步哥哥』了呢。」

    「只、只不过是已经定下来的称呼，还要改来改去太麻烦而已！」

    「我明白我明白。不过你要怎么办？难道你又要将你的运动短裤露给我看？」

    「不是，重复一样的事情毫无意义。所以呢，这次……轮到夏目姐了！」

    一姬朝着姐姐……不，正确而言是姐姐穿的黑丝裤袜猛地一指。

    「希望夏目姐脱一下你穿着的黑丝裤袜。」

    「……」

    一姬，太好了。

    如果你是风祭莲的话，说出刚才那句话的那一刻，你肯定已经吃遍夏目的格斗技全席而往生天国了。

    「哈啊！？为什么我非脱不可啊！」

    夏目理所当然地作出了反驳。

    「那不是当然的吗。女高中生要是脱掉黑丝裤袜露出大腿，一般的男高中生的话就会心跳加速的。但是，要是步哥哥是风祭病患者，就算夏目姐表现得再性感，也会泰然自若吧。」

    「……一姬，你不会是讨厌只有自己被步看见了运动短裤，才想将我拖下水吧……」

    「才、才没有这回事哦！？来吧，夏目姐！快脱掉你的黑丝裤袜吧！」

    「什……喂，一姬！？」

    咣！书店的一角突然就打响了姐妹的攻防战。

    平常而言，经常向莲施以格斗技制裁的夏目一方胜率压倒性地高，但对手毕竟是亲生妹妹一姬，而且还是小学五年生。

    也就是说存在身高差。

    一姬比夏目还矮一个头。于是攻击必然采取低空方式。而且她盯准的还是夏目的黑丝裤袜。

    「嗨呀！」

    一姬为了躲避夏目的推挡而压低了身体，顺势向前一跳。

    有如摔跤中的低空擒抱。

    又有如棒球中的前扑滑垒。

    纵身一跃的一姬，一把抓住了夏目裙子里面的什么。

    「呀啊！？」

    接着，

    一姬将夏目的黑丝裤袜一直扯到了膝盖之上。

    于是夏目那双柔软圆润的大腿便暴露出来，并且裙子还由于擒抱的冲击而高高掀起……

    「……」

    ……嗯。

    为什么呢。

    刚才好像有什么不可以看的东西映入了我的视野……

    「咦？步哥哥你怎么了，为什么脸色都发青了？没有对夏目姐的大腿感到心跳加速吗？」

    「不，比起大腿……」

    我的视线不由被吸引到被拉到夏目的膝盖附近的黑丝裤袜和白色物体。

    对，是内裤。

    看来一姬的手顺势将夏目的内裤一并扯下来了。

    也就是现在的夏目是HAITENAI（没有穿）的状态……

    「……」

    不对，刚才裙子飘起来时我看见的那一幕。

    好好回想一下……

    「与其说是HAITENAI（没有穿），不如说是HAETENA（没有长）――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我才脱口而出说到一半，满脸通红发出惨叫的夏目就全力甩出了手中的某件物体。

    那其实是一本书。

    毫无疑问，是椎名步的新刊。

    「……」

    ……也许，

    在拥有长久历史的轻小说业界里，我也是第一位遭受凶器是自己新刊的投掷袭击的作家吧？

    在想到这件事的一瞬间，我的胸口就被夏目扔来的新刊书角砸中了。

    &

    「……哈。」

    在书店的一角，我把掉在地上的自己的书放回书架上，叹了口气。

    ――在那之后。

    夏目朝我扔出书后，丢下一句「再、再见了，步！我要和一姬回家了！」就离开了书店。

    应该说是逃走更准确吧。

    大概她也害羞得无地自容了。

    ……嗯。我能体会到你的心情呢，被别人看见那一幕后会有这样的反应，也是情有可原的。说起来，明明胸部成长得如此雄伟，那边又为什么？难道是体质上的原因？

    「算了，也不必太深究吧。」

    谁都会有几个小秘密。

    不过，因为刚才承受了书本的一击，导致记忆中刚才看到的夏目的裙底风光变模糊了。仔细挖掘记忆的话，说不定有重现的可能，但要是在大脑内烙下的印象过深，下次见面就有些尴尬了。

    对，我和夏目是工作上的伙伴。

    那样我就不希望破坏两人现在的关系。

    「不过，书能付梓真是太好了。」

    我看着放回书架上的自己的书，小声感叹了一句。

    自从出道作被腰斩后发生了许多事，不过能完成这本书我还是非常高兴的，这是我毫无虚伪的真心话。

    但是，也并非毫无不安。

    就如同我刚才对夏目所说，桃香小姐大概在一个月内就会找我谈论这本书今后的计划――也就是这部作品能否继续延续下去，当然，我已经做好了可能会被腰斩的觉悟。

    但是――

    「――」

    我希望能把这个故事尽可能写得更久一些。

    回想起来，我能构思出这个故事还是多亏了她。

    桃音汐音。

    正因为有她在，我才――

    「夏目姐姐她们已经回去了呢，老师。」

    突然有人在背后开口。

    我下意识地回过头――正是芹泽汐音。

    她身上穿着小学部的校服，正站定注视着我。

    「……汐音？你在这里做什么？」

    一姬不是说，汐音有事所以回去了吗？

    「嗯。其实我只是装作回去看看你们的反应。」

    「什么？难道说你一直在书店里？」

    「是的。就是说，老师和夏目姐姐、小姬打得火热的场面，我也看到了。」

    「不，我才没有和她们打得火热……」

    「明明看到了小姬的运动短裤？」

    「呃……」

    「顺便说一下，我用手机把刚才的状况全都录了下来。所以在我的智能手机里，清楚地录下了轻小说作家让小学生掀开裙子的影像――」

    「那个，汐音？那只是一姬擅自……」

    「而且，老师每天晚上都会在自己的房间里这样大喊，――SHARK SION！」

    「你想变成鲨鱼吗？」

    「SIEG SION？」

    「是啦是啦！但你刚才列举的罪状都是一姬的个人行为！」

    更重要的是，为什么她会拍下来！？……不，稍等一下。她说拍下了所有的画面，那么夏目的裙底风光也……。Stop！虽然汐音录下的影像快讯让我非常有兴趣，但暂且先按下不表！

    「我说啊，汐音。为什么你要躲开我们？」

    按照汐音所说，她一直在我们看不见的地方窥探着我们的动向。

    她为什么要做这种事？

    「那是因为……」

    汐音低下头，沉默了片刻。

    「因为我想单独和老师说件事。」

    「什么――」

    她的话让我不由心跳加速了。

    她想单独和我说件事。

    难道是――

    「所以，咱们先出一趟门吧。」

    「哈？」

    令我意外的是，汐音说出口的话居然是这句。

    ……出一趟门？

    难道现在要去什么地方吗？

    但是暮色已至。

    汐音还是小学生，现在出远门的话……

    「拜托了，老师。」

    汐音似乎察觉到了我的迷茫，抬头仰视着我的眼眸。

    ――于是。

    汐音用笔直的视线凝望着全身僵硬的我，如此相告。

    「现在，能陪我一起离家出走吗？」

    桃子老师的轻小说Q&A Part 12

    桃香：「Hello baby！又又又轮到桃子的环节开始了！这次也要百发百中地拿下各位读者的心。」

    步：「你是哪里来的狙击手啊……」

    汐音：「嗯。于是这次也是介绍来自读者的问题。『一般会收到多少封粉丝回信？回信数量会决定续刊与否吗？』」

    桃香：「顺带问一句，汐音收到过多少封粉丝信？」

    汐音：「这个啊，大概有四十封左右吧。」

    桃香：「不愧是桃音汐音。才出了五本书而言这个数量已经相当多了。不过很遗憾，作品是否续刊并不是由粉丝信数量决定的。这个业界是很残酷的，不管一部作品能收到多少粉丝信，要是销量不好就会被腰斩。」

    汐音：「姐姐果然很现实呢。

    不过我要是能收到很多粉丝信的话会很幸福的。

    很高兴能读到读者们的感想，有时还能从中汲取到勇气。说不定，也会有一些作家被粉丝信中的寄语所打动，而下定决心让作品继续写下去。在这种意义上，不也能认为粉丝信也会和作品的存续相关吗？」

    桃香：「不、不愧是桃子的妹妹……！作出了治愈得令人惊讶的总结！」

    步：「呃，桃香小姐。为什么不问我收到几封粉丝回信？」

    桃香：「……不愧是椎名。我都特意绕开地雷了，你还要一脚踩上去。」

    步：「这是地雷吗！？就算我也收到过粉丝信啊！一共有――」

    汐音：「详情请阅读『桃音汐音的轻小说日记  11岁的创作活动』的第20页吧。」

第三卷 16岁的编辑活动 第2话 作家与编辑

    说不定，曾经离家出走过的人意外地多。

    我也是其中之一。

    我自小就练习竞技游泳，但因为有位优秀的哥哥，现在甚至以进军奥运会为目标入选了国家的集训队，所以我在升入初中前就放弃了。

    然后，我逃跑了。

    逃离了哥哥。

    逃离了久居的故乡。

    而且，逃离了最喜欢的游泳。

    逃跑，逃跑，逃跑，总之就是要逃跑……跟离家出走一样，远离老家，进入了浩叶学园初中部的宿舍。如今升上高中部仍然住在这里，大概我的离家出走仍在继续。

    ――但是。

    就算我有过离家出走的经验，也想不到会被小学生要求陪同离家出走――

    「我开动了。」

    汐音像是使用了计时器一般精确等待了三分钟后，掀开了桌子上的方便面的盖子，呼呼地吹了几口气后，吸溜吸溜地用小嘴吃起了面。

    ……嗯。

    要是往常，我看到她这么可爱的样子无疑会暴走。毕竟她可是充满魔性的小学生。只是吃着一枚硬币就能买到的方便食品，就能如此强烈地刺激父性的本能，即使说她是怪物也不为过。

    但非常遗憾的是，现在我可没空闲被汐音的可爱迷倒。

    「我说，汐音。能跟我说明一下了吗？」

    我也吃着桌子上自己的那份方便面，同时张望起眼下所在的地方。

    别墅。

    用一个词来形容的话，就是这种印象。从我们居住地附近的车站坐两小时电车，三十分钟大巴，再徒步走十五分钟的山道，来到的就是这座纯白色的豪宅。

    我们俩正在起居室内吃着方便面。

    「没关系的。这座别墅的确是我家的财产。老师也知道我的父母是有钱人吧？」

    「当然。记得你的父亲是职业摔跤手，你的母亲是钢琴师吧？而且两人都闻名海外吧？那样的话，有栋这样的别墅也合情合理。」

    「而且，今年夏天这座别墅借给了我的亲戚，所以现在没有积尘，不必打扫。通水通电，是离家出走的最佳之选。」

    「不过嘛，只是这里没有食物储备，所以只好到附近的便利店买方便面吃。但是，汐音。我想问的不是这件事。你不把离家出走的原因向我解释清楚吗？」

    「唔……」

    受到追问后，汐音沉默了，再次吸溜吸溜地吃起了面。哇，这位公主大人居然对我不理不睬。

    看起来确有难言之隐。

    「理由什么的都无所谓吧。从明天开始是三天连假，稍微不回几天家也不会有问题。而且老师也回过一次宿舍，做好了旅行的准备吧？」

    「啊，也是呢。但我向宿舍的人讲明了理由，『三天连假要回老家』。」

    「老师说谎。这种时候老实坦白不就好了。」

    「坦白？」

    「『和小学女生两人一起离家出走』。」

    「要是讲出这种话，可就不是三天连休了，大概能得到半年左右的悠～长假期呢。」

    当然，我在那段假期不是待在医院。就是待在警察局吧。

    「本来把我带来这里可是你。」

    我长叹了口气，把筷子在方便面汤里来回搅动。

    对，在书屋里的离家出走宣言后。

    我被小学生诱拐了。

    「对不起。我觉得不那样做的话，老师是不会和我一起来的。」

    「也不要因为这种原因就威胁我。」

    「我只是说了『不一起来的话，我就把老师和小姬打得火热的影像上传到NICO×CO动画网站上』。」

    「只有萝莉控才会看着那种影像还能NICO×CO（喜笑颜开）啦！」

    毕竟那可是我注视着小学（女）生的运动短裤的动画。要是发起诉讼，本案可是证据确凿得再怎样能言善辩的律师都会抱头逃窜避之不及。

    「但是，要是极其讨厌来这里的话，老师只要强行从我手中夺走手机不就好了？」

    「我可还没沦落到对小学生动粗的程度。而且……」

    「而且……」

    「我很担心你。要是我不一起跟来的话，你大概打算一个人离家出走吧？你还只是小学生，我不能让你冒这个危险。」

    「……」

    汐音沉默了片刻，吐了口气的同时，脸上微微泛起了红晕。

    啊，这样一看，果然汐音只是一位可爱的普通小学生……

    「但是不必担心。我只有钱多。」

    「……」

    ……才不仅如此。

    她是桃音汐音。是累计销量超过百万部的『完美漆黑』的作者。

    而且汐音拥有自己的银行帐号，可以用银行卡转账。大概汐音的父母也觉得「她没问题的」，因此放养她吧。银行帐号里的钱都是汐音自己的劳动所得。

    金额应该相当巨大。

    我想想，一本定价六百日元左右的作品，按照付给作者的印税为10%来计算，汐音得到的预付金总额为……六千万日元？不，如果能赚到这么多钱，税金也会相当可观，所以实际所得没有那么夸张吧。

    但作为离家出走期间的生活费肯定没问题。

    有问题的反而是……

    「汐音。你对家里人讲明理由了吗？你的双亲都在国外，但还有桃香小姐吧？此前你曾五次被卷入诱拐未遂事件，她肯定会很担心的。」

    「是呢。但我现在不想见姐姐。」

    「……果然离家出走的理由在桃香小姐身上吧。」

    这个嘛，我也能猜测到一些。

    桃香小姐既是汐音的姐姐，又是她的责任编辑。

    作家和责任编辑之间发生矛盾，在这个业界可谓家常便饭。

    「难道是吵架了吗？」

    「那个……」

    「还有，汐音。你在书店不是说有事要单独跟我讲吗？难道是想找我商量下有关与桃香小姐吵架的事，才邀我一起离家出走的？」

    「……唔。」

    汐音轻轻点头。

    「老师和姐姐吵过架吗？」

    「啊，怎么说呢。当然对于作品有过许多次意见上的碰撞。桃香小姐对作家的态度相当斯巴达式。但也没有很严重地吵过。」

    「这样吗。但我的情况不同。说不定……责任编辑会从姐姐换成别人。」

    「唉？……」

    这不是很严重吗？

    若是一般的作家还无所谓，可汐音只有十一岁。就算她能写出十分有趣、畅销的作品，可正是因为桃香小姐是她的姐姐，才适合担任她的责任编辑。而且，在我们文库的编辑部里，只有桃香小姐一位女性编辑。也就是说，替换的编辑肯定是男性……！

    「――混蛋！无论如何都要换的话，就由我来当汐音的责任编辑！」

    「老师，在商量正经事时，请你不要暴走。」

    「啊……抱、抱歉。但是，换责任编辑是件相当严重的事吧？」

    「果然，老师也是这么认为的吗？」

    「当然了！你也屡次三番地看到我暴走时的表现吧？应该明白男人总会有哪天变成野兽的！」

    「就算老师如此充满自信地断言，我也很为难。」

    汐音微微皱紧了双眉。

    总之，编辑换成男性的话，说不定也会像我一样暴走。

    以作家和编辑的关系，肯定会有必须面对面的情况，正因为如此，才让桃香小姐担任桃音汐音的责任编辑吧？

    但要是换一位责任编辑……

    「……唔。」

    汐音抿紧了嘴唇。

    似乎做好了觉悟。

    于是――

    「说实话，我希望老师能陪我一起离家出走是因为有事要商谈。」

    「商谈？」

    听到我的回问后，汐音轻轻地点头。

    然后，

    「老师能担任我的责任编辑吗？」

    「……」

    不不不。

    就算突然遇到了这样的要求。

    「汐音，我还是高中生，既不是编辑，也没有受雇于咱们所在的出版社。所以代替桃香小姐一事……」

    「不，我不是指正式的责任编辑。只是希望在这三天里老师能和我一起创作作品。作为我以后和姐姐以外的人共事时的预演练习。」

    「……唔。」

    就是说，让我当实验对象？

    如果桃香小姐真的被换走，对汐音来说可谓前所未有的经历。所以想在此之前，与别的人一起创作作品。

    知道桃音汐音的秘密的人不多。而且，我是她唯一的作家伙伴。

    因为这些原因，汐音才来找我？

    「而且，老师的新作是以轻小说业界的掌故为主题的吧？那么担任我的责任编辑也会成为不错的素材吧？」

    「这个嘛，也许确实如此。虽然我如今正按照第二卷的大纲执笔中，但也想考虑下第三卷的素材。」

    在我现在创作的原稿中，第二卷的主题是『作家如何进行轻小说的创作？』。所以第三卷的主题定为『编辑如何参与轻小说的创作？』的话说不定会很有趣。

    但是，对象可是桃音汐音。

    可以明确地说，在作家的实力上她远远把我抛在身后。我以编辑的角色对她提出建议真的可行吗？

    「老师不必紧张。我只是想和老师一起工作，会认真听取老师的建议的。」

    「但是，突然被要求担任作家伙伴的编辑……」

    「同班的夏目突然间成为工作伙伴，老师不是也接受了吗？还是说，因为我还是小学生[小孩子]，所以不行吗？」

    「不，当然不是不行……话说回来，你要创作什么作品？你的新刊是预定在十二月发售吧？原稿完成了吗？」

    暑假时似乎问过这件事。

    汐音的新刊是以游泳为主题的，双胞胎的恋爱喜剧。

    那么要和我一起创作的就是该书的第二卷……不，考虑到她在上学之余仅用一周时期就完成了初稿，说不定已经完成了第二卷的相关工作，下一卷也……

    「不，我想给老师看的不是那本书。」

    但是，

    汐音口中说出的话完全出乎了我的预料。

    「我现在写的是一部衍生作。」

    「唉――」

    衍生作？

    难道说……

    「嗯。」

    汐音轻轻应了一声，像是在回答我的疑问。

    「桃音汐音的出道作『完美漆黑』。我想要给老师看的就是预定成为其衍生系列的作品――『完美纯白』。」

    &

    『啊，喂喂？哥哥还好吗？在连休前没兴奋过度吧？』

    晚上十点后。

    来到这座别墅已经过了两个小时。我接通了打来的电话，传来的是那个一如既往的动漫腔。

    芹泽桃香。

    她是我和汐音的责任编辑，也是导致我们现在躲到这里的元凶。

    但是，我们躲在这里的事应该还没暴露才对……

    『话说，你现在似乎正和汐音两人在别墅独处，但应该还没下手吧？』

    「……」

    前言撤回。

    这位编辑比我想象中的更彻底地掌握着负责作家的行动。

    「那个，桃香小姐？你是怎么知道我们在这里的？」

    『嗯？难道你忘了？六月时秋月告诉过你吧。我偷偷修改过你的手机上的GPS设定，所以不论你在哪里我都知道。』

    「……难道你还没解除对我手机的设定吗？」

    『当然。汐音迄今已经被五次卷入诱拐未遂事件，怎么能疏于防范。实际上汐音就这样诱惑你……』

    「提到此事的话，这可不是诱惑，而是诱拐。」

    「嗯？什么嘛，果然是你诱拐了汐音吗？」

    「啊，露馅了？哎呀，都怪她太可爱了，我一不小心就……突然间你要诱导我说些什么！」

    『让你坦白罪行吧？』

    「不是的！这次完全是我被她诱拐的！实际的状况和你担心的状况正好相反！」

    夹杂着顺势吐槽，总算讲清了真相。

    没想到GPS会暴露我的所在地。汐音也不知道此事吧，不然肯定会提醒我的。

    『没想到你会被小学生诱拐……哥哥真是非常的wonderful！真不愧是连续写出两作都是萝莉女主的轻小说的人！这样一来，后记不缺素材了！』

    「能别开这种难听的玩笑吗？我这边现在也很头疼的。」

    『呼呼，抱歉抱歉。话说，汐音现在和你在一起吗？』

    「嗯。她去洗澡了。」

    『……这样啊。所以你正在脱衣间侧耳倾听――』

    「才没有。」

    『那就是悄悄窥探汐音房间里的壁橱――』

    「才没看。真是的，也对我有一点信心嘛。证剧就是我刚才一直在确认这栋别墅的窗户和门有没有关好。这里只有我和汐音，要是有小偷溜进来可就糟糕了。」

    『……椎名。你有点太神经质了吧？说实话，我觉得你比小偷更可怕。』

    「不不，我怎么会比小偷还可怕……」

    『你偷走了不得了的东西。……就是汐音的身体。』

    「那只是普通的强奸犯吧！」

    我想偷的当然是汐音的心……才不是偷！是保护！我要加以严密的看管，保护汐音的身体和心意不会被别人偷走！所以请不要换台，继续欣赏我们的日常生活剧吧！

    【チャンネルはそのままで：也有一部同名漫画，讲述电视台新闻部的故事】

    「总之，我正在二楼的卧室里休息。说起来，桃香小姐，能给我详细解释一下原因吗？」

    我深吸了一口气后，说出了正题。

    「我是听说汐音要离家出走才来到这里的。原因就在你身上。」

    『是的。我俩在工作上出现了一点争执。』

    「难道是有关『完美纯白』的事？」

    『……什么嘛，你已经从汐音那儿听说了？』

    「嗯。而且她拜托我一起创作『完美纯白』，希望由我来担任桃音汐音的责任编辑。」

    『呼呼。一介高中生的你来当责任编辑吗？这样似乎也挺有意思的。』

    「这可不是玩笑话。话说事态为什么会发展到这种地步？」

    汐音说出了『完美纯白』的事，然后留下一句「详情等到晚上再说」就去洗澡了。所以我对此事的了解并不充分。

    因此，如果此时能从桃香小姐的口中打听到原因的话……

    『原因并不复杂。问题出在本月的月初吧。汐音提出想写『完美漆黑』的衍生作品。』

    「但是『完美漆黑』已经完结了吧？」

    『完美漆黑』的故事是以一个存在魔法的国度为舞台，也就是所谓的幻想小说，是描绘出学生们为了进入名为《漆黑机关》的国家直属魔法管理局而奋斗的学园战斗剧。

    这个系列博得了压倒性的人气，但仅仅五卷就完结了。

    这是有原因的。

    『完美漆黑』的大纲不是汐音的原创。

    真山景。

    这是桃香小姐在成为编辑之前，以作家身份出道时使用过的笔名，『完美漆黑』的最初创意正是真山景所做。但桃香小姐本人舍弃了这份大纲。

    可怕的是，仅仅十一岁的汐音复活了这个创意，将其变为销量超过百万部的人气作品。

    但是，桃香小姐原本创作的大纲只有五卷的分量。

    所以，汐音才让『完美漆黑』正好在第五卷完结。

    『我构思的『完美漆黑』大纲只有五卷的内容。故事也刚好结束，所以汐音也在五卷末画上了句点。但最近她似乎想到了衍生作的点子。』

    「那就是『完美纯白』？」

    『嗯。说实话，对文库来说这是非常欢迎的。『完美漆黑』是仅仅五卷就销量超百万的人气作品，基本可以说是敝社文库的招牌。』

    「的确如果能推出衍生作的话，大概能推出继『完美漆黑』之后的人气新作。我也非常喜欢『完美漆黑』，所以出衍生作的话肯定会去买。但是……」

    『桃音汐音现在打算写的作品不止是『完美纯白』。你想说的就这件事吧？』

    桃香小姐似乎预读出了我的想法。

    对，汐音已经在推进一个新的连载，连发售日都已经决定了。

    这样一来，就是说……

    「同时连载两部作品。这就是桃香汐音想做的事吗？」

    『嗯。作为『完美漆黑』衍生作的『完美纯白』。还有以游泳为主题的全新作。后者的书名大致定为『Swimmer & Swimmer（双子泳手）』。』

    「十二月发售的话，现在定下书名也很正常。不过这样真的没问题吗？就算汐音的笔速快，让她同时连载两个系列……」

    『肯定不会没问题的吧。所以汐音才和我吵了一架，让你陪她一起离家出走。』

    「果然是这么回事……」

    汐音离家出走的理由就是不想和桃香小姐见面。因为桃香小姐反对桃香汐音同时连载两个系列。

    『的确站在文库的角度上，汐音提出要写『完美纯白』是非常欢迎的。但是我作为责任编辑的判断是，希望她来做『完美纯白』的原案。』

    「唉？……就是说，只让汐音负责大纲，正文交给其他作家负责？就像桃香小姐构思『完美漆黑』的大纲，正文是汐音执笔的一样。」

    『正是如此。说实话，汐音是怪物。在创作时拥有超出常人的集中力，上学之余仍能一星期就完成初稿的笔速，还有卓越的文笔。但她毕竟还只有十一岁吧？』

    「总之，你认为汐音同时连载两个系列太勉强了？」

    『至少我觉得如此。如果同时进行两个系列，一年大概要推出差不多十本书。在专职作家中也只有寥寥数人能做到。当然给作家的负担也很重。』

    「一年十册……」

    我在出道后的两年间只完成了四本书，在我眼中这是无法想象的数字。

    『椎名。轻小说最佳的刊行频率大概是三个月或四个月一本。你和汐音如今也正以这个速度出书。你知道这是为什么吗？』

    「是因为……轻小说的主要购买群体是中学生？」

    『回答正确。简而言之，上中学时正是多愁善感的年纪，很容易对各种各样的事物产生兴趣。反言之，容易热衷也容易冷淡。即使着迷于某一部作品，如果出书间隔太长的话，也可能不会再买新刊。』

    「因为在那部作品的空档期，又喜欢上了其他作品？」

    『嗯。最终就会去买新欢的新刊。中学生的经济能力当然远远比不上大人，于是在不断购买有兴趣的作品的过程中――』

    「对没有推出新刊的作品就日渐冷淡……吧。最终就算那部作品推出了新刊，也不会再买了。」

    所以，我们在以三到四个月的间隔推出新刊。适度以新刊来吸引住读者的兴趣，让读者来追这部作品。

    不然的话，销量就会下降。

    只要不是超人气作品，刊行间隔拉长一般会导致销量下降。销量下降又直接关系到作品的腰斩。出版社可不会宽容到继续推出卖不出去的作品。

    就像是篝火一样。

    要维持篝火，就必须在点燃后适度地添加柴火保持火力。轻小说也大致类似。不论是多么有趣的作品，若是不持续加入新的燃料，总会失去人气，燃烧殆尽。

    等到作家停止出书，就只剩下燃尽后的灰了。

    『汐音也很清楚这个道理吧。她希望『双子泳手』和『完美纯白』分别以三个月为间隔的出书。』

    「什么……就是说，她想一年出八本书？」

    『嗯。当然我是反对的。不论她的作家天分有多高，她还只是小学五年级的学生。体力和精神力都远远没有成熟。若是勉强在上学的同时连载两个系列，很可能会垮掉。』

    「垮掉……」

    这个词让我的后脊抽冷。

    只要进入这个业界，都会听到几条『作家垮掉了』的传闻。当然垮掉的可能是作家的『精神』或是『身体』。

    原因之一就是――压力。

    截稿日、销量、读者的评价、不稳定的收入、对腰斩的恐惧、疲劳。

    的确存在着一些作家，被压在这些大山下，遭到沉重的打击，伤痕累累到再也无法振作的程度，不能再继续创作喜欢的故事。

    所以，桃香小姐才会反对汐音的提议。

    但是……

    『结果就是这样。我刚才回到家看到了写着『姐姐大笨蛋』的留言，汐音消失不见了。』

    「然后就调查了我的所在地，给我打了电话？仅就留言的内容来看，的确充满孩子气，很可爱呢。」

    『别用这么乐观的说法。这可是汐音第一次离家出走，对抗我到这种程度哦？不过嘛，大概也是昨天晚上不该吵架。』

    「是有关作品的吵架吗？」

    『不，是关于第二天的早饭。』

    「为什么要针对这种事吵架！？完全无所谓吧！」

    『不，才不是这样。汐音不爱吃西兰花吧？我作为她的监护人，必须要纠正她挑食的毛病。昨天我说『明天的早饭要全用西兰花来做』，结果爆发了史上最惨烈的姐妹战争。』

    「……」

    因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了。

    因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了！

    『最后她说『我已经不想让姐姐当我的责任编辑了！』。』

    「那个，桃香小姐？你要如何对编辑长解释这件事？因为黄绿色的蔬菜导致更换责任编辑，这算是轻小说业界史上的头一遭吧？而且桃音汐音还是咱们文库的招牌作家。」

    『我才不管。不过早饭那件事只是契机而已。汐音的心中肯定早已堆积起了对我的不满吧。看来汐音十分想写『完美纯白』呢。真是的，她对创作的热情让我都震惊了。』

    「……」

    面对这句称赞汐音的话，我只能保持沉默。

    胸口萌生出了无法言喻的焦燥感和懊悔。

    桃音汐音。

    她是我憧憬的作家。我一直希望自己的作品哪天也能像『完美漆黑』那样拥有众多的读者，并以此为目标完成了新作。因为新作的付梓，我感觉自己也许接近了桃音汐音一小步……

    但现实并非如此。

    在我不断追赶汐音的同时，她也在以更快的速度加速前进。至少我只能焦躁地感受到这一点。

    同时连载两个系列。

    她正要以我想象不到的手段，跑到更遥远的地方……

    「既然汐音的意志已经坚定到这种程度，你就让她同时连载两个系列吧？」

    『嗯？什么嘛。你要偏袒汐音吗？』

    「不是偏袒，我是觉得她应该办得到。她的笔速快到在上学的同时也能用一周的时间完成初稿。虽然体力上有些勉强，以这种速度一年内出八本书也不是不可能……」

    『是呢。如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。』

    「什么？这是怎么回事？」

    『不……抱歉。这件事还没告诉你。』

    桃香说着长长地叹了口气。

    这是怎么回事？

    难道说，桃香小姐不让汐音同时连载两个系列，还有其他方面的理由？

    『总之，问题就在于汐音使出了离家出走这样硬来的大招。』

    「是的。汐音应该也不打算一直住在这栋别墅里。所以我想可以在接下来的三天连休中找出解决的办法。顺便问一下，你不来带走汐音吗？」

    『啊。我这十一年也没有白当汐音的姐姐，我很清楚那孩子的顽固性格。就算我强行把她带回来，问题也不会有转机。所以我要提出条件。』

    「条件？」

    在我的反问下，桃香小姐沉默了片刻。

    『自明天起的三日内，让她完成『完美纯白』的原稿。能办到的话，我作为汐音的责任编辑就同意她同时连载两个系列。』

    「……」

    这个条件，

    无论怎么想都太不讲道理了。

    『椎名，你把我刚才的话转告给汐音。』

    「什么……这是不可能的！就算是她也不可能在三天时间里完成『完美纯白』吧！而且还要达到让你也能信服的原稿质量？」

    『是的。如果你能让她在三天完成原稿，我就认同她拥有同时连载两个系列的实力。但是，我不会给汐音提供关于作品的建议。』

    「……就是说要让她一个人完成故事？」

    『我没那么说。她的身边不是还有你吗？你的新作是以轻小说为主题，那么作为取材，尝试一下编辑的工作也不错吧？』

    「啊……！」

    真不愧是姐妹。

    桃香小姐说出了和汐音同样的话。

    『而且，你不要以一个作家的视角，而是站在编辑的立场上看一看桃音汐音的作品。这份经验对于你往后的作家道路不无裨益。』

    「……我知道了。我会把你的话转告给汐音。」

    「抱歉了，椎名。不过，站在编辑的角度与别人共同创作作品也相当有趣呢。不然的话，我也不会当编辑。」

    桃香小姐似乎很开心。

    这个嘛，和汐音共同创作似乎的确会很有趣。而且，作品还是我最喜欢的『完美漆黑』的衍生系列『完美纯白』。

    ――说实话，不可能没有兴奋不已的感觉。

    说不定能参与创作自己最喜欢的作品的衍生作，这份此前未有的经历让我心潮澎湃起来。

    这种事……怎么能不燃起心中的热情！

    『那么加油吧，椎名。期限截止到三连休结束。在截止日期前把『完美纯白』的原稿数据发过来。另外，你和汐音两人在别墅独处，拜托你唯独不要做出犯罪行为哦。』

    「我就说不会了。」

    『就算是我也不想平白多出一个外甥或外甥女呢。』

    「我也不想在这个年纪就有前科！」

    她太爱瞎操心了。汐音的确很可爱……不，这只是在刺激父性本能的意义上，绝对不是站在异性的角度……

    『那么，就说到这里吧。最后，椎名。作为桃音汐音的编辑，我有一个建议。』

    「建议？」

    「是的」，桃香肯定了我的反问，随后说道，

    『责任编辑和作家对作品的意见经常发生冲突。所以必须构筑起即使吵架也不会轻易破坏的信赖关系。所以呢，你要好好地留意桃音汐音……不对，是芹泽汐音这个女孩子。』

    &

    「……好好地留意，吗。」

    与桃香小姐在电话说完后，我回想起刚才她说的话。

    ……总之，也只能这么干了。

    我的任务就是作为编辑让『完美纯白』的原稿得以完成。如果不能在连休结束之前搞定的话，汐音就没法同时创作两个系列了……

    「首先，要跟汐音确定她到底做到哪一步了。」

    一边自言自语着，我离开卧室走下一楼。

    老实说，汐音要是还没写完初稿的话，现在就已经出局了吧。就算桃音汐音再怎么厉害，要在三天内从零开始写出完成稿也很困难吧……

    「啊，老师。你回来了啊。」

    在我进入起居室的一瞬间，就听到汐音的声音从厨房传来。

    八成是刚洗完澡吧。

    我不禁望了过去，就看到了刚泡完澡穿着睡衣的汐音在喝着果汁……嗯？

    「汐音？你在喝、什么？」

    「哎？喝果汁？」

    汐音脸上泛起了浅浅的红晕回答。

    她的手里拿着的是罐装果汁……虽然看上去是很像，不过，

    「嗝。不过，这果汁还真好喝呢。喝下去整个身子都暖呼呼的。」

    汐音一口气喝干了罐子里的液体，呼出了热气。

    ……嗯。

    没错了，汐音喝的是酒。

    刚到这间别墅时我检查过冰箱，里面藏有罐装烧酎鸡尾酒。大概是汐音的亲戚拿过来然后忘了带走吧。我还以为我们还没成年，这些跟我们没关系就没去管它们了。【チュ`ハイ：酎ハイボ`ル的简称，由烧酒（酎）和碳酸水、果汁等勾兑而成的一种酒精饮料】

    「看清楚了，汐音。这是酒来的。」

    「哎……真的吗？」

    「嗯。大概是因为包装和果汁很像你才搞混了吧。」

    「是呢。洗完澡想喝点什么……大意了呢。而且，姐姐平时喝的酒也不是长这样的。」

    「咦。桃香小姐平时在喝什么酒？」

    「她喝的是名为『魔王』的白薯烧酒。」

    「……」

    怎么说呢。

    这个选择跟我的责任编辑实在是太贴切了。

    「还有名为『鬼杀』的日本酒……」

    「知道了。已经够了。我已经知道我的责任编辑的选酒品味了。」

    「不过，这就是酒吗。怪不得觉得身体暖呼呼的。」

    「……呐，你没事吧？该不会醉了……」

    「诶嘿嘿。我才没醉呢？」

    就在这一瞬间，发生了可怕的变化。

    汐音露出了恶作剧般的哧哧微笑。

    ……糟了。

    汐音八成是醉了。

    不然的话，平时不怎么表露感情的孩子怎么可能露出天使般的微笑呢。不过，这份如同乌云密布的天空中投射下来的一缕阳光般的微笑，可是得好好地在我的脑内硬盘里永久保存起来……才不会这么做哦？给我振作一点椎名步。要是在这种地方暴走了那就太糟了。

    「总觉得有点高兴呢。这样我也离大人更近一步了。」

    「你只是喝了酒而已吧。」

    「可是，姐姐说她经常跟成年作家一起边喝酒边商量作品呀？」

    「也是，桃香小姐很能喝酒呢。说起来，刚才桃香小姐还打了电话过来。」

    「咦……难道说，老师把我出卖给姐姐了吗？」

    「没有没有，出卖什么的……」

    「是这样啊。老师也背叛了我呢。啊哈哈，那么我也是有自己的想法呢。老师知道吗？这间别墅里可是有柴刀那么大的中华菜刀――」

    「好好听我说话！你这家伙喝了酒就连性格都变了吗！」

    「啊哈哈，你在说些什么呢。我可是很正常的哦。刚才的话不过是为了缓和气氛而说的笑话啦。」

    菜刀～菜刀～切碎碎～～汐音哼着谜之歌曲在厨房里转来转去。

    ……好可怕。

    完全没法把刚才的话当成缓和气氛的笑话来看。看来汐音跟姐姐桃香小姐不同，酒量很小。

    「话说回来，老师你在电话里跟姐姐说了些什么？」

    「姑且是听说了汐音来这里的缘由。也知道了汐音要同时创作『完美纯白』和『双子泳手』两个系列。连桃香小姐反对你这么做的事也听说了。」

    「……嗯。所以我才离家出走了。不想跟姐姐见面，也有些事想自己思考一下。」

    「我也不是不明白汐音的心情。我到浩叶学园上学也算是一种离家出走吧。」

    「老师……」

    汐音手紧紧按在胸口附近，说着「……非常感谢」而再次微笑起来。

    ……SIEG SION！我在心中悄悄地喊着。我输了。从刚才开始的微笑大甩卖简直好评如潮。一部分购买者（我）的心被紧紧抓住了。

    虽然被桃香小姐说了『好好地留意芹泽汐音这个女孩子』，但要是再继续看着这个喝醉而又天真无邪的汐音的话，我好像就要暴走了……

    「我，很喜欢老师温柔的一面。」

    呜哇。

    「已经不能自拔了。」

    呜哇呜哇。

    「我甚至觉得，不管发生什么，老师都会站在我这一边。」

    汐音一边露出了天使般的笑容，一边说着草莓味的台词。

    ……恶魔。

    这个孩子是戴着天使面具的恶魔。

    听着汐音的声音，我的理性就像在制作刨冰一样，一点一点地被削了下来。就算是全盛时期的基连&#8226;×比也没有如此气场吧。【基连&#8226;扎比：吉恩公国军总帅】

    「那么，老师。机会难得，我们来讨论作品吧。」

    「呃，啊，汐音等一下！」

    汐音快步从厨房跑过来唐突地抓住了我的手臂。

    就这么顺势让我坐到了起居室里的绿色沙发上。

    然后，她自己也在旁边坐下了，

    「嗯」

    就像在向主人撒娇的小猫一般，她往我身上凑了过来。

    拜此所赐，刚刚泡完澡的汐音的体温传到了我身上，潮湿的黑发散发出的柑橘系洗发精香气飘进了我的鼻子里，连从睡衣胸口处隐约露出的锁骨也映入了我的眼帘……唔，这也太近了吧。

    估计她也听到我的心跳声了吧。

    「？你怎么了，老师。」

    「什、什么也没有。我在想汐音今天很爱撒娇呢。」

    「才没有呢。老师请紧紧抱住我吧。」

    「这句台词的前半和后半的含义也差得太远了吧！」

    「老师明明是我的弹头编辑……」【注：弹头编辑和责任编辑谐音】

    「我可不记得有这种听上去像导弹的职位。」

    弹头编辑是什么啊。

    不如说，这副景象要是被某人看到了就会引来导弹轰炸吧。

    「……老师，请紧紧抱住我吧。」

    「呜……我知道了。」

    虽然很紧张，但我还是紧紧抱住了汐音的肩膀。

    汐音那刚泡完澡而暖呼呼的身体，再加上甜甜的洗发精香气，不容辩解地刺激着我的身体……

    「诶嘿嘿，好温暖。」

    「是、是呢。」

    「抱」

    「不，汐音，不用连你也抱过来的……」

    「抱&#9834;」

    「……我知道了。你喜欢就让你抱个够吧。」

    「呒。为什么老师一脸不高兴呢？老师可是我的责任编辑啊。那么，我们来讨论吧。我和老师可是搭档啊。」

    「搭档呢……」

    确实，作家和编辑如果不商量的话就干不了活。

    所以，现在跟汐音交流是我的任务了。

    「……我明白了。那么，我们就开始商量吧。首先，给你传达一下刚刚桃香小姐所说的事。如果你能在连休结束前完成『完美纯白』原稿的话，让你同时创作两个系列也行。」

    「咦……真的吗？」

    「我不会对汐音说谎的。所以，作为桃音汐音的责任编辑[搭档]，我在连休结束之前的这三天里，都会跟汐音一起创作作品的。」

    「……好的。能跟老师一起创作『完美纯白』我也真的很高兴。『完美纯白』是『完美漆黑』的衍生作品，老师是『完美漆黑』的大粉丝对吧？」

    「算是吧。」

    「也就是说，老师是桃音汐音[我]的大粉丝咯。」

    「算、算是吧」

    「……诶嘿嘿。十分感谢。」

    说出了真心话后，汐音害羞中带着喜色。

    唔，这家伙比起平时也太软了吧。能把冷静又神秘的小学生变成这副模样，酒精还真是可怕呢。

    「话说回来，汐音你的『完美纯白』已经写到哪了？该不会连初稿都还没写吧？」

    「不，初稿已经写完了。数据就保存在我带来的笔记本电脑里，请老师待会读一下。」

    「我知道了。顺便问一下，『完美纯白』是个怎么样的故事？」

    桃音汐音的出道作『完美漆黑』是所谓的幻想类作品。

    然后，书中的女主角是拥有天才魔法才能的十一岁女孩。

    而主人公既是她的家庭教师，也跟她一起在培养《漆黑机关》的组织成员的学园里上学。虽然作为『完美漆黑』故事中心的这两人有很多的战斗场景，不过……

    「既然是衍生作品，『完美纯白』的世界观跟『完美漆黑』是一致的。不过，『完美漆黑』的战斗场景较多，而这次则以恋爱喜剧为主。」

    「嗬――这倒说不定会新奇有趣呢。角色方面又是怎么设定的呢？」

    「这个嘛。虽然也想让『完美漆黑』的角色登场，不过主要角色还是想用新人物。话虽如此，但女主角的年龄还是想跟之前的一样呢。」

    「难道说，又是个十一岁的小女孩？」

    「嗯。不行吗？」

    「不，我认为是没什么问题。既然是衍生作品，有这种相同点说不定也很有趣呢。那，主人公还是女主角的家庭教师吗？」

    「不，不是的。」

    说着，汐音向我紧紧靠了过来。

    「主人公，是女主角的奴隶。」

    「……」

    奴隶。

    主人公是十一岁的小女孩的奴隶。

    怎么说呢，这真是个能让风祭莲高兴得手舞足蹈的舞台设定呢。

    「准确地说，比起奴隶也许更该被称为佣人。『完美漆黑』的女主角是个成熟而又冷静的女孩，而『完美纯白』的女主角则给人开朗而有朝气的感觉。」

    「也就是说，主人公是女主角的佣人咯？」

    「嗯。女主角是贵族大小姐，主人公则因为某些缘故作为她的佣人与她一起上学。」

    「难道说，这座学园跟『完美漆黑』一样，也是个培养政府机关成员的地方？」

    「是的。故事的主干是主人公和女主角一边解决学园里发生的各种事件，一边加深彼此之间的感情。」

    「嗯嗯。听着就觉得很有趣呢。」

    虽然设定听着有点烂俗，不过桃音汐音的魅力正在于她那压倒性的文笔。我想这孩子能把『烂俗设定』完美地写成『王道』吧。

    「不过，还是有点烦恼的地方。」

    「烦恼？」

    「在故事情节上，有无论如何都得以女主角为第一人称来叙述的场景……不过那里怎么写都不顺手。」

    「也就是说，你没法很好地用女主角的视点来写吗？不过，『完美漆黑』里也有这种场景不是吗？」

    「那是，这个……」

    汐音那因为酒精而染上绯红的脸颊变得更红了，吞吞吐吐地说着。

    「因为那孩子性格跟我差不多。」

    「啊，是没错呢。『完美漆黑』的女主角跟汐音一样性格冷静呢，所以汐音才能好好地描写出来吗？」

    「是的。不过，『完美纯白』就不同了。这位女主角……简单地说，性格就跟夏目姐姐差不多。」

    「也是，那家伙确实开朗而有朝气呢。」

    「不止是这样。夏目姐姐是个很努力的人，为了实现自己的梦想可是拼尽了全力。我只在这里说……我很憧憬夏目姐姐。」

    「憧憬……你想成为夏目那样的人吗？」

    「……」

    听到了我的反问，汐音边把脸埋下去边点了点头说了声「……是」。

    哎，这可真是意外呢。汐音居然在憧憬着夏目。明明夏目本人就是桃音汐音的大粉丝而反过来憧憬着汐音呢。

    「而且……」

    这时。

    汐音用就快消失一般的细微声音说道。

    「老师喜欢夏目姐姐那样的女孩子对吧？」

    「……不，汐音你给我等一下。」

    为什么？

    为什么会提到我的喜好？

    「因为，老师不是在暑假的时候说过了吗。四年前――刚升入初中部那会儿老师不是向夏目姐姐告白了吗。」

    「虽然是这样没错……」

    「老师不是面对面地说了『我喜欢你！跟我交往吧！』来坦白自己的心意吗？」

    「唔……」

    「四年前的老师最喜欢的就是夏目姐姐对吧？」

    「不，汐音？别太挖别人的羞耻回忆……」

    「明明就对夏目姐姐神魂颠倒了的说。」

    「过去的我也许真的是这样没错！」

    但那已经是四年前的事了！

    而且那时候我还被很彻底地甩了！

    「应该说，为什么会突然说这些？」

    「那是因为，我想老师……不，男生大都会喜欢夏目姐姐那种开朗的人吧。」

    「嗯――这应该是青菜萝卜各有所好吧？也有人喜欢的是汐音这种端庄文静的女孩子吧。」

    「不过，老师曾经很喜欢夏目姐姐吧？」

    「不、不，虽然是这样……」

    糟糕了。

    被提到向夏目告白的事让我无言以对了。从刚才就注定是发球得分了。我没有丝毫接球的机会。

    「所以，我想更加了解『完美纯白』女主角的心情。这样的话，我没准也能成为夏目姐姐那样的女孩……」

    「汐音……」

    「成为像夏目姐姐那样的，职业摔跤手。」

    「拜托别说出这么残酷的未来蓝图！」

    要是汐音也变得跟夏目一样暴力的话，这个世界就玩完了吧。本来，夏目也不是职业摔跤手。

    「总之，我在烦恼不能很好地描写女主角。所以，我想要作为责任编辑的老师来帮一下忙。」

    「帮忙？」

    「嗯。所以，老师。」

    说到这里，汐音刷地一下从沙发上站了起来。

    然后，直指着我说道。

    「从现在开始，请你当我的奴隶。」

    「……」

    糟了。为什么没把刚才的发言给录下来呢？被小学生说『请你当我的奴隶』了。这份录音肯定能够以高价卖给莲那种风祭病末期患者……

    「……不对，才不是这样呢！」

    「？怎么了，老师。您怎么突然紧张起来了。」

    「怎么想原因都是出在汐音你身上吧！为什么！？为什么突然我就非得当小学生的奴隶！？」

    「那、那是……为了让我能理解女主角的心情。所以我想，要是我能跟女主角有同样的心境就好了。」

    「我好像听到了什么强词夺理的理论……」

    这孩子果然是醉了吧。

    不然她是不会下这种乱来的命令的吧。

    「总……总之。老师是我的责任编辑对吧？那么，在负责的作家有困难的时候出手相助，不是很正常吗？」

    「咕……」

    也、也许是这样没错……这可是奴隶哦？

    而且，还是小学（女）生的。

    怎么想都是会在社会上出局的经历吧。要是在简历上写上这个的话，不管外表再怎么好看也会在面试落选吧。

    「放心吧。虽然在作品里大小姐[女主角]确实对奴隶[主人公]下了各种命令，不过我不会这么过分的。」

    「你说真的吧？」

    「当然了。这只不过是个扮家家酒游戏而已。再怎么说也不会真的让你当我的奴隶的。」

    「……我知道了。既然汐音都说到这个地步了，那我就陪你扮家家酒吧。不过，比起奴隶不是更像是佣人吧？具体来说我该做些什么呢。」

    「那……」

    紧握。

    汐音紧紧握住了拳头，用仿佛拼命挤出勇气般的语气说道。

    「请叫我……『大小姐』。」

    「……哈？」

    大小姐？

    这样就行了吗？

    「怎么说呢，这不是挺简单的吗。就是说我只要模仿『完美纯白』的主人公就行了吧？」

    「嗯。就是这样的。因为我扮的是作为女主角的大小姐。」

    「我明白了。那么，我叫了。――汐音大小姐」

    「哈呜……」

    「？您怎么了，汐音大小姐」

    「不，这个，那个……」

    「汐音大小姐，汐音大小姐，汐音大小姐。」

    「请、请不要连着说几片。」 

    「几片？」

    「～～～～～」

    汐音双手压住因酒精而变得晚霞般通红的脸颊，她在害羞呢。

    ……嗯。

    这家伙真可爱啊。

    看来汐音尽管这样说，还是很期待别人叫她大小姐啊。你看，她害羞得都脸红耳赤了。啊啊，既然是这么可爱的小学生，就算当她的奴隶也……不错个毛啊！我可不是会把灵魂卖给小学生的猛士！

    「――咳咳。那么，开始扮家家酒游戏……吧。」

    看来汐音开始在扮演女主角的角色了。大概是因为害羞吧，她的语气还是留有平时的习惯。

    「我想让你出演一下『完美纯白』中的一个场景……呢。」

    「？出演什么的，我还没读过『完美纯白』呢？」

    「嗯。那么我来说明下这个场景……吧。我想让老师演的场景是……」

    嘶。

    为什么汐音要深呼吸呢。

    「那就是……加温长颈。」

    「……」

    冷静下来，椎名步。

    总之先脑内翻译一下汐音的咬舌台词。那个……汐音说的是『加温长颈』……

    加温长颈

    ↓

    加温场景

    ↓

    接吻场景

    「……是，接吻场景！？」

    我不禁回到原本的角色大吼出来，汐音用力地点着头。

    「就素这个。加温长颈。」 【注：从这一句汐音所说的话原文全为平假名+部分字句含糊不清】

    「不不不你突然说些什么呢！？应该说，你说话明显比刚才还要含糊了吧！」 

    「感觉呢，只要跟老师讲话我就心跳不已……这难道就是恋爱？」

    「怎么想你都是醉了吧！」

    「这不素不错嘛，又不会少些什么。」

    「会少的！我的社会信用度会少的！」

    「这种东西早就归零了。」

    「快停下！别再揭穿这悲伤的现实了！」

    「……是负数？」

    「不对不对不对！肯定会有人愿意正视我的！」

    没错，我是清廉纯洁的绅士！虽然被小学生诱拐，和小学生一起过夜，还被小学生强迫接吻……等一下，算我求您了别报警啊！要是现在警察叔叔走进来的话肯定会把我当现行犯给抓了啊！

    「老师，」

    汐音就像看透了我的内心一样。

    「难道说，是初温吗？」

    「咕……」

    这是没、没办法的吧。

    初中之前都一门心思投身于竞技游泳中，而从初中到现在则是埋头于创作活动中。所以，经历这种经验的机会对于我来说――

    「诶嘿嘿。那么，我就收下老师的初温了。」

    「什……！」

    虽然我连忙抗议，但已经迟了。

    轰。

    我被一口气推倒在沙发上了。就像格斗技中的骑乘压制一样。

    「哼哼」

    在我的腰上，满脸通红的汐音无畏地微笑着。

    「那么，老师。」

    「等、等一下汐音！冷静！你现在喝醉了！而且，你只是个小学生而已，不是也没接过吻吗！」

    「素这样呢，有什么问题吗？」

    「问题大了去了！再怎么说夺走小学生的初吻这也太糟糕了吧！明明汐音还只是个小女孩而已……」

    「唔……」

    鼓。

    汐音一脸不高兴地鼓起了脸颊。

    「那么，要是我长大了就可以了吗？」

    「不，不是这个问题……」

    「比如说，像夏目姐姐那样。」

    「所以说为什么夏目的名字会在这时出现！？」

    「因为，老师向夏目姐姐告白过了吧？也就是说，老师想和夏目姐姐交往对吧？」

    「那个嘛，这是……」

    「然后……也想和夏目姐姐……接、接吻对吧？」

    「呜……」

    「……真好色、呢。不过，我也能懂老师的心情。夏目姐姐很可爱呢，是个很有魅力的人呢。」

    不过。

    汐音把体重压在了我的身上。

    然后，脸向我靠了过来。

    因为酒精而染上了桃色的脸颊。

    迷蒙陶醉的眼神。

    可爱的脸部轮廓。

    再加上，那柔软而有弹性的嘴唇……

    「老师」

    然后。

    在双唇只差几厘米就要碰上时，汐音组织起话语。

    「我的话……就不行吗？」

    「……！」

    咚，这句话让我也心跳加速了。

    芹泽汐音。

    确实，我承认她是个很有魅力的女孩子。

    她有着仅仅十一岁就能当上作家的天才能力。也有与夏目不相上下的创作热情。虽然平时是一副扑克脸，但实际上内心却是感情丰富而又温柔可人。

    她就是这样的一个女孩子。

    不过――

    「――老师。」

    然后。

    汐音将自己的嘴唇慢慢贴近了深陷思考中的我――。

    「……呼喵」

    「……」

    呼喵？

    这是什么意思？正当我想问个清楚的瞬间，汐音的脸碰到了我的脸。

    然后，我听到的是睡着了的「嘶嘶」小小呼吸声。

    这，难道说……

    「……得救了、吗？」

    看来，她是醉过头睡着了。

    叹了口气之后，我挪开了汐音的身体，让她睡在了沙发上。

    今天她从傍晚就在外出远行，这么乱来的时间表，肯定让她累坏了吧。也有做了个小小的约定而放下心来的原因，

    「真危险啊……」

    按那个节奏下去，就要发生我被小学生夺走初吻这种未曾有过的事态了。

    虽然觉得汐音的言行有些奇怪……还是当成这都是酒精的错吧。

    大概，现在这么想是最好的了。

    「……老师。」

    汐音在沙发上转了个身，含糊地说着梦话。

    ……真是的，马上就一脸幸福地睡着了。

    「给她拿条毛巾被吧。」

    说着，我离开了起居室。

    今天发生了好多事，好累。给睡在沙发上的汐音盖上被子后，我也回到二楼的房间里睡觉了。

    就是这样。

    就算在同一栋别墅里，不在同一个房间里睡的话就什么问题也没有了。

    &

    「……老师。」

    ――但是。

    为什么一起床就成了这个样子。

    我睡在床上。

    然后，睡在我旁边的是一丝不挂的汐音。没错，不知为何本该穿在她身上的睡衣，已经被脱下来胡乱地扔在一旁了。

    「……」

    ……冷静点。

    现在马上敲敲这颗睡晕了的脑袋来激活自己的脑细胞。来借由留在现场的证据来整理出当时的情况吧。没错，就像夏洛克&#8226;福尔摩斯一样。

    丢在地板上的衣服。

    睡在床上的男女。

    而且，其中一个还是小学女生……

    「……」

    啊啊，怎么说呢。

    这肯定是梦。不然全裸的汐音怎么会睡在我身旁呢。啊哈哈，居然会做这种梦，我肯定是被风祭莲的恶灵附身了。不尽早找个祈祷师祓除的话……

    「……不对，现在不是逃避现实的时候啊！」

    虽然很梦幻，但这不是梦啊！我的脑海内就像有对亲密姐妹在遇到大得出奇的森林之主后，齐声高呼一样。

    ……是梦的话就拜托让我醒过来啊

    这种展开也太NG了吧。拜托了，请再给我点思考时间。确实，昨天我给睡在沙发上的汐音盖了被子，然后为了消除积攒的疲劳而马上回到了自己房间，躺在了床上。

    让我烦恼的是，记忆就到此为止了。

    然后，结果就成了这个状况。

    ――难道说。

    我，和汐音――

    「……不，怎么可能。」

    再怎么说，也不可能做到那种地步吧？

    大概昨天我过于劳累而倒在床上之后马上就睡着了。

    然后，汐音在沙发上醒过来了。接着醉醺醺的她睡得迷迷糊糊而想回自己房间，结果一不留神就潜入了我房间的床里吧。汐音会没穿衣服，也是因为忘了开空调吧。我想八成是睡得很不舒服而自己脱掉了吧。

    这肯定就是真相了。

    应该说，如果不是这样我的作家生涯就到此为止了！

    「……啊啊」

    不过，真是太好了。

    这栋别墅里只有我跟汐音两个。总算避开了被第三者现场报警的最坏事态。没错，马上确认状况是很重要的。总之先叫醒汐音问她昨晚的事吧。

    说不定，汐音会记得些什么――。

    「……步？」

    但是。

    我听到的是，卧室的门被打开的响声以及熟悉的声音。

    下意识看了过去，秋月夏目正站在那里。

    应该昨天就在书店告别过的她，正目瞪口呆地看着我……正确地说，是看着睡在我身边一丝不挂的汐音。

    「你们这副模样，到底是在干什么呢？」

    桃子老师的轻小说Q&A Part 15

    步：「那么这次介绍的也是来自读者的问题。

    『请告诉我关于编辑的工作，以及编辑会在哪些大学毕业吧。』」

    桃香：「太棒了！

    这正是衡量在职编辑桃子的真正价值的时候！

    也就是桃子时间！」

    汐音：「姐姐，情绪高涨过头了。

    不过编辑也有各种各样的工作吧？」

    桃香：「唔呒。当然包括要和创作者一起完成书，

    还有新人赏投稿作品的预读，

    更新文库的主页，

    在活动中致辞应酬，筹划炒热作品的企划，

    在酒会上大口大口地喝龙舌兰酒直到早上六点半……」

    步：「我觉得最后一项工作也有一些编辑是不会做的。」

    汐音：「顺带再问一句，毕业于哪些大学哪些专业呢？」

    桃香：「在大方向上，感觉也不是只从文科毕业的。不过，说起那些大文库，多数都是由大企业经营的。比如×川啦，×谈社啦，×学馆啦……」

    步：「要进那些文库的话，还是高学历更顺利吗？」

    桃香：「唔――嗯……接下来是我个人的意见，我觉得身边的编辑之中，高学历的人还是相当多的。不过，这个业界里有各种各样的编辑。在学生时期就在出版社打工，然后顺势就职……这样的例子也未必没有，因人而异吧。」

    汐音：「缘奈如此，编辑也有着因人而异的经历呢。」

    桃音：「这个嘛，重要的并不是学历，而说不定是『在现场做哪些工作？』呢！某些公司也许会有相当繁重的工作，

    即使学历再高也会有人辞职不干的呢（＞3＜）」

    步：「……桃香小姐。就别再用妹系角色轻描淡写地说那种灰暗的实情吧。」

第三卷 16岁的编辑活动 第3话 桃音汐音与RUN

    不用说，今年的夏天也热得要死。

    这股热浪都到了九月中旬这时候还没有消停。今天的气温也有30℃左右，这温度就算下海游泳也毫无压力。

    附带说一句，芹泽家的别墅面朝大海。

    弄得我想要把一切抛到脑后，潜入到碧波荡漾的大海之中。只是现在的情况显然不会允许我逃避现实。

    「步。再问你一次，昨天你和小汐真的什么都没发生吧？」

    地点在从芹泽家别墅徒步十五分钟左右距离的一家海水浴场。

    虽然假期有三天，可是海滩上并没有什么人。也许是夏末将至的缘故。在角落里的海之家的桌旁，我正在受到身穿泳衣的夏目的质问。

    「早上我在别墅说过了吧？我和汐音睡在一张床上只是类似事故而已。」

    「可是小汐……裸、裸着……」

    「那是因为昨晚很热啊。」

    「昨晚很热……很热……两个人度过了很热的晚上……」 　　

    「不要把话题引到奇怪的方向上去！汐音不也说了嘛？『我记得是太热，迷迷糊糊就把衣服脱掉了』」

    要是继续说下去，夏目可能会开始实施娱乐节目中『把滚烫的关东煮塞到你嘴巴里』这种类似惩罚一样的拷问。因此我拼命辩解。

    ――那场上床事件之后。

    我迅速穿好衣服向夏目辩解。尽管客厅里还有汐音喝完的酒精饮料罐，床上也被调查了一通……啊，怎么说呢，总而言之没有做过那种事情的痕迹。

    夏目也总算是因此相信了我的话。

    「夏目，请不要太责备老师了。」

    这时汐音来到桌前。

    她的手里握着一瓶估计是柜台处取来的柠檬水。话说回来，早上的事件之后，提出『正好夏目姐姐也来了，大家一起去海边吧』的就是她。

    而她身上穿着的是白色的比基尼。

    比基尼的设计上带有饰边，不同于暑假里见到的竞技泳衣。竞技泳衣固然不错，现在这件休闲式的泳衣也相当……嗯够了，反正这个套路也该腻了，就别再看她看到着迷了吧。

    芹泽汐音和秋月夏目。

    昨天在书店里，汐音似乎躲着夏目，来到别墅之后两人之间的氛围也很僵。

    「昨天是我不好，一不小心喝了酒。而且也是我把老师硬拉出来的。」

    「是啊。事情搞成这样，小汐确实不对。毕竟小学生就离家出走什么的……况且还给步添了麻烦。」

    「没有啦夏目，汐音她也是有原因的。话说你为什么会到这儿来？」

    「还不是因为昨天桃子老师来了电话嘛。一听到电话里说小汐带着步离家出走，我就一直心神不定的，只好乘着首班车过来了嘛。在乘电车之前我先问桃子老师要了别墅的备用钥匙，进了别墅之后到处找你们……」

    「然后就发现了我和老师同衾了。」

    「……汐音，拜托你不要说这种伤害心脏的单词好不好。」

    好家伙，亏你知道『同衾』这个词啊。

    不愧是桃音汐音。

    她的词汇量似乎比普通的小学生要丰富。不过这种词在这时候还是不说为妙。证据就是，那位把我们刚点的炒面端来的服务员，以看着冲上沙滩的垃圾一样的眼神，看了我一眼之后便默默离开了。

    「不过，夏目能来真是帮大忙了。」

    说实在的，在别墅和女孩子独处真是累人。汐音尽管才十一岁，毕竟是一个魔性的小学生。

    「哼。」

    可是――

    一听完我说的话，眼前的汐音就不满地撅起了嘴。

    「老师，『帮大忙了』是什么意思？夏目姐姐是姐姐叫来的，也就是刺客，是我们的敌人哦？」

    「敌人……话不要说得那么难听嘛。夏目又不会对我们做什么的……」

    「不，小汐说得没错。」

    夏目打断了我说的话。

    「我就是准备硬拉也要带走你们。」

    「什么……」

    也就是说，要强行终止汐音离家出走计划的意思吗？

    「那当然了。虽然离家出走的理由我还没问，但再怎么说小学生和高中生两人来这种地方也太不合常理了吧。」

    「等，等等夏目！这是有很深刻的缘由的！」

    「唉，那你说说看。」

    「呃……」

    「就说说步刚刚提到的『缘由』啊。步好像已经认可小汐的离家出走了，可是怎么可能接受小学生做出这种事情啊？自然还是尽快回家比较好吧。还是说，发生了什么让她非离家出走不可的事情？」

    「那个……」

    听完她的一番话，我无言以对只能沉默。

    因为，要是我说明了缘由，汐音的身份就暴露了。

    所以说，现在应该……

    「其实啊，汐音好像和桃香产生了作品上的争执。夏目也知道的吧？汐音志愿成为作家，现在是桃香负责的作家。」

    「嗯……话是没错……」

    「我来这里是因为汐音说『想要讨论作品』才拉我出来的。你看我现在也算是个现任职业作家吧。汐音也偶尔会想和桃香小姐之外的人谈论一下作品的吧。」

    「……这个嘛，道理上是说得过去……」

    夏目一副接受不了的表情发出闷闷的声音。

    尽管我的借口是即兴编的，但接着就要想方设法把这借口圆到底。作家中似乎有些人会抱有这种观点：『所谓编故事，就是在作品中如何把借口编得更加像样』。我可不能输给他们。

    在现实中，也要把借口编得更加像样一点……

    「可是我很担心啊。毕竟我是RUN，而你是椎名步，我们两人是工作同伴。所以你和小汐在这种地方过夜，我实在很不安……」

    「工作伙伴……啊。」

    夏目所说的并非没有道理。

    我们是创作同一作品的队友：作家和插画师。

    少了哪一边，作品都不会完整。而且汐音是魔性的小学生，夏目一定也担心我会不会暴走之类――

    「不只是夏目姐姐哦。」

    这时，汐音的声音插进了我们之间的讨论。

    她盯着夏目，似乎下定了什么决心。

    「老师的工作伙伴可不只是夏目姐姐。还有我……也是老师的工作伙伴。」

    「咦？什么意思？」

    「因为老师是我的责任编辑。虽然准确地说只有这三天假期里是，不过在这三天里面，老师会代替姐姐来检查我的作品。昨天老师是这么告诉我的。」

    「……步？真的？」

    夏目死死地盯着我这边。

    ……唉？

    怎么回事。

    气氛好像不只是僵了，似乎已经紧张到可以用修罗场来形容……

    「但是小汐只是志愿要当作家吧？这样就把步叫做工作伙伴，不是有点奇怪吗？这方面上，我可是和步一起出了书的。我们可是一起完成过商业[职业]作品的。」

    「那个……」

    汐音安静了下来，仿佛是被夏目的话镇住了。

    正如夏目所言，我和夏目毫无疑问是工作伙伴。证据就是昨天还发售了我们一起创作的书。

    可是另一方面，我却无法断言会和汐音……不，是会和「志愿要当作家」的汐音一起创作商业作品。

    证据就是，汐音默不作声――

    「我也在创作着啊。」

    然而，汐音拼命表达出了自己的心声，就好像是要推翻夏目的说法一样。

    「我也正和老师一起创作着商业作品。」

    「？什么意思？难道是想让现在写的应征作品获奖吗？不过首先得报名而当上作家――」

    「不是。」

    汐音断言道。

    断言得斩钉截铁，

    「我们正在创作的，是『完美纯白』。就是『完美漆黑』的衍生作。」

    那是……

    似乎打破了什么东西的感觉。

    等等……

    听刚才的话……

    汐音，不会要……

    夏目感到困惑，而我急欲阻止汐音。

    而汐音，则抛开这两名高中生，直截了当地说出了真相。

    「因为，我就是――桃音汐音。」

    &

    「……喂，夏目，没事吧？」

    在一柄插在海岸上的阳伞底下，有一层塑料膜铺在沙滩上。

    我跟坐在上面的夏目搭话。

    「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

    「哪怕知道了汐音就是桃音汐音？」

    「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

    「……夏目，问一下你的泳衣在哪儿买的？」

    「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

    「夏目真可爱啊。」

    「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

    夏目坐在薄膜上，只是一味地干笑着。

    ……没辙了。

    看上去夏目似乎病得不轻。

    ――前不久在海之家。

    没想到汐音竟然主动揭露了自己桃音汐音的身份。

    夏目一开始只是「啊？」地惊呆住了，接着汐音为了证明自己，先是掏出手机给夏目看里面和桃香小姐交流工作时留下的数据，又从海之家借来笔和便签，签下了桃音汐音的名字。

    而我作为在场的知情者也作证，汐音就是桃音汐音。

    接着，夏目自己也说着「这这这这是肿么回事！？」，慌慌张张地给桃香小姐打电话之后再次确认了真相。做到这一步，她估计也终于明白了吧，摆在她面前的就是事实。

    结果，午饭之后决定到海中玩耍的时候，夏目也还是一副精神恍惚的样子。

    顺带一提，造成当前状况的元凶――桃音汐音老师已经在海里游了一会儿了，似乎是在练习长距离游泳。于是我们就在这里留意着她的动向――

    「步，」

    这时，夏目的语言功能总算恢复了正常。

    「……怎么办啊。」

    「凉拌呗？就算汐音是桃音汐音――」

    「你傻啊！对方可是桃音汐音老师！可是那位写出『完美漆黑』的超人气蒙面作家啊！？」

    「可是她的真身是十一岁的女孩子嘛。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「夏目一直以来不也是小汐、小汐地，叫得很亲昵嘛。」

    「啊，不是这样的哦！？我只是好像多了一个妹妹一样觉得很开心，绝对不是想要和桃音汐音老师套近乎什么的……」

    「说起来夏目有时还会去和汐音交流『完美漆黑』的感想吧？之前没和你说过，汐音也说了『能从读者处听取直率的意见让她受益匪浅』……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊抱歉我错了对不起原谅我吧！我做得太自以为是啦！我这种只是志愿作家的人，不会再和桃音汐音老师那么亲昵地谈论作品的感想啦～！」

    夏目一边大喊着一些谢罪的话，一边在塑料膜上咕噜咕噜地滚来滚去。

    有一对估计是游客的亲子看到后，经过一段「哇，好像铁板上烤的虾一样！」、「嘘！不要说出虾什么的！」的对话接而快步离去。只是夏目好像没有功夫在意周围的目光了。

    这也怪不得她吧。

    夏目毕竟是桃音汐音的大粉丝嘛。

    「这样不是挺好的嘛。况且在海之家还拿到了汐音签在便签上的桃音汐音的签名。」

    「啊，那个太爽了！我会把这张便签当成一生的宝物的……不是说这个！这是什么情况啊步！为什么小汐会是桃音汐音老师！？」

    「你自己也明明老是说的，『我觉得桃音汐音是和我年龄相近的女孩子』。」

    「就算这样也想不到会那么近在眼前吧！而且小汐还是小学生呢！」

    「不过，那家伙确确实实就是桃音汐音哦？桃音汐音这个笔名，也是她把她姐姐桃香小姐和她自己的名字拼在一起而起名的。而且她对『完美漆黑』了如指掌吧？」

    「这不废话嘛！人家本来就是作者嘛！」

    啊呜呜呜呜呜呜～～～夏目惨叫般地呐喊着，抱住了自己的头。

    「……怎么办啊步。我才区区一个新人插画师和未出道作家，就不对人气作家桃音汐音老师用敬语……」  　　

    「没有必要这么在意吧？我对那家伙也没用敬语啊。」

    「你好歹也是桃音汐音老师的前辈吧！」

    「『好歹』两个字是多余的吧。」

    「虽说销量差了二十五倍，你们不是在同一个文库写作的嘛！」

    「销量也不要再提了好吗！我说真的！」

    因为作家对这种直接的发言意外地受不了啊！

    「呜呜……到底怎么办。再这样下去，说不定我就要被从业界抹掉了……」

    「放心，就算是汐音也没那么大能耐，而且人家也不会在意这种小事的。」

    我望着汐音在海中展示出漂亮的自由泳姿，小声说道。

    说来，真没想到汐音会主动暴露自己桃音汐音的身份。

    明明之前就那么希望能瞒住的。

    「夏目……还是抱歉了。不管有什么理由，我们都瞒着你瞒到了现在。汐音叫我不要说出她就是桃音汐音，桃香小姐好像也觉得汐音的身份传开不是一件好事，所以就……」

    「嗯……也是。要是大家得知了桃音汐音是小学生的话，一定会引起社会的恐慌吧。 不过，步是如何得知汐音的身份的？」

    「一开始的契机是桃音汐音的责编桃香小姐牵的线。汐音是蒙面作家，无法暴露自己的身份，因而连一位作家伙伴都没有。于是在今年五月，桃香小姐告诉我，想要让我成为汐音的作家伙伴。」

    「……这样啊。然后你就和桃音汐音老师一起进行创作活动了呢。」

    「嗯。话说不需要用『桃音汐音老师』这么拘谨的叫法吧？就和以前一样叫『小汐』不就好了。作家里面也是有人讨厌『老师』这种称呼方式的。」

    估计汐音也是这种类型吧。

    有的时候我会拿『桃音汐音老师』开汐音的玩笑，她总是会红着脸使劲摇头的。

    「汐音好像也挺中意『小汐』这个昵称的。」

    「……是这样吗。那我以后尽量用这个名字吧。不过要接受这个现实好像要花上点时间……」

    「夏目加油。之后也请作为年长者，以姐姐的态度对待汐音吧。」

    「真亏你说得出来啊……你一开始没有混乱吗？比如像我这样，无法相信桃音汐音老师……小汐的身份之类的。」

    「呃，嗯。不过我的情况比较复杂。」

    「复杂？」

    「这个嘛，之后会告诉你的……」

    我没办法，只能僵硬地笑着撒谎道。

    毕竟，看到了她全裸执笔的样子……这种话怎么可能说得出口。要是供出来，我还不得给这位桃音汐音的大粉丝虐杀至渣啊。

    「倒是汐音，为什么会主动暴露出自己的身份呢。」

    即使汐音不暴露身份，留在别墅的方法应该也不是没有。

    「……是啊。」

    听我说完之后，夏目点了点头。

    「原因，八成在我身上吧。」

    「哎？」

    我不禁反问。穿着泳衣的夏目抱膝继续说。

    「是我说了我是步的工作同伴这样的话，才让小汐不甘心认输的吧。你想想，你在这三天里要做小汐的责任编辑吧？」

    「嗯。可是我和夏目结成工作伙伴，这事儿和汐音也没什么关系吧。」

    「怎么会没有。她要是真没放心上，估计也不会说自己是步的工作伙伴了。」

    「……也就是说，她对夏目产生了对抗意识？」

    由夏目所言进行推测，就是这样的结论。

    可是，这算是什么情况。

    弄得就好像汐音……

    「步啊，」

    这时，夏目表情变得严肃起来，视线笔直地面对着我。

    我心跳不由瞬间扑通扑通地加速起来。

    ――是啊。

    回想起来，夏目不时露出的这副表情是我最喜欢的。就比如在写作时，她全神贯注于原稿的时候。

    她专心致志的态度，

    她倾注于创作的热情，

    她奔赴梦想的身影……都曾经让我如此心驰神往。

    当时，我――喜欢上了她。

    于是，我在四年前表明了我的心意。

    可是――

    「我能问一句吗？」

    「嗯，当然可以。」

    为了不让夏目发现我加速的心跳，我保持着平静的语调，眼睛却没有离开过她。

    没错。四年前，我向夏目告白了。

    结果是华丽地被甩了。此后四年间的岁月里，我对秋月夏目这个女生的认识就变成了『损友』。

    不过――

    我对夏目，或许仍然还――

    「――――」

    为了否定自己的思考，我把视线从夏目身上移开。

    ――停下吧，椎名步。

    我是职业作家，现在是能决定我今后能否作为作家存活下来的重要时期。在这种时候，陷入恋爱的焦思里可不行吧。现在就应该集中在创作活动上――

    「嗯？」

    想着想着，我的视线忽然捕捉到了一丝异状。

    眼前是一片蔚蓝的大海。

    就在刚才，大海上还能看见汐音优雅的泳姿。

    可不知怎么的，现在她正在海面上乱挥着手，仿佛是在求救一般――

    「夏目！去叫救生员！」

    一声大喊之后，我在沙滩上使劲飞奔起来。

    接着，我像是要拨开涌来的白浪一般，一头扎到了海里。

    ――不妙。

    汐音那副样子，怎么想都是溺水了。

    我一边自由泳划开波浪，一边在心中祈祷着自己能来得及。进初中之前我一直有练习，对游泳多少还是有一些自信的。

    只是，万一没能赶上的话……！

    「汐音！」

    一口气加速游到她漂浮的位置之后，我紧紧抱住她纤细的身体。

    然而，她的身体却全无反应。

    难道是溺水的时候呛到了海水――

    「可恶！」

    骂了一声之后，我搂住汐音的身体一口气游回海滩。

    汐音身子很轻，故而回去得比想象中要快。刚一回到能踩到地面的位置，我就抱起她的身体迅速冲上沙滩。

    接着顺势将她轻放在沙滩上……

    「步！」

    这时候传来了夏目的呼唤。

    可是她的身边并没有救生员。

    「夏目！救生员还没到吗！」

    「抱、抱歉。好像刚才海边有人受伤了，现在附近没有救生员了。所以我就拜托他叫来附近的人了。倒是小汐……」

    「没有呼吸。大概是溺水的时候呛到海水了。」

    「不是吧……！这样下去的话……」

    盯着汐音的夏目转眼间变得脸色苍白。

    是的。这样下去非常不妙。

    ――会死。

    放着不管的话，汐音毫无疑问就――！

    「――快点想。」

    快点想、快点想、快点想。

    我现在力所能及的事情。

    我现在力所能及的事情。

    做我现在力所能及的事情――！

    「――――」

    突然间，脑子里的思考一下子连接起来。

    ――只有这样了。

    我想起的是几年前的记忆。我在初中听过这样一节课。

    再者，现在能救她的只有我一个人。

    芹泽汐音。

    与她度过的时光在脑海中走马灯般一幕幕闪过。

    她所创作的故事，她所编织的话语，她所展露的微笑……一幕一幕接连出现，又接连化作泡影。

    这样下去，现实中的汐音也会随之而逝。

    而救得了她的，就只有我一个――！

    「哎……喂！步！？」

    夏目被我的突然行动惊呆得叫了出来。

    但是，现在不能在意这些。

    我坐在汐音身旁，缓缓抬起她的下巴，以确保气管畅通。

    接着，目光落到那张樱桃小嘴上。

    ――只能做了。

    我深吸一口气，平静住自己小兔般怦怦直跳的心脏。

    接着――

    「――对不住了，汐音。」

    短短一句，仿佛请求原谅一般。

    接着，我把自己的嘴唇，叠上了汐音的双唇。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 14

    汐音：「接着，又到了介绍读者提问的时间。

    『新人赏是在什么时候举办呢？』」

    桃香：「桃子时间！

    预感会是上次桃子时间的继续呢v(R&#8711;Q)v」

    步：「毕竟桃香编辑最清楚嘛。不过说起新人赏，感觉不同文库的截稿日期大不相同啊。」

    桃香：「是啊。

    关于截稿日期，每个文库之间相差很大，还有些文库会举办一年多次截稿的新人赏收集作品的。

    关于这个只要查一下文库首页应该就能了解了。」

    汐音：「缘奈如此。那在评新人赏时，审查员会把所有投稿全都读一遍吗？」

    桃香：「嗯，我觉得应该不会。

    新人赏的审查员多数是由作家担任。大文库会收集到几千份作品，要让审查员全部过目一遍基本是不可能的。

    一般都是编辑和预审挑选出来的作品再让审查员阅读并审查……大概是这样。」

    步：「要是都拿时间去读投稿作品，马虎了自己的原稿就不好了呢。

    话说，预审是由谁来担任的？」

    桃香：「嗯，某个文库曾经委托审查员以外的作家。要阅读大量的应征作品需要花费惊人的劳力，所以只靠编辑可能会照顾不过来。顺便提一句，某文库的预审工资是每读完一部作品三千日元。」

    步：「三千日元……不过，预审的判断毕竟可以决定一部作品能否通过审查，最终关系到投稿者是否可以成为作家……」

    汐音：「工资是高是低，真是难以判断呢……」

第三卷 16岁的编辑活动 第4话 这是为什么呢

    人工呼吸。

    没记错的话，我是在初中的时候学会这项技术的。做法很简单。确保对方的呼吸道顺畅之后，直接把气吹入对方口中就行了。某些情况下和心脏按压并用会起到显著的效果。

    顺带一说，我在学的时候是对着假人练习的。

    不过，这次需要进行人工呼吸的对象则是货真价值的人……

    「老师，容我再次向你道谢。白天的时候真是谢谢你了。」

    黄昏。

    我们从海边回来之后，用在附近超市买的食材做了一顿咖喱，吃完之后便一直呆在别墅里面休息。顺便一提，现在正轮到夏目泡澡。

    而刚刚洗完澡的汐音则是来到了我的跟前。

    「……呃，抱歉。虽说是迫不得已，不过居然对你做了那种事。」

    「嗯。可是，如果老师你没有那么做的话，我也许就没法得救了。当时我在海上脚抽筋了，因此还喝了不少的水。真的很感谢老师你救了我。」

    汐音把手紧紧地贴在胸口上，向我道谢。

    呜，我看着她现在的表情，深感自己是罪大恶极。不管怎么说我可是把这孩子的嘴唇给……嗯，莲要是知道的话，肯定会把我沉到海里去的，可是那完全是意外啊。

    既然是意外，那这一吻应该可以不算数吧。从刚才开始，我就感觉有只和风祭莲长得一模一样的恶魔鬼鬼祟祟地吊起嘴唇，仿佛在说「从今天起你也是我们的同志了！」一样，不过再过一会儿估计就会消失了吧。

    「？老师，你的脸好像很红哦？」

    「没事，毕竟我也是第一次和别人做人工呼吸啦。」

    「我也是，第一次。」

    「我猜也是。」

    「被老师，夺走了第一次。」

    「……我说，汐音。你说这种会被别人误解的话可……」

    「可事实上，那的确就是我的初――」

    「说，说起来！我读完刚刚收到的那份『完美纯白』的原稿了哦！」

    我硬是换了个话题。

    对，现在我该做的是回忆起汐音柔软嘴唇的触感不对，是完成『完美纯白』的原稿才对。

    算上今天也只剩下三天而已。

    那么，我们得尽量提高质量才行。

    「谢谢你。……写得有趣吗？」

    「嗯。虽然『完美漆黑』是战斗系的故事，不过我觉得这部颇有恋爱喜剧风格的作品也挺不错的。基本已经达到商业作品水平了吧？如果是这份原稿的话，桃香小姐也――」

    「这样是不行的，老师。」

    汐音开口打断了我的话。

    「我所追求的并不是满足商业化水平的作品，而是能让我打心底觉得有趣的作品。所以……」

    「难道说，汐音你对这部作品的现状还不满意吗？」

    「对。所以，我才想让老师你为我提供一点建议。」

    「……嗯。就算你这么说……汐音你可是远比我畅销的作家啊。」

    「没问题的。老师你只要把读过之后的感想说出来就好了。而且，老师你写的书其实也是非常有趣的哦。」

    「汐音……」

    「不过，畅不畅销就是另一回事了。」

    「别再若无其事地用这种严峻的现实来打击我了好吗！」

    「不如说，我现在反而想请老师你给出一些苛刻的意见。请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。」

    「呃……」

    可是，我觉得原稿的完成度已经很高了啊。

    桃音汐音所特有的文笔也已经发挥得淋漓尽致了，女主角也塑造得十分可爱。……不，我可不是因为女主角只有十一岁才觉得她可爱哦？只是从汐音的描写中感受到了这个女主角特有的魅力而已。

    可是……

    「……」

    也许，我是害怕了也说不定。

    对自己的意见，也许会彻底改变他人的作品这件事感到害怕。

    打个比方说，这部『完美纯白』就是一颗原石。

    不管原石本身的品质有多好，它最后是变成毫无价值的碎末，还是璀璨夺目的钻石，其命运都是由匠人的研磨方式所决定的。类似地，如果我在这里提出了不恰当的意见，『完美纯白』也有可能会因此而变成一部完全不同的作品。

    我想，对某人的作品提建议的时候――一定都得做好相应的心理准备才行。

    可是，我却没办法做好这些准备――

    「那么，就由我来发问吧」

    也许是察觉到我在烦恼吧，汐音开口说道。

    接着，她用格外认真的语气――

    「『完美纯白』，比『完美漆黑』更有意思吗？」

    「哎……」

    这个问题。

    真的是相当不好回答。

    「汐音。『完美漆黑』可是一部仅仅出版了五卷就突破了一百万册销量的作品哦？要比这部作品更有趣会不会太有难度了……」

    「可是，对现在的我来说『完美漆黑』是不得不跨越的过去[高墙]。老师你现在写作的时候，应该也是把写出最棒的作品――也就是自己身为作家的最高杰作定为目标的吧。」

    「那当然。要是失去上进心的话可是写不出原稿的。」

    「我的目的，和老师你是一样的。」

    ――我就直说了吧。

    汐音接着先是深深吸了一口气。

    「我，必须得在这三天内把『完美漆黑』给抹杀掉才行。」

    「……」

    我从她的这番话中，感受到了一股不容分说的恐怖决心。

    「这和那本书仅仅五卷就突破了一百万册销量没有关系。对我来说，『完美漆黑』是必须击败的对手。如果没办法写出超越『完美漆黑』的作品的话，我的作家生命就会熄灭，而且是被我亲手孕育出的『完美漆黑』所了结。」

    「汐音……」

    「所以，请老师你告诉我吧。我希望你能给我一些直率的意见。万幸的是，老师你也有读过『完美漆黑』。所以，我希望你能把自己内心的感想直截了当地告诉我。帮助我写出更加，更加有趣的原稿。」

    「……。好吧。」

    我死心地点了点头。

    ……真是的。

    她还是老样子，那份充溢的创作热情根本不像一个十一岁的孩子。

    就连过去热卖的『完美漆黑』，对她来说也不过是需要跨越的过去[自己]而已。

    那么――我现在也该下定决心了吧。

    下定决心，对她的作品产生影响――

    「那，我就直说了。」

    仿佛被汐音的那股热情所感化。

    我率直地说出了自己的意见。

    「老实说，我觉得现在还是『完美漆黑』比较有趣。」

    「……」

    汐音用力咬了咬自己的嘴唇。

    就像汐音自己刚刚说的那样，她要的是直截了当的感想。既然如此，那她应该也已经做好了相应的心理准备才对。

    可就算是这样，被别人说过去的作品比较有趣，内心还是会不好受吧。

    尤其在被规定三天内必须完成作品的现在，就更是如此。

    「……嗯。老师你愿意这么直白地说出自己的感想，真是非常感谢。『完美纯白』果然，很无聊吗？」

    「不，没有这回事。汐音你那魅力十足的文笔依旧让我佩服，以恋爱喜剧来说故事的发展节奏也把握得很不错。只是……」

    「只是？」

    「福利情节感觉比别的文章明显逊色。」

    「呜……」

    汐音听后低下了头，恐怕她自己也明白这点吧。

    这么说起来，暑假的时候桃香小姐好像也说过汐音的福利情节写得太业余了，而『完美漆黑』则是一部相当严肃的作品，所以说这类场景也相对要少。

    「另外，在女主角的第一人称视角下写的文章也显得比较生硬。」

    「……果然，是这样啊。其实我在写原稿的时候也为这两部分头疼了很久。……我到底该怎么办才好呢？」

    「嗯。桃香小姐倒是经常说，『要写出好文章的话只能多读读别人的作品，多写写原稿练习』来着。」

    「那么，如果是老师你的话这时会怎么做呢？」

    「我？我的话……应该会去誊写别人的作品吧。」

    「呃……这不就是所谓的抄袭吗？」

    「不对，不对。我并不是指直接把某人的文章抄到自己的原稿上，就只是，誊写而已。坐在电脑前把别人的作品一天誊写好几个小时，以此来让自己的身体记住那人的文章。」

    「就是说，类似画家临摹别人的画那样吗？」

    「差不多就是这样吧。」

    专心致志地去誊写别人的文章的话，可以抓住这个人在用词遣句，文章的步调，各种场景的写法等各个方面的写作感觉。作为一个作家，从文笔比自己好的人那里偷学技术是理所当然的。

    当然，唯独抄袭这件事是万万不能做的。

    「那么，我现在该……」

    「试着誊写一下那些擅长写福利场景的作家的文章看看吧？也许这样能让汐音福利场景的写作水准提高吧。」

    就连职业棒球的投手也会去观察自己前辈的投球姿势。

    必须增加自己的阅读量。

    除此之外，还有把读到的文章转变为自己武器的才能以及技术。

    「Yes sir。那么，我现在就读读恋爱喜剧类的小说,然后试着去誊写吧。不过……」

    「啊，该不会是这栋别墅里面没有能让你借鉴的轻小说吧？」

    「嗯。顺带一提，倒是有老师的新作哦？」

    「不……虽然那本书的女主角也是个小学生，不过我的福利场景其实写得也不算特别好。」

    既然要誊写，还是参考那些擅长的人会更好。

    事到如今只能到网上找电子书，又或者……

    「呼。YAHOO～步，浴室已经空出来。」

    就在这时。

    刚洗完澡的夏目走进了客厅。

    只在身上随便套了一件T恤以及一条短裤的她，正用毛巾擦着自己那湿漉漉的头发……嗯？

    「……夏目？你手上那罐子里装的是什么？」

    「呃，我口渴了就从冰箱里拿了罐果汁喝啊？小汐之前不是也说过，冰箱里的东西随便喝嘛。」

    「哎嘿嘿」夏目笑得莫名开心。而她手上拿着的那罐不详的饮料，则正是引发了昨晚那件事的元凶。

    不管怎么看，那都是一罐烧酎鸡尾酒啊。

    「……」

    ……不妙。

    总觉得眼前这一幕有很强的即视感。

    我不认为夏目是自己故意去喝酒的，她估计是和昨天的汐音一样搞混了吧……

    「哎嘿嘿，步啊～&#9834;」

    「！？」

    为啥。

    在我这么想的时候，夏目就已经抱紧我了。

    「喂，喂，走开啦夏目。」

    「？为什么啊？」

    「你、你还问我为什么……！」

    当然是因为你的胸部碰到我了啊！

    如果可以像这样直率地表达出意见就好了，可惜现在我的内心悸动不已，根本没说这些话的从容。刚泡完澡的同班同学（女生）身上的香味让我精神恍惚。

    「步～&#9834;步啊步啊步啊步～～～&#9834;」

    「别把我的名字当歌词来唱啊！清醒点，夏目！你刚刚喝的可是酒！」

    「啊……不会吧？难怪身子会这么暖和呢步啊步啊步～～～&#9834;」

    「就说你别再唱了啦！？清醒点啊！说到底，你干嘛要抱住我啊！」

    「呜……因为……」

    夏目突然温顺了下来，开口说道。

    「因为，步你都和小汐亲过了。」

    「……」

    啥，冷静点啊我的同班同学。

    干嘛要在这时提起白天那件事啊？

    「步你果然是染上风祭病了呢。居然去和小学生接吻……而且，抢走的还是小汐的初吻……」

    「没、没办法啊！那单纯是一场事故啊。」

    「啊……事、事后？」【注：日语事故和事后同音】

    「什么的事后啊！？」

    「就是……别、别让我说这么丢人的话啊！步你个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「不，你现在的一举一动才更像个笨蛋吧……」

    ……喂，夏目！？你能不能别再死死地搂住我的脖子了啊！？被平时就喜欢用摔跤技修理人的你搂着，我感觉自己随时都会挨上一记熊抱或者绞刑啊。

    「……唔」

    我费了九牛二虎之力，总算逃脱了夏目的拘束，同时汐音却又开始大为不满地哼了一声。

    「老师，你现在不是应该在和我讨论小说吗。为什么又开始和夏目姐姐亲热起来了呢？」

    「这看起来哪像在亲热了啊！？」

    我只是被一个麻烦的醉鬼缠上了而已哦！可恶，没想到她居然这么易醉。还是赶紧轰她去睡觉吧。

    「喂醉鬼，赶紧回房间睡觉去。」

    「哎～才不要。我今天也得抓紧进度写原稿才行啊。」

    「你说的原稿……是指下一本投稿作品吗？」

    夏目在身为一名职业插画家的同时，也在不断地向我们所在的文库投稿，争取成为一名作家。她的目的就是亲手为自己的作品画插画。

    所以说，在有空的时候多写写原稿对她来说并不是什么坏事……

    「唔唔唔。没办法啊。就算我想给步你新作第二卷画插画，可是你如果不把原稿交上来的话，我也没法画啊。」

    「唔……抱歉。第二卷的原稿我还得再花点时间才能写完。」

    「你可要加油哦。不然我就只能看着大纲画插图了啊。」

    「？如果变成这样的话，夏目姐姐你会很困扰吗？」

    「当然啦！」

    听了汐音的话，夏目马上和我拉开了距离。

    汐音，好助攻。之后我只要把这个醉鬼搁到名为卧室床铺的终点上，这场比赛就打完了。

    「插画家也是分许多种的！有些人光是看着大纲就能把指定场景的插画完美地画出来！可是，我并不在此列啊！」

    「的确，如果大纲和正文有出入的话，修正的时候可是会费很多功夫的。」

    「也有这部分的原因啦，可是说到底我还是想在认真读过正文之后，再去画与之完全符合的插画……我想在读过文章，考虑过故事的情景，想象完角色的心情之后，为这部作品画出与之般配的插画。」

    「夏目……」

    夏目的话，让我感到有些佩服。

    没想到这家伙在画插画的时候态度居然考虑得这么周密。既然是这样，我可得赶快把原稿写完才行……

    「不过，如果收到的是那种不伦不类的原稿，我也会很头疼啊。」

    一刀穿心。

    「另外，我个人还是比较想收到那些在尽可能遵守截稿日期的前提下，精益求精写出来的原稿呢。也许有些作家会觉得『为了保证质量，拖过截稿日期也无所谓』――要我说这种想法实在是太天真了。」

    两刀穿心。

    「步你想想嘛，如果你打破了截稿日期，导致原稿送到我手上的时间受耽搁的话……我也许就只能看着大纲画插画了耶？难道说步你就可以尽情去追求质量，而我就只能看着大纲画插画了吗？太不公平了。你可得让我也有充分的时间去追求质量哦。」

    「我、我说，夏目？你也差不多该冷静下来了吧？刚刚你的发言着实有点危险耶……」

    这段对话要是放到网上的话，肯定会引起某些人的反感吧。

    作家和插画家对待工作的方式都是各有不同的。和夏目想法一致的插画家或许也不在少数。

    可是，我听说电脑游戏中用到的CG，基本上都是在只指定场景而不给出正文的情况下完成的，而且有些插画家在画插画的时候，为了不受正文的影响甚至会故意不去读原稿。

    一言以蔽之，我想说的就是……做法和主张都是人各有异的。

    话虽如此，夏目刚刚说的那番话，也确实深深刺入了我的内心。

    唉，我在写原稿的时候也得多加把劲啊……

    「那就是说，夏目姐姐你希望和自己合作的作家，可以在截稿日期内交稿，对吗？」

    「对。不过，最理想的状况应该是能实现『在遵守截稿日期的同时，用精益求精的态度写出自己所能写出的最好的原稿』这一点吧。我觉得这对职业作家来说是理所当然的。」

    「理想……是吗。也许真应这样。不过，我认为要实现这个理想也是相当困难的。毕竟理想这种东西，光是侃侃而谈的话，任何人都做得到。」

    「呜……也对呢。我暑假的时候也差点打破截稿日期了……理想和现实也许还是截然不同的……毕竟连桃音汐音老师你都这么说了……」

    也不知道刚刚那股气势上哪去了，只见夏目现在正一脸惭愧地低着头，双眼湿润地说「说了那么多自以为是的话真是对不起……」。

    喂喂，你这个高中生怎么反而让一个小学生弄哭了啊。

    对方是让她无比憧憬的桃音汐音老师，这也算情有可原吧。不过话说回来，我觉得今天的夏目格外地能说会道。尽管有几句话有点自以为是，这估计也是因为她喝醉了吧。

    「……」

    不过，总觉得这样也蛮有意思的。

    未成年的我还从未参加过作家们的酒会，不过成年的作家们想必也是像这样谈论自己对作品的观点吧。

    这么一想，就让我觉得很开心。

    「振作点啊夏目。将来你也想要成为职业作家吧？」

    我开口鼓励她。

    虽然醉了之后是现在这副德行，不过我相信她一定也是有才能的。不然桃香小姐不可能在她出道之前就这么照顾她。

    事实上，之前她投稿的作品――『我们仍然心怀噩梦』也一直留到了新人赏的最终选拔阶段。

    夏目从初中开始就一直在写作了，她的实力绝对是有保证的……

    「――啊」

    突然，我的脑海中闪现出一个想法。

    ……对了。

    夏目之前向新人赏投稿的那部『我们仍然心怀噩梦』虽然是一部战斗系作品，但是里面其实也包含了不少的恋爱喜剧元素。

    这一定是因为夏目原本擅长写的是恋爱喜剧吧。

    夏目的作品都带有很浓的少女风格，另外她读初中的时候应该就已经投稿了好几部恋爱喜剧才对。而且夏目每次完成原稿的时候我都有替她看过，在我看来她的作品质量相当接近商业作品的水平。

    而且最重要的是……

    「汐音。我有件事想和你谈谈。」

    「？是什么事呢？」

    汐音有点摸不着头脑。

    而我则对困惑不已的她这样说道，

    「你要不要，誊写夏目的原稿看看？」

    「哎――」

    这一瞬间。

    汐音深深吸了一口气。

    「这是怎么回事呢？」

    「唔，我刚刚也说过了吧？誊写别人的好文章，是提高自己写作水平的一个好办法。正好夏目也把自己的笔记本电脑带来了，原稿应该都有保存[备份]在U盘里吧？那么，我们去参考一下这些原稿就行了。」

    「喂、喂！你在说什么啊步！」

    我们改变话题也许让夏目的酒醒了一点。

    只见她神情认真地问道。

    「为什么要让小汐誊写我写的那些文章啊！？就算不这么做，小汐她也……」

    「夏目，汐音写的『完美纯白』是一部恋爱喜剧。可是现在里面的福利场景，以及在女主角的第一人称视角下写的文章都显得很生硬。我觉得这都是汐音恋爱喜剧写得比较少造成的。」

    「可、可是，小汐可是那位桃音汐音老师哦？你居然让她读我这种还没当上作家的人的文章……」

    「我也，没办法接受。」

    汐音也斩钉截铁地对我说道。

    「就是说，老师你觉得夏目姐姐的文章比我……比桃音汐音，写得还要好是吗？」

    「我不是这个意思。汐音你不但是职业作家，更是那部『完美漆黑』的作者。从整体文笔上进行评价，是你比较优秀。可是……在恋爱喜剧的福利场景，以及性格活泼的女主角第一人称描写这些方面……我觉得还是夏目略胜一筹。」

    「……」

    一脸不甘的汐音紧紧地咬着自己的嘴唇。

    的确，在她看来，具有职业水准的自己，要去誊写还是个未出道作家的夏目的原稿，也许是一份屈辱。

    可是，现在不是顾及这些面子的时候。

    算上今天，留给汐音的时间也只剩下三天了。

    在我看来，夏目写的那些恋爱喜剧氛围和『完美纯白』都非常相似。相比誊写那些没头没脑买下来的电子书，我觉得还是阅读夏目过去投稿的作品收获更大。

    「夏目，可以把你的U盘借给我吗？」

    「……我知道了啦。」

    估计是为我的热情所折服了吧，夏目从自己放在起居室的包里面掏出了一只银色的U盘。

    夏目过去投稿的所有作品，应该都储存在里面了。

    「汐音，收下这个吧。」

    「呜……」

    汐音在深吸了一口气之后，总算是收下了U盘。

    可是，她看上去却完全没有服气。

    「……拜托了，汐音。我很明白，你是桃音汐音，是销售量突破一百万册的热门作品的作者。可是呢，你其实也很清楚吧？有些小说就算并不畅销，也是十分有趣的。不如说――这种惨遭埋没的作品反而占多数。」

    「老师你，觉得夏目姐姐投稿的作品也属于这类吗？」

    「对。至少，我就觉得夏目投稿的这些作品很有趣。」

    「――」

    「所以，我希望汐音你先放低自己的自尊心，读一读夏目的作品。你也想同时创作两部作品吧？为此，就必须在这三天内完成『完美纯白』。」

    「这……」

    汐音低头不语。

    ――没错，时间已经不多了。

    桃香小姐非常不赞同汐音同时创作两部作品。或许还有我所不知的理由吧……但目前我们能做的也只有尽好自己的本分了。

    椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]。

    我们两人，必须得完成这部作品才行。

    不过，没问题的。

    因为，她可是桃音汐音啊。

    她对创作怀有超乎寻常的热情。也正是这股热情驱动下，她会为了写出有趣的作品而不惜付出一切努力。

    那样的话，她应该会接受我的提议的――

    「――我不要。」

    然而。

    传入我耳中的，却是毫不含糊的否定。

    「呃……汐音？」

    完全没办法理解汐音行动的我，不由得叫起了她的名字。

    下一刻，我发现汐音正直直地注视着我。

    用她那双，已经渗出了点滴泪珠的眼眸。

    然后――

    「为什么……一定要是夏目姐姐写的原稿呢？」

    她这番话，听起来就像是一阵呜咽。

    不甘，嫉妒，悲伤……以及，苦闷。

    她的一字一句中，都充满了这些感情。

    「你问为什么……理由我刚刚已经说过了吧？我希望你参考一下夏目写的文章。还是说，你担心夏目的水平呢？」

    尽管有些心慌，但我还是努力试着补救。

    ――没问题的。

    只要好好解释，她也一定会理解的。

    「拜托你了，汐音。」

    所以，我直率地说出自己的真心话。

    「因为夏目写的原稿，真的非常有趣。」

    「――――」

    下一瞬间，汐音使劲咬住自己桃红色的下唇，然后低下了头。

    一滴泪珠，从她的脸颊上滑过。

    不知为何，汐音哭了。

    然后――

    「那么，老师你帮夏目姐姐修改原稿不就好了吗。」

    「――啊？」

    ――等等。

    她突然在说些什么啊？

    「夏目姐姐也在写下一次新人赏所要投稿的作品对吧？老师你……就去帮夏目姐姐吧。我的原稿……我自己改就行了。」

    「啥……你冷不防地在说些什么啊！我不是和你约好，会在这三天里帮你完成『完美纯白』的吗！那么……」

    那么，你为什么？

    你为什么，会突然说出这种话啊？

    「那么――再见了，老师。」

    但是，在我把问题问出来之前。

    汐音就已经起身走出了起居室。

    ――这一瞬间。

    我察觉到，就跟本应咬合的齿轮错位了一样，椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]之间的关系，也在一瞬间崩溃了。

    桃子老师的轻小说Q&A    part 15

    步：「连续发动三次桃香时间实在是太说不过去了，所以这次就由我来介绍读者的问题吧。呃，『为什么不再多出版一些以小学生为女主角的作品呢？』」

    桃香：「不，不可能喵！桃子时间竟然会被这种问题打断！

    桃子，大受屈辱＼（*`∧&acute;)／」

    汐音：「不可以生气哦，姐姐。这可是各位读者精心准备的问题啊。」

    步：「不过，从各种意义上来说，这个问题都很难回答啊。归根究底，我们出场的这本『桃音汐音的轻小说日记』真的没出事吗？」

    桃香：「现在还没收到过什么投诉。不过，以小学生为女主角的作品，如果出现一些太过极端的描写的话，可是会出大问题的。」

    汐音：「比如说呢？」

    桃香：「比如说，这本『桃音汐音的轻小说日记』第一卷的彩插上，汐音就有一张比较性感的插画对吧？那张插画或许，可能，说不定就有收到过类似 『不要画得太过激』的指示哦……」【校注：但是东立还出了香味卡片哦……】

    步：「果然，就是因为有这些限制，才导致小学生当女主角的作品这么少吧？」

    桃香：「不，我个人觉得还有更重要的理由。」

    汐音：「什么理由？」

    桃香：「说白了，就是萝莉控只占少数。」

    步：「呃，桃香小姐？我的新作姑且也是以小学生为女主角的，你说这种话好像――」

    汐音：「缘奈如此。的确，如果有很多像老师那样的人的话，这个世界肯定也就完了呢。」

    步：「不会完的，肯定不会完的啦！话说，我本来就不是萝莉控啊！？真的不是！」

第三卷 16岁的编辑活动 第5话 理应争取的东西

    『喂喂，哥哥吗？这么晚打来有什么事？』

    九月十五日，星期日。

    现在是晚上九点半。

    我坐在别墅寝室的床上给桃香小姐打电话。

    「抱歉打扰了，桃香小姐。现在可以聊电话吗？」

    『诶嘿嘿，当然可以了！尽管三日连休桃子都一直在公司加班，不过还是充满活力哦！编辑是没有孟兰盆和正月和圣诞假期的！』

    「不对吧，也有些编辑会照样跟恋人过圣诞的……」

    『吵、吵死啦椎名！我的恋人就是你们的原稿啊！』

    桃香小姐在话筒里大喊。

    嗯――身为作家听见她这样说是很高兴，但太投身于工作之上也会让人担心呢。

    『先不谈这个，有什么事？』

    「啊，对了，其实有些事情想找你商量一下。」

    『呼呒。难道跟汐音有关？』

    「……为什么你会知道？」

    『没什么，别看汐音这样，她在作家当中也算是相当有个性的。我想搞不好她也会跟你吵起来吧。你又年纪轻轻资历尚浅，就更容易吵起来了。』

    「确实，目前来说我们是为了作品而争吵啦……」

    毕竟昨晚在起居室的讨论就这样强行结束了。

    汐音一直将自己关在房间里。

    我尝试和她恢复交谈而在房间外开口，但公主大人看来心情很差。即使到了吃饭时间来叫她，她也毫不理睬。就这样我束手无策地度过了整整一天。

    这时，我向她的责编，同时也是她的亲姐姐的桃子老师发出了求救信号。

    『不过，我应该说过要你和汐音只靠两人的力量完成『完美纯白』的吧？』

    「然而，桃香小姐你只是说过『我是不会向汐音的作品提建议的』。那样的话，应该可以给我提点建议吧？」

    『真是诡辩呢。』

    「我好歹也是一名作家，已经考虑过最像样的藉口了。――拜托你了，桃香小姐。」

    『……』

    在我再三恳求之下，桃音小姐『呼呒』地呼了一口气。

    『我明白了。你也是我负责的作家之一。而且和汐音一起创作『完美纯白』也是新作取材的一环。那我就帮你一把好了。』

    「感谢你的协助，桃香小姐。」

    『没必要道谢。我只是完成自己身为编辑的工作而已。于是怎么了？汐音会跟你吵架，应该有什么原因吧？』

    「是的。不过我没弄明白为什么会变成这种局面……顺带问一下，桃香小姐读过『完美纯白』的原稿吗？」

    『当然了。已经足够符合商业作品的水平了，不过并没有『完美漆黑』有趣。『完美纯白』是恋爱喜剧。但是这方面的福利情节和女主角第一人称描写的完成程度太低了。』

    「我也有同样的意见。所以我把我的意见告诉了汐音。她也希望听到我的建议。」

    『再问一句，椎名为了让汐音改善这一点，提出过什么建议吗？』

    「当然有。我跟她说『要提升描写水平，只要誊写一下别人的文章就好了』。」

    『这不是挺恰当的建议吗。将别人的文章嵌入到自己的原稿就是抄袭，但只是誊写而学习对方的节奏和步调的话，就是出色的研究手法。于是你让她誊写谁的文章了？』

    「夏目的。」

    『……椎名，你难道跟汐音说，让她誊写秋月过往的投稿作品了吗？』

    「是的……有什么不妥？」

    『不，该怎么说呢……』

    桃香小姐「哈」地重重叹了一口气。

    『真是的，哥哥也太不懂女人心了！』

    「女人心……我姑且也为汐音着想过啊？而且她也说了想听我直率的意见。所以我才提出这个建议的……作家被说到要誊写志愿当作家的人的原稿，果然还是会不愿意吗？」

    『冷静点，椎名。也难怪你会无法接受汐音的行动而生气，不过别太早下结论。』

    「不，我才没……」

    ……不对。

    确实和桃音小姐说的一样，我正对汐音感到焦急吧。

    ――请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。

    正因为汐音这样说，我才下定决心说出真心话的――

    但她却逃避了。

    『真是的，你们真年轻呢。只是这点事情马上就吵架了……说实话我有点羡慕你们呢。』

    「哈？这是什么意思？」

    『就是字面上的意思。作家和编辑就作品发生意见上的冲突，这绝不是坏事。倒不如说这可能会提升作品的水准，使故事变得更有趣。』

    「……」

    『不过，现在的你和汐音无论如何也不会懂的吧……随着年岁增长，渐渐会丧失和别人认真地就作品发生争执的动力。实际上，也有些编辑为免和作家发生争执，只提出一些不痛不痒的意见。』

    「这……在某种意义上，也是一种处事变得圆滑吧？」

    『哈哈，也许你说得对。不过，就我个人的意见，要是为免和工作伙伴争吵而隐瞒真心话变得圆滑，就无法催生有趣的作品。偶尔也必须像小孩子一样针锋相对。当然了，也得小心别发展成无法挽回的争吵才行。』

    「……原来如此。也就是说，需要建立即使双方针锋相对，也不会轻易瓦解的信赖关系吧？」

    『就是这样。这既是我们编辑的工作，也是你们作家的工作……这就是我的想法。』

    「……那样的话……该怎样做才能建立信赖关系？」

    我就像是新人编辑向前辈取经一样，向桃香小姐提出这个问题。

    『呼呒。这只是我个人的意见……还是需要彼此相互尊重吧。并且努力成为值得对方尊重的人。』

    「尊重？」

    『这是构筑信赖的基础。同时也是理应争取的东西。比如说，椎名，你对我这位责任编辑，也曾有过『别开玩笑了！』这种念头的时候吧？』

    「不，我……」

    『老实点吧。我好歹也曾经当过轻小说作家。在作家时期，也有过好几次这样的想法。』

    「……」

    对，她的真实身份就是真山景。

    是一位曾经在我们文库出过一卷书的作家。我就是因为憧憬着真山景才投稿到我们的文库应征。我很喜欢她的作品，并一直以她为目标。

    ――那样的话，

    将真心话坦诚相告也可以吧？

    『而且，虽然我自己开口也有点奇怪，我的做法是很斯巴达式的。要是对我的做法没有任何不满，那就是一位无可救药的抖M――』

    「哇啊啊啊啊啊我知道了！我会说实话的！」

    被桃香小姐这番话所怂恿，我大喊打断了她。

    「说实话，好几次我都相当火大的。」

    『在什么时候？』

    「呃……比如在接到完全是乱来的日程表时，又或者接到相当大规模的改稿指示时，又或者绞尽脑汁构思的大纲或者原稿被批得一无是处时，最近的一次则是新作第一卷的发售日被提前一个月时……」

    『什么啊，这不是次数相当多吗。不过看你这口吻，你也已经算是性格比较沉静的了。』

    「比较沉静……桃香小姐你在当作家时，要是碰到火大的时候会怎么办？」

    『我将风扇砸坏过。』

    「哈？」

    『就说了，风扇啊。正好是在夏天，责编向我传达了相当胡来的指示。我一时气不过，就把房间里的风扇当成足球来了一脚。当然，是在责编不在场的时候。』

    「……」

    『这正是名副其实的，断罪之一踢（Penalty Kick）！』【Penalty Kick的本意是点球】

    「风扇才没有罪啊！」

    阿门。我在心里默默为成为桃香小姐PK牺牲品而魂归天国的风扇祷告。

    『就这样看来，桃子也曾经年轻过呢！』

    「不，与其说是年轻，不如说是血气方刚吧……」

    『总之，就跟以前的我一样，椎名也会对自己的责编感到生气。然而，你并没有因此灰心丧气，证据就是，你现在也在和我一起工作，一起创作。――为什么呢？』

    「那时……毕竟你是桃香小姐嘛。」

    即使再怎么想抱怨，她提出的日程表再乱来，也并非无法实现，即使提出大规模的改稿指示，也一语中的。即使将作品和大纲批得一无是处，也是为了让作品变得更加有趣。

    我也清楚这一点。

    也就是说――我以身为作家的身份，信任着芹泽桃香这位编辑。

    「啊――难道说，这就是尊敬？」

    『嗯。估计你也信任着我吧？』

    「是的。不过，那也是因为桃香小姐你有着曾经推出热门作品的业绩，并且可靠地完成了工作的缘故吧。」

    『谢啦。我和你的想法也一样。即使踹坏了风扇的时候，也想跟当时的责编一起工作。最终还因为憧憬着那个人而成为了编辑。而且，我也信任着椎名你哦。虽然有时也会有『哇，这家伙真是麻烦！』的想法啦。』

    「呃……什、什么时候？」

    『比如说，在没法顺利完成大纲而变得消极的时候，过分神经质而对一些无关紧要的小事上过于在意的时候，明显无视我的改稿指示的时候……』

    「……非常抱歉。」

    『没必要道歉。即使这样我也会跟你一起创作，是因为你踏实地完成了工作。高中生上课本来已经很忙了，还能在三周左右交上初稿，也会按照我的要求提升作品质量。我正是信任着你身为作家的这些方面。』

    「……」

    『也就是说，我们彼此相互尊敬对方。因此才能认真地激烈争吵。因为我们已经建立起不会被这点冲突毁掉的信任关系。这不限于作家和编辑之间，也是踏入社会后，和其他人共事所必须的。而且――』

    我相信你和汐音之间，也已经建立起这样的信任关系了。

    桃香小姐毫不含糊地直言道。

    『椎名憧憬着作家桃音汐音，而汐音也很尊敬作家椎名步。这是你们在这数月间，每天都一起进行创作积累下来的深厚信任。』

    「所以……你的意思是稍微吵个架不会影响我们的关系？」

    『至少我是这么想的。不过，没想到椎名你和汐音这么快就吵架了……嘿嘿，年轻真好喵，精力充沛喵。』

    「别用妹系角色模式说些老气横秋的话啊。桃香小姐才二十多岁吧？」

    『嗯嗯，也是呢！桃子和汐音也会吵架就是最好的证明！论年轻我可不输给哥哥你们――』

    桃香小姐一阵大喊后猛地咳了起来，看来妹系角色扮演过度会弄疼喉咙。

    怎么说呢，感觉这种孩子气的大人也挺难得一见的。

    『呜呜，桃子果然老了么……最近特害怕生日要来，听说以前的同学好友已经结婚后心里就堵得慌，而且公司里的一些晚辈也都已经有孩子了……』

    「能别突然插入单身女性的悲情插曲吗？我现在想讨论的是汐音的事。」

    『我、我知道啦！只是，我觉得汐音会和你吵架也有她自己累了的原因。她最近都有点忙不过来了。』

    「忙不过来……又要上学，又同时写两部作品确实挺忙的。不过，以她的写作速度，应该会意外地轻松……」

    『不，恐怕不轻松。不如说，今后会越来越忙。所以我才会反对她同时创作两个系列。』

    「……」

    这么说来，桃香小姐昨天这么说过：

    ――如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。

    难道说……

    「桃香小姐。」

    我做好深究的心理准备后，斟酌着问道：

    「难道汐音有什么事瞒着我？」

    『……呼呒。为什么会这么想？』

    「这……我觉得桃香小姐会如此反对应该是有什么理由。还有，汐音突然说想写『完美纯白』也让我感觉有点不对劲。」

    『确实呢。本来她已经和你进行游泳取材并完成了『双子泳手』，所以就算集中精力创作新作也不要紧。但汐音却开始写『完美漆黑』的衍生作了。』

    「桃香小姐，告诉我，这其中到底有什么理由？」

    我察觉到事有隐情后，空着的一只手不由得紧紧握起拳头。

    没错，汐音大概――不，汐音和桃香小姐大概有什么事情瞒着我。

    桃音汐音写『完美纯白』的理由。

    肯定是有什么原因――

    『――真拿你没辙。』

    这时桃香小姐放弃似地叹了口气。

    『我先说好了，接下来要对椎名你说的是未允许发表的情报。绝不能轻易外传，给我听好了。』

    随后，

    桃香小姐用不同于妹系角色的认真声音说――

    『桃音汐音的出道作『完美漆黑』前些天刚决定动画化。』

    「动画化？！」

    我不由得冲着电话大喊起来。

    她刚才说『完美漆黑』要动画化？那确实是仅仅五卷销量累计就达百万部的大热作。

    那么就算传出动画化的消息也不足为奇……

    『本来，从『完美漆黑』完结时起就一直有人问动画化的事。只是，『完美漆黑』的大纲情节只够写到第五卷。所以出版社希望汐音能创作一部续作或衍生作。』

    「这是……因为动画化？」

    『嗯。不管再怎么动画化，『完美漆黑』本篇也只有五卷，而且书已经完结，出版社也不期待原作销量会有多大提升。不过趁着动画化发售『完美纯白』的话，情况又会怎样？』

    「……会引人热议吧。」

    『正是如此。我觉得动画化会吸引到更多的读者去看原作，从而产生话题。但持续提供话题也是很重要的。』

    「而『完美纯白』就是话题之一……那，动画化的计划是编辑部决定的？」

    『不，在我们出版社，作品是否动画化不是由编辑部决定的。一般都是由制作出资最多的公司……也就是由发售动画的公司制作人提出『想动画化』。』

    「原来如此。动画化的基准果然是销量吧？」

    『没错……虽然我想这么说，但实际并非如此。正如我刚才所说，是否动画化得看动画发售方制作人的意向。』

    「不过，实际上书的销量也成了制作人选择动画化作品的基准吧？」

    『也有这种情况，还有些就算书卖得不太好，只要制作人喜欢，或者编辑部强行出资也能动画化。总之，敝社也决定了制作『完美漆黑』的动画。但……』

    我对这个计划不是太感兴趣。

    桃香小姐平静地说道。

    『所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。』

    「啊……」

    这样啊。

    桃香小姐就是因此才反对汐音同时创作两个系列吗。仅是写衍生作的话倒是没什么，可现在还有『完美漆黑』动画化这一考验在等着汐音。

    『老实说吧，椎名。』

    桃香有点疲倦地继续说道：

    『动画化对作品和作者来说都是一件值得高兴的事。动画在电视上播放后，或许会吸引更多的读者来看原作。但是动画化也有着严重的缺点。』

    「缺点？」

    『老实说，作品动画化之后新刊反而出不下去……是常有的事。身为现役作家的你应该很清楚吧？』

    「这种例子确实很多……」

    我也听认识的作家说过『动画化是一把双刃剑』。

    诚然，动画化或许会吸引很多人去看原作，销量或许也会上升。

    但这也伴随着风险。

    『我先说好了，我接下来要说的只是我们文库的情况，而非针对动画化业界的一般论哦？实际上并不是说一声动画化，就会有人自告奋勇地跳出来做义工。做十三集……一季的动画制作费大概要花费一到两亿日元，此外还需要大笔宣传费。要收回这些成本就只能卖动画的相关产品。』

    「果然，若是原作销量不好，文库方面形式会很严峻吗？」

    『那还用说。所以，动画化的作品大都会在动画放映时推出新刊。最常见的是赶在动画开播之前和播完之后后紧接推出新刊。这是原作销量最有希望增长的两个时期。只是……』

    「这样做有风险。」

    『没错。例如动画播出期间一季……就算它三个月吧。在这三个月前后必须得各发售一本新刊，一些作家就势必得勉强提高写作速度。』

    「有些作家写作速度会跟不上吧？」

    『唔。这些作家也都会全力配合动画化的档期出新刊……结果还是有人拖稿，有人写出些应付式的作品。』

    「而且，即使动画化了，如果新刊发行跟不上的话，销量也就上不去……」

    会像篝火越烧越小般慢慢燃尽。

    作家压力肯定很大。

    要说的话，动画化就是一场赌博。

    成功则销量增长，吸引到更多的读者去看原作。失败的话，作家心里承受的伤害相应也很大。

    高风险高收益。

    对作家而言动画化大概会带来很大压力吧。

    『动画化还会给作家带来各种负担。最近很多DVD或蓝光都会附送原作者写的特典。』

    「有些作家还会把特典写得跟文库本一样厚，又或者是在特典里写角色评论音轨。为什么非得附赠这些特典？」

    『这还用问。附送特典的DVD和蓝光才更有可能卖出去。当然，动画业界跟轻小说业界一样都是个残酷的世界。销量直接关系到作品的存续。具体来说，光盘销量决定了是否制作第二季。』

    「所以作家……不，出版社文库或动画公司才会给产品附加特典？」

    『正是如此。要是动画好卖能拍第二第三季，文库也会获得很好的宣传。以作品动画化为契机，文库本身也会备受注目，最后也许还会带动同文库其他作家的书的销量。』

    「……」

    不过，这也是件很危险的事吧？

    总结一下桃香小姐的话，动画化会显著增加作家的负担。而且，正如刚才所说，原作发行的速度还必须得跟上动画化的档期。

    这样作家的疲劳会不断积攒……

    『除此之外，动画化还会给作家施加很多压力。与制作动画的工作人员发生争执，看到动画观众的批评而痛心，又或是拼命完成与动画相关的工作后就陷入倦怠……动画化有着各种各样的缺点。』

    「倦怠？」

    『椎名，作品动画化时经常会有『系列销量突破××万部』的宣传吧？那个部数大都加上了动画化拉动销量后大量重刷的数量。数字可是相当庞大。』

    「庞大……是有多大？」

    『例如前不久动画化的某部轻小说作品，在动画播出前全卷一口气再版了五十万部。』

    「什……五，五十万部……！」

    『嗯，这部作品已经出版十卷，简单计算一下就是每卷增印了五万部。当然，作家也拿到了相应的收入。假设一卷售价是六百日元，印税百分之十的话……简单计算下，大概就是三千万日元。』

    「一下子得到这么大一笔收入……」

    『当然还得扣税，不过如果原作卖得好的话，收入还会更高。有了这么大一笔钱，好几年不工作都够活了。不过，这种从容会消磨掉作家的热情。』

    「总的来说……就是写不出书了吧？」

    『正是。虽然俗话说不劳动者不得食，但如果什么都不干就有饭吃，有些人就会变得不想干活了。――说了一大堆，其实就如我刚才所说，动画化对作家来说不一定是好事。』

    确实，我很理解桃香小姐所说的。

    动画化肯定不像我想象的那么轻松。

    事实上就有些作家因动画化而封笔。

    可是――

    「即便如此，我还是觉得自己的作品被做成动画，是一件很值得高兴的事。」

    我直言道。

    说出来了。

    我要是听到自己写的故事动画化，绝对会欢喜雀跃。

    因为，自己的作品会被做成动画哦？

    这种事――肯定会让人心情激动不已的吧。

    『也是呢。对创作者来说，作品动画化也算是目标[梦想]之一。正因如此，汐音才会答应『完美漆黑』动画化的吧。可是……』

    「她说过『完美纯白』也想由自己来写。即便动画化可能会进一步增加她的工作负担。所以……她才会和桃香小姐吵架吗？」

    『……嗯嗯。老实说，我觉得这样太乱来了。她还只是个十一岁的小学生啊？当然，她还得上课。然而，她除了动画化还想同时刊行两个系列――』

    ――这不是疯了吗。

    桃香斩钉截铁地说道。

    『动画化的计划虽然已经启动，但汐音是不会出席剧本会议的吧。毕竟她还只是小学生，这事又不能暴露给动画公司的工作人员知道。』

    「嗯，毕竟她是个魔性小学生……」

    『虽说如此，可她却说『既然我是原作者，那我也想做些原作者该做的事。』只是，这样一来她就必须得过目动画的剧本。还得把大量声优试音的录音全听个遍。除此之外，还有其他很多工作。』

    「……！」

    这些工作多得光是想象一下就足以让人感觉头晕了。

    ――今后汐音到底得完成多大量的工作？

    参与动画制作，写相关商品的特典，同时刊行『双子泳手』与『完美纯白』两个系列，还得上学。

    这算什么啊。

    不管怎么说，这也太难为自己了。有些作者可是动画化后连书也写不出了，还是小学生的汐音能胜任如此大量的工作吗？ 

    而且，比这更不可思议的是――

    「为什么汐音要做到这份上？」

    我把脑海里想到话直接说了出来。

    这确实很奇怪吧？

    汐音对创作的热情确实超出了常规。但即便是对创作如此执着的汐音，我也不认为她能完成这么大量的工作。成熟得不像个十一岁孩子的汐音应该也很清楚这些。

    然而，为什么？

    为什么桃音汐音要如此拼命地创作？

    『……椎名，你还不知道吗？』

    桃香小姐仿若回应我的疑问似地，开口问道。

    『汐音会如此拼命工作，固然有着她的创作热情高于常人的缘故。希望自己执笔『完美纯白』的愿望也一样。但我觉得还有一个原因驱使她这样做。』

    「还有一个原因？」

    我老实地反问道。

    于是，桃香小姐『嗯嗯』地嘀咕了一声。

    『那就是因为你啊。椎名步老师。』

    「――啊？」

    听到编辑的话让我大脑瞬间空白。

    另一个原因是我？

    这什么意思？

    『很简单。站在作家的立场上，你是很尊敬汐音……桃音汐音的吧？』

    「这还用说。她明明有着那样的文采，对创作却又无比认真努力。我都情不自禁地想成为她那样的作家了。」

    『没错，也就是说对椎名来说，桃音汐音是你憧憬的对象――即所谓抱有好感的对象。所以，汐音才会想比以前更努力地去工作。她想从作家椎名步那里获得更多的尊敬。』

    「等……等一下！那，桃香小姐你的意思就是说，我才是汐音想增加工作的主要原因！？」

    『我刚才就说过了吧？椎名步是她唯一的作家伙伴。而椎名你自己也很尊敬作家桃音汐音克己的生活方式。因此汐音才会想让你更喜欢她。』

    「想让我更喜欢……」

    ……这什么意思啊、

    汐音就此为此才给自己安排这么多工作的？我在作家这一层面上确实很尊敬汐音。

    ――所以。

    汐音想成为令我更喜欢的作家[人]？

    「……」

    可说到底，我对她的感情也不过是作家层面上的喜欢。

    然而，汐音――

    『我说，椎名。』

    突然。

    桃香小姐像要掩饰紧张似地深深吸了一口气。

    『也许你已经隐隐察觉到了吧？』

    「……！」

    我听到桃香小姐的问题后，顿时倒抽一口气。

    倒抽了一口气。

    就仿佛我知道桃香小姐想说的是什么。

    「……什么意思？」

    『字面意思。为什么汐音会和你两人单独离家出走？为什么汐音会说想和你一起创作『完美纯白』？为什么汐音会妒忌你的工作伙伴秋月[RUN]？最后，为什么汐音会顽固地抗拒誊写秋月的原稿？』

    「这，这是……」

    『椎名，就像你憧憬着桃音汐音一样，汐音也憧憬着作家椎名步啊。我想你应该听汐音说过，她以前曾看到过你拼命创作的场景。』

    这件事我听汐音亲口说过。

    在我被关在旅馆里完成出道作最终卷时，汐音就在一旁悄悄偷看。

    那时候我正专心致志地赶稿，那恐怕是我一辈子精神最集中的时候。

    而――

    ――我憧憬着……当时老师那副身影。

    在我看汐音新作初稿的那天晚上。

    她确实如此说过。

    ――只要想到自己也能像这样，专心致志地投入到原稿创作之中，我的心潮就澎湃不已。

    她看到我这种腰斩作家后，居然会这么想。

    就像个纯真的孩子一样。

    ――还有……希望有机会，能和这个人再见一次面。

    于是，我们再会了。

    然后成为了无可替代的作家伙伴。

    可是――

    「――！」

    ――因为她察觉自己爱上主角了。

    我想起了汐音在暑假时对我说的话。

    ――如果。

    如果我的猜测是正确的话――

    『椎名。』

    在我陷入困惑时，桃香小姐再次唤了我一声。

    『总之，这事先放一边。』

    「――都说到这个份上你还要我放着不管！？」

    『当然的吧？现在你要做的事是什么？是和汐音一起完成『完美纯白』吧。那就不要公私不分了。现在先集中精神创作新作。『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚。』

    「可、可是，即便你让我们完成『完美纯白』，可叫汐音同时刊行两个系列，还参与动画化，未免太乱来了吧……」

    『不要担心。你以为我是谁？我可是桃音汐音的责编哦？汐音离家出走后，我也没闲着，已经想到对策了。』

    「对策……吗？」

    「呼呒，一场难得，椎名你要不尝试试实行一下对策？毕竟在这三天里你是汐音的责编。那么――由你来开口或许是个不错的方案。听好了，我想到的对策就是――」

    之后数分钟。

    桃香小姐把对策告诉给我。

    ……原来如此。

    这方法或许真的能应对如今的状况。在『完美漆黑』动画化期间，同时刊行两个系列，这就是还必须得上学的十一岁的汐音将要做的事。

    这一对策可以改善――她那可算是乱来的未来

    只是――

    「――明白了。我会把桃香小姐想的计划告诉汐音的。不过，之前你说汐音讨厌誊写夏目的原稿……」

    『这事不用担心。我可是她的责编和亲姐，她的性格我很清楚。』

    「性格？」

    『嗯嗯。汐音是桃音汐音，她有着『想写出有趣的故事』的信念，为此她能不惜任何努力。即便跌倒了，也会爬起来。即便摔得遍体鳞伤，也绝不放弃。她坚韧而贪婪……只顾一味地努力创作出有趣的作品。她就是这样的作家[人]。正因如此――』

    汐音必然还会再和你见面的。

    『所以，椎名也请相信汐音，信任作家也是责编的工作。而汐音也一定会回应你的信任的。』

    这就是身为你的责编的我能给你的建议。

    桃香小姐说完就挂断了电话。

    「信任吗……」

    我想相信汐音。

    但如今她已经一整天没跟我说话了啊？

    时间已经所剩无几了。

    那么，完成『完美纯白』这事就――

    「――老师。」

    但是。

    这时门外响起敲门声和一把童声。

    说话的人自不用说。

    「汐音？」

    「嗯。你现在方便吗？刚才走到房门前时，听到里面有说话声，我想你应该在打电话，于是就在外面等着了。」

    「啊，嗯嗯。刚才一直在跟桃香小姐通电话。比起这个，你有什么事？居然会突然来我的房间。」

    汐音闻言「……嗯」地点了点头。

    「其实，我有些东西想给老师你看看。」

    她只对我说了这么一句话。

    &

    「……首先我必须得道歉，老师对不起。昨天我说了那样的话……」

    我打开房门，让汐音进来。她一进来就落落大方地低头道歉了。

    「本来就是我说希望老师能坦率地说出自己的意见，可后来我却任性地说了那些话……对不起。」

    「――没什么，汐音你没必要道歉。现在汐音也已经从房间里出来了。不过，你说有东西想给我看……」

    「那自然是『完美纯白』的改稿。」

    「咦……那，汐音，难道你今天一整天都在……」

    「我在修改『完美纯白』的稿子。我老老实实地誊写了夏目姐姐过去的投稿……而且还研究了一番哦？」

    「汐音……」

    「我的确非常讨厌……誊写夏目姐姐的原稿。不过，我好好地说服了自己。我对自己说，为了令作品更有趣，这样做是必须的。我改完后把稿子存到夏目姐姐的U盘里了。」

    汐音说完就把昨天我给她的银色U盘递了过来。

    ――嗯嗯。

    正如桃香小姐所说。

    这孩子可是桃音汐音。

    年仅十一岁就成为专业人士的天才作家，内心还占据着「想写出有趣的故事」的欲求。

    而且她还能为此不惜一切努力。

    所以汐音才会誊写、研究夏目的稿子。

    而她修改后的成果――

    「谢谢你汐音。改稿辛苦了。那我今晚就把稿子看掉吧。」

    「……是，拜托了。」

    我从汐音手里接过存有『完美纯白』改稿数据的U盘。

    但不知为何，在看稿子之前，我就确信。

    ――稿子肯定会比我昨天看的有趣得多。

    我带着这种近似于期待的预感――

    「这么说来，汐音，刚才桃香小姐告诉我说『完美漆黑』要动画化了，恭喜你。」

    「……对不起。因为姐姐叮嘱过我不要随便乱说出去……」

    「没事，这事毕竟还没正式公布，你们的做法没错。而且――身为『完美漆黑』的粉丝我很期待作品动画化。当然，站在作家的立场上，看到汐音不断领先于自己，我心里也是相当的不甘……不过，汐音写的故事能做成动画我真的很高兴。」

    「……」

    沉默了数秒后。

    汐音像在品味幸福似的害羞地挤出一句「……谢谢」。

    ――嗯。

    在作家层面上，我果然是发自内心地喜欢桃音汐音。

    看到她的笑脸，我就情不自禁地冒出这样的想法。

    正因如此――

    「――」

    下定决心吧。

    需要的东西只有一样。

    那就是勇气。

    或许正如桃香小姐所说，责编和作家偶尔必须坦诚相告正面交锋。而要做到这点就必须要有――勇气。

    或许这样做会破坏我们间的关系。

    要相信自己和对方已经构筑起不会屈于这份不安的信赖。

    这就是――勇气。

    「汐音。」

    于是，我开口了。

    我要把桃香小姐所想的对策告诉汐音――不，是告诉桃音汐音――

    「我反对汐音按现在这样，同时创作两个系列。」

    「――！」

    汐音听到我的话后瞬间失语了。

    她低下头，紧紧地握起小拳头――

    「……这样啊。结果老师也说了跟姐姐一样的话。你们就这么……不信任我吗？虽然我还只有十一岁，但我好歹也是职业作家。我是抱着决心去写故事的。因此，我――」

    「汐音，你先冷静点。我不是不信任汐音。桃香小姐也肯定跟我一样。正因为我们都相信汐音……才会坦率地说出自己的意见。汐音你也知道自己这样是很乱来吧？」

    「这……」

    汐音紧咬着嘴唇，眼睛微微湿润了。

    「确实，我还得上学，同时参与动画化和刊行两个系列或许会困难重重。可是，我不希望老师和姐姐阻止我。编辑也该……稍微尊重一下作家的意见――」

    「嗯。你说的也对。所以我会尊重汐音的意见。我希望汐音――能同时参与动画化和刊行两个系列。」

    「咦……可是，刚才老师不是反对我的意见……」

    「我说的是『反对汐音按现在这样，同时创作两个系列』。现在的汐音是想参与『完美漆黑』动画化，并各每隔三个月刊行一本『完美纯白』与『双子泳手』吧？这样一来你一年就得写八卷书了。」

    当然，轻小说业界里也有一年刊行超过十卷的高速作家，汐音的写作速度也相当快。只是，她还只有十一岁，精力和体力还未及成年人，而且上课还占去了她大半的时间，这也是作家的一项不利条件。

    正因如此――

    「我希望『完美纯白』和『双子泳手』的刊行速度都延缓一个月。」

    恐怕这是桃香小姐苦思冥想后才得出的计划。

    我将这一计划告诉了汐音。

    「呃……也就是说，不是每三个月，而是每四个月刊行一本？」

    「嗯嗯。这样一来，即便同时创作两个系列，一年也只需刊行六卷，比当初预定的一年八卷宽松了不少。不过，这也比普通作家勤快多了。」

    「……！可是，我想更加努力……」

    「我也知道汐音的创作欲很高。但汐音，你要记住，不管构筑多么精密的设定，塑造出多么有魅力的角色，斟酌出多么厉害的构成，编织出多么感人的情节――」

    若是之后再也写不出故事，这一切就毫无意义。

    ――没错。

    设定，角色，构成，情节。

    每一项都是写故事时该重视的要素。

    但是――还有比这更重要的东西。

    ――那就是写出故事。

    若是无法写出故事，设定，角色，构成，情节都无法呈现到读者眼前。拳击手哪怕拳法再厉害，若无法站到擂台上，他就无法战斗。同理，作家若再也写不出故事，就无法展示自己笔下的世界。

    这是理所当然的――但却很重要。

    「我喜欢桃音汐音写的书。你的武器就是堪称麻药的压倒性文笔。你的文章有着令人看过一次就会为之倾倒的毒性。然而――若是你写不出故事，这一武器也只能束之高阁了。难得锻造出自己的武器，若无法使用岂不毫无意义。而且无法使用的武器会逐渐生锈失去光泽。」

    「那，四个月刊行一卷――」

    「这是在关心汐音你的精神和身体啊。我知道汐音有着职业作家的决心与意识，正因如此――我才希望你能好好地分析自己的状况。」

    「……」

    「汐音你自己也该知道，你还只有十一岁，体力尚未成熟，无法与成年作家相比。可是，按如今这步调出书的话……或许会搞垮你的精神和身体。万一真那样不就本利全无了。」

    「可、可是……不试一下怎么知道不行！我也是很努力的！我会好好地按三个月的步调刊行两个系列给你看的！所以――」

    「那就先按四个月的步调写着试试看吧。正如你刚才所说，不尝试过怎么知道事情会如何。一开始先按四个月的步调写吧，若是还有余力再提速到每隔三个月也不迟。」

    「……！」

    她的内心大概很矛盾吧。

    汐音盯着我，紧咬着嘴唇。

    ――没错。

    这就是现在我――不，我和桃香小姐所能做到的一切。汐音听到我们的意见后或许会不同意，甚至有可能申请替换责编。

    即便如此，我还是带着勇气往前迈出了一步。

    对她说出了我们的意见。

    因为――

    「……真狡猾。」

    汐音放弃似地叹了口气。

    「你这么说……我不是只能点头了吗。」

    「汐音……那……」

    「嗯。『完美纯白』和『双子泳手』都会按四个月的步调刊行。虽然我和姐姐吵架了，但她毕竟是我的责编。而且……我也相信老师你。我喜欢老师写的故事，我也知道老师工作很拼命。最重要的是……」

    我感受到了，你对我的关心。

    「――嗯，谢谢你，汐音。」

    我总算能面露微笑了。

    ――没错。

    我和桃香小姐敢于对汐音直言自己的意见的理由只有一个。

    那就是信任。

    那是由迄今为止相处的时间，一起完成的工作，互相抱有的敬意……构筑起来的关系。这份信任肯定强到能令我们并肩作战。当然，百分百地信任别人是件危险的事。即便如此――安心地将工作交托给对方的意识还是必要的。

    我们之间肯定有着这样的信任。

    即使需要依靠对方也没关系。

    这样自己就能更努力了。

    不是依靠外力，也不是自我牺牲，而是靠相辅相成变得更强的意志。

    这种感情人们将其称之为『羁绊』。

    正因为如此――

    「――」

    我还想――再维持一阵如今我们俩的关系。

    为什么汐音会和我两人单独离家出走？

    为什么汐音会说想和我一起创作『完美纯白』？

    为什么汐音会妒忌我的工作伙伴夏目？

    为什么汐音会顽固地拒绝誊写夏目的原稿？

    若我理解到这些问题的答案，我们之间的关系肯定会发生某些变化。

    又或者，我们的关系将就此毁坏。

    椎名步和芹泽汐音。

    在这几个月里一起培育出的关系――

    「――」

    所以，现在就再等待一下吧。

    至少，等这次连休结束再得出答案。

    为了完成这本『完美纯白』。

    「那，老师。我就先回房间了？你看完稿子后能给我点意见吗？」

    「明白了。我会尽快看完的。」

    「――嗯。拜托了。」

    谈话结束后。

    汐音平静地走出了房间。

    「――好。」

    我马上将U盘插到自己的笔记本电脑上，点开。

    汐音花了一天拼命地把稿子改完了。

    那我也得尽快看完。

    为了完成身为汐音责编的工作。

    为了完成『完美纯白』。

    为了不破坏我与汐音之间的关系。

    我必须得看完这份稿子。

    「……咦？」

    但是。

    在我打开放在U盘里的文件夹的瞬间，我的思考冻结了。

    文件夹里放着夏目过去的投稿与看似汐音所写的『完美纯白』的改稿。

    然后还有――

    【致椎名步】

    还有一份如此命名的文档。

    这是，给我的信。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 16

    汐音：「那么，这回就由我来提问。

    『编辑的雇佣状况是怎样的？工资如何？』」

    桃香：「唔，各种各样的情况都有。

    有出版社正式雇用的编辑。

    有编辑公司外派的编辑。

    又或者是受聘于出版社的自由编辑……」

    步：「还真是各种各样啊。顺便问下，工资如何？」

    桃香：「或许我以前曾提到过。

    正式受雇的编辑只要不是混得太差，不管自己参与的书卖得怎样，工资都是一样的……

    相对地，自由编辑只要负责的书卖得好，工资也会随之提升。例如，基本工资○○万日元+自己负责的书的发行部数×○○日元。

    当然，每个出版社算法都不同。」

    汐音：「自己负责的书的发行部数×○○日元，就是说自己参与的书印得越多，工资就越高？」

    桃香：「正是。所以有些自由编辑成功干一票就能捞到大笔钱。但由于自由编辑不是正式员工，所以如果业绩太差的话，就很有可能被炒鱿鱼。」

    步：「编辑的世界也相当残酷啊……」

    汐音：「记得姐姐是正式受雇的编辑吧。

    不过，手下却有几部作品动画化了。

    这么说……如果姐姐做自由编辑的话，工资应该会高上一大截吧？」

    桃香：「是啊！

    可是，就算桃子转职自由编辑，挣的钱恐怕也比不过桃音汐音！

    哇，桃子年收入还不如小学五年级的妹妹……（。&acute;Д&#8838;）」

    步：「……细思极恐。」

第三卷 16岁的编辑活动 第6话 寄给你的情书

    致椎名步：

    抱歉此时突然写信给你。

    在你打开这封信时，也许你正在读『完美纯白』的修订稿吧？

    或者，也许已经读完了吧……？可以的话，请不要在这时只挂念着『完美纯白』，也在意一下接下来的内容吧。

    我喜欢你。

    大概，从邂逅的那一刻开始。

    我就一直喜欢着你了。

    第一次见到你的时候，你正埋头拼命地写着原稿。

    那一刻，我就开始憧憬你。

    憧憬你那专心致志地敲击键盘的身影。

    憧憬你那绞尽脑汁想让故事变得更有趣一点的身影。

    以及，你那倾尽心血尝试伸手触及自己梦想的身影。

    我被你完全迷住了。

    然后，我明白我已经深陷情网了。

    但是，我觉得现在我不能给你写下这种信。因为，我现在不可以和你成为恋人。

    对此我也非常清楚。

    不过，我已经无法抑制自己的感情了。

    所以……

    所以，能给我一个答复吗？

    若是不能和你交往，我也想至少知道你的想法。

    你在心目中，是怎样看待我的？

    要是能听见你的回答，即使不能和你交往，我也心满意足了。不管你说出什么答案，我都会接受。我会接受你的答复，然后向未来踏出新的一步。所以，拜托你……

    请告诉我，你的真心话吧。

    不过，突然被我问起这个问题，你一定也很烦恼吧。说不定你也需要一些时间好好考虑。

    所以，一个月之后。

    十月十五日晚上七点。

    如果你愿意给我一个答复，能到我们常去的那个车站前的广场跟我见面吗？

    我会在广场的长椅上等着你。

    然后，可以的话……在那之前请继续至今为止的生话吧，最好就当什么都没有发生过一样，继续和我以及身边的人相处。一个月就行了。在这段时间内，能维持我们一直以来的快乐时光吗？

    毕竟，也许在我得知你的回答之后，一切就会崩溃了。

    我们的关系，

    我们的日常，

    我们的牵绊，

    可能，就会变得不可挽回了。

    所以，请在一个月后再回答我。这也许就是我们一如既往地相处的，最后一段时光了。要是我不知道你的回答，也许我们还能一直继续呆在一起――那样说不定也很幸福吧。

    即便如此，我还是想听见你的回答。

    因为――

    我最喜欢你了。

    &

    「喂～哥哥这里这里～！」

    今天天气已经变得非常凉快了。我走进车站前的咖啡店时，就听见从店内深处的桌子旁的座位上，传来了气势十足的动画腔招呼声。

    ……搞啥啊这。

    其他客人投来的眼光刺得我火辣辣地疼……

    「嗯？怎么了椎名，脸色这么难看？」

    「没什么，这还不是因为桃香小姐你嘛，虽说感谢你还特地赶来这里啦……」

    「别客气，我也就住这条街上嘛，而且最近工作那边也进展良好。」

    「工作……汐音……『完美纯白』怎样了？」

    「相当顺利，那次……椎名离开别墅之后，她交上的原稿水准相当不错。之后的改稿也很顺利。」

    桃香小姐一边说着，一边端起桌上的奶茶往嘴边送。

    ――这样啊。

    从那时起。

    那次离家出走的风波，距今已经一个月了。

    今天就是十月十五号了。

    「不过那时候我可是真吓到了，我还真没想到，她居然还真在三天里就把『完美纯白』完成了，谢谢你啊椎名。」

    「我也没做什么了不起的事，这都是汐音自己努力的结果，我这么说是因为，在别墅里看到的『完美纯白』的第二稿，就已经基本上改无可改了。」

    我边说着边坐下来，向走近的服务员点了杯热咖啡。

    没错，那个时候我看到的『完美纯白』的改稿，已经近乎完美地修改了我所指出的问题。

    那个时候的汐音誊写了夏目的文章。

    可怕在于，她仅仅誊写过夏目的文章，就能将其完全吸收化为自己的武器。虽然我也听说过，人在年纪比较小的时候，对知识的吸收速度非常快，但即使考虑到这一点，也不得不说她的学习能力太脱离常轨了。

    桃音汐音。

    果然，这孩子就是个怪物。

    我们在改完稿子之后，就坐上电车各自回家。当然，汐音也回芹泽家和桃香小姐见面了……看来离家出走这件事她被桃香小姐狠狠地训了一顿。毕竟嘛，她还是个小学生，桃香小姐不发火才怪呢。

    「不过，桃香小姐你和汐音已经和解了吧，到头来你也认可汐音同时连载两个系列了。」

    「那也没办法吧，除了我，也没人能当她的责编了，而且，反正汐音也实现了自己同时连载两个系列的目标，暂且也愿意让我继续当她的责编了。」

    「汐音果然也很信任桃香小姐呢……」

    不然也不会这么顺利就能和解，桃香小姐和汐音之间肯定也构建起牢不可破的信任关系了。

    「话说回来椎名，」

    桃香小姐突然话锋一转叫了我的名字。

    「为什么要叫我过来这里呢？」

    「……那是因为……」

    那自然是因为，

    在无法忘怀的那一天――九月十五日。

    我读到的，不仅只有『完美纯白』一篇文章。

    「一个月之前桃香小姐不是打电话跟我说过吗，『『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚』，于是今天想找你商量一下。」

    「唔呒？什么事呢？」

    「汐音向我告白了。」

    我将这句在这一个月期间一直被我闷在心中的话，伴随着足以让心脏破裂的紧张感说出口来。听完这句话，桃香小姐手里的茶杯猛地颤了一下。

    然后，她「哈……」地深深吐了一口气。

    「果然是这样吗，椎名联系我要我到这里来的时候，我就猜到个大概了。」

    「……那，果然桃香小姐也已经察觉到汐音的想法了？」

    「那是当然的吧，你以为我是谁？我可是她的责编，她血脉相连的亲人呢。我们在同一屋檐下一起度过十一年了，我的妹妹喜欢谁，我一眼就能看出来。」

    「说喜欢的人是……」

    「虽然椎名没有告诉我，不过和你相遇后的汐音可厉害了，在家里可都在说你的事情，椎名又这样啦，椎名又那样啦……老实说，那孩子对创作之外的事情会抱有这么大的兴趣，这可真是头一回。对汐音来说，你一定是她的初恋对象吧。话说回来，汐音是怎么对你告白的？」

    「她给我写情书了。」

    「哇！！！真不愧是桃子的妹妹！这告白还能更少女一点吗～！」

    「不过，情书是她用U盘拷给我的。」

    「……唔呒，真不愧是汐音，明明没必要用这种发送工作数据的方法将情书交给你嘛。顺便，她在情书里都写了啥？」

    「这不能告诉你，就算你是她的家人也该有隐私的吧？」

    「哎～～人家很在意喵～～说不定视乎内容哥哥会变成桃子的弟弟喵～～」

    「这可不是能开玩笑的话题啊……」

    「嘿嘿，不好意思，对着年轻人忍不住就想调戏几句。」

    说完，桃香小姐把奶茶一饮而尽。

    「话说回来，这封情书你是什么时候收到的？」

    「一个月以前，在别墅那次。」

    「嗯？这不是不对劲吗？为什么你今天才来和我商量这事？难道还没给出答复吗？」

    「不是……情书里，就是这么说的。希望我在收到她告白的一个月之后再给她回复，她想在这一个月里，继续至今为止的生活。」

    「哦，原来如此，汐音还是很有少女情怀嘛。她可能考虑到根据告白的答复，搞不好她和你的关系就一去不复返了。所以至少想要再和你过一个月平常的生活，然后――」

    「今天，就是我和汐音约好给她答复的日子。」

    在那之后，我们过着一如既往的生活。

    说实话，自从我收到那封情书以来，我的脑子里就是一团乱麻，倒是汐音还真能若无其事地过着平常的生活。

    所以，我也只能表现得跟往常一样了。

    跟往常一样，为了取材去泳池里教她游泳，去咖啡厅一起吃可丽饼，一起去夏目家写稿，还替工作缠身的桃香小姐去参观小学部的运动会，偶尔为了放松而一起出去玩，还会由于汐音的可爱言行而暴走……还有，彼此为实现自己心中梦想而努力。

    日常。

    仿佛是在珍惜这最后的时光一般，我们跟往常一样度过一天又一天的日常生活。

    但是，那也就到今天为止了。

    不，准确来说，是可能就到今天为止了。

    「然后呢，」

    桃香小姐用像小猫一样的大眼睛盯着我的脸。

    「椎名你是怎么看待汐音的？这一个月的时间里，想好怎么答复了吗？」

    「……这」

    「如你所知，汐音喜欢你，只要读过现在她正在修改的那本『双子泳手』二卷就能明白。」

    「我记得里面写到妹妹喜欢上了自己的双胞胎哥哥？」

    「对，虽然现实中关系有所不同，不过，那应该是汐音以自己为原型写的吧。小说里女主角由于和男主角是亲兄妹，故而恋爱举步维艰。这和汐音与你由于年龄差距而难以结合的现实很相似吧。」

    「……」

    「不过，汐音向你表明了心意，采取了和小说里女主角一样的行动。这是因为――」

    「『因为她察觉自己爱上主角了』……吗。但是，她还只是个十一岁的女孩子啊？」

    「即便如此，我相信她对你的心意是货真价实的，也许起始的契机确实只是单纯的『憧憬』而已。」

    「憧憬……」

    桃香小姐说的没错。

    汐音在她的情书里也写过类似的内容。

    「不过，随着相处时间的增长，这份『憧憬』在不知不觉之间变为了明确的恋心。多亏了你，汐音走出了低迷，写出了新作，而你的新作也顺利地发售。你和汐音已经成为一对促进彼此提高的很好的竞争对手了。」

    「但是论销量还是完全望尘莫及呢。」

    「别这么说嘛，我的意思是，在汐音心中，『椎名步』这位作家的地位已经变得无法忽视了。所以嘛，她才会给你写那封情书吧。」

    「……呃，但是我还是没想通啊。」

    我停顿片刻后说出了心里话。

    「我对桃音汐音的喜欢，更多是出于对她这位作家的敬佩，但要问我有没有作为一个异性来喜欢她……我无法得出答案。而且刚才我也说过了，她还只是个十一岁的女孩子……」

    「但是这点障碍很快就不再是问题了。再过五年，汐音也就十六岁了，那时你二十一岁。到那个时候，就算你们交往也没什么不自然吧？五年时光转瞬即逝。到那时，汐音和椎名你们又会变成什么关系呢……」

    这不是取决于你今天的答复吗？

    话说到这里。

    桃香小姐拿起账单，从座位上站了起来。

    「我就跟你商量到这吧，钱我会帮你付的，你就在这里再三考虑一下吧。」

    「就到这……桃香小姐，你就不在意自己妹妹的初恋会变成怎样吗？」

    「蠢货，任何人都会经历过一次失恋的。当然可以的话，我也希望汐音和椎名你们能获得幸福……但那是你们俩的问题了，即使是你们的责编，我也没资格对你们说三道四。不过――」

    ――你要小心点。

    桃香小姐仿佛看准了这个时机提醒我。

    「我以前应该说过，尽管表面上看不出来，实际上汐音独占欲还是挺强的。」

    「独占欲？」

    「现在的汐音非常喜欢椎名，而且一定会为了让你喜欢上她而想尽办法拼命努力。你看汐音最近工作比之前更努力就知道了。而且――那天你刚从别墅回来后不是跟我说，汐音不小心在别墅喝了点酒吗？」

    「……是的，不过，我都说那是她弄混了――」

    「她真的弄混了吗？」

    桃香小姐一本正经地问道。

    「我就确认一下，你真的亲眼看见汐音喝酒了吗？」

    「对，她喝了瓶装的烧酎鸡尾酒――」

    「那罐真的是烧酎鸡尾酒吗？说不定在你来之前，她已经将里面换成了果汁之类呢？」

    「……哈？」

    「椎名，我怎么都想不通，汐音和你两人在别墅里独处确实会很紧张。但是我觉得不管怎么样，她也不会犯下连烧酎鸡尾酒和果汁都弄混这种基本错误吧。」

    「等、等一下！那你的意思是……」

    汐音她是装醉的吗？

    但是为什么要这样……

    「也许，只是想装醉跟椎名撒撒娇吧？她在这种方面非常笨拙。要是不诉诸演技……可能连跟喜欢的人撒娇都办不到吧。」

    「……」

    听到这一推测时，我的思考几乎停滞了。

    回想起来，那时候汐音确实是在对我撒娇，紧紧抱着我，比平常感情更为丰富，让我进行了奇怪的角色扮演，还向我索吻，最后在我的床上睡到了第二天早上。

    当时我将汐音的言行都归到她喝醉了这一原因上。

    但实际上――

    「汐音所做过的事还不止这点哦。这事我是听秋月说的，你们住在别墅的第二天――汐音在海里溺水了。然后你给她做了人工呼吸……你仔细想想，不觉得这情节凑巧得就跟故事里一样吗？」

    「……呃，难道你是想说，在海里遇溺也是汐音的演技吗？」

    「我只是没法排除这个可能性。大概……汐音是有点着急了，难得有机会和你两人独处创作，秋月却还跑过来插一脚。所以――就想向你展现一下她自己的存在。」

    「不、不过啊，她就为了这种理由而遇溺吗……而且，万一真有救生员来救她，那又该怎么办啊？」

    「到时她肯定会在接受人工呼吸之前，假装恢复意识了吧。尽管汐音才十一岁――但她可是那部『完美漆黑』的作者呢。动这种程度的脑筋也不足为奇。」

    「――」

    我不太想相信桃香小姐的说法。

    但是我的脑海中萌生出了一个可能性。

    汐音喝醉了的那个时候――她差点就和我接吻了。但在双唇碰触到的前一刻，她就睡着了。

    现在想来，那一切发生的时机实在凑巧过头了。

    简直就像――在最后一刻感到害羞而变得犹豫起来一样。就算是在装醉，也没法做到这个份上吧。

    不过第二天夏目来了。

    所以――就重新执行前一天失败的计划？

    也就是说，跟我――

    「不过嘛，刚才跟你说的，全部充其量只是我的推测而已，真相到底是什么，也只有汐音知道了。不过――我觉得汐音喜欢椎名这件事是真的，所以，希望你能将自己真正的心意告诉汐音。她也肯定是这样期望的。但是……」

    这也只是她身为责编的意见而已。

    桃香小姐把目光转向我说。

    「我也知道自己这话非常任性。不过，请你尽可能不要伤害到汐音。说不定椎名你给出的回答――对于还只有十一岁的她而言，或许会过于残酷了。」

    &

    在车站广场前的长椅上。

    回想起来，这里对我来说也是承载着一些回忆的。

    在六月时――在烦恼要不要继续当作家的汐音，和我进行了一场大规模的捉迷藏。

    而我是在这张长椅上，察觉到她身处的地方的。

    我在这里读了汐音写的『双子泳手』的初稿，最终抵达了她的身边。

    说起来，那天我也像今天这样，坐在夜空之下的广场长椅上。

    「……真慢。」

    现在是晚上七点十五分。

    已经超过我们约好的时间了。刚才还跟汐音发邮件问她『现在你在哪里？我在车站广场前的长椅上等你。』……不过她没回。

    她怎么了？

    难道说，又被卷入什么麻烦的事件里了？……不会的，没问题的。她往常出门的时候都会由芹泽家雇佣的女司机接送，今天应该也会这么过来吧。

    对，来这里听我的回――

    「――呼」

    我为了让自己扑通扑通狂跳不止的心脏平复下来，做了一个深呼吸。

    桃香小姐离开咖啡厅之后，我反复考虑过。

    桃音汐音。

    她的真名是芹泽汐音，年仅十一岁的天才职业作家。对我来说可谓是我憧憬的对象。

    而她却对这样的我表白说喜欢我。

    但是――

    「――」

    说我们之间会一帆风顺肯定是骗人的。

    毕竟她才只有十一岁……不，话虽这么说我也是只有十六岁的高中生。但我不是风祭病患者，应该没有会对着小学生发情的性癖的。

    所以说，平常地拒绝掉就好。

    『对不起，我没法把你当成一位异性来看待。』

    我觉得如此拒绝，应该是最为稳妥的决定。汐音肯定会被这个答复伤害到吧。但只要我诚恳地表明自己的心意，她也一定能理解的。

    「――」

    尽管刚才到现在我就一直在这么想着。

    但我的内心里，还有另一个自己在问我『这样真的就好了吗』。

    对，也许现在我考虑的答案并不是我真正的心意。充其量只是基于社会上一般常识得出的回答而已。

    不可能跟小学生交往吧。

    我心中的道德和理智这样警告着我。

    ……不对。

    倒不如说也许是由于被这一警告所蒙蔽，才使我无法清晰理解自己的真实心意吧。

    椎名步，究竟是怎样看待桃音汐音的？

    我无法下定这个问题的结论――

    「步？」

    但是，

    此时耳边响起的，是一个我意料之外的声音。

    「哎……夏目？」

    我抬头看见的，是身穿校服的夏目。她正一边喘着气，一边注视着我。

    ……不妙。

    没想到夏目突然会在这里出现。

    她也许只是碰巧经过这里的，必须想办法让她回去才行。

    因为，汐音马上就要过来了。

    万一她看到我和夏目在一起――

    「对不起，步，」

    然而，

    夏目突然就开口向我道了个歉。

    然后――

    「对不起，我迟到了。明明是我，跟你说想在这里见面的。」

    「――咦？」

    一瞬间，我完全无言以对。

    呼吸……不，心脏都像是快要停下来了。夏目这句话给我的冲击就是如此之大。

    ……等等啊。

    拜托了，等一等。

    这到底是什么情况？

    将我叫来这里的那封情书，不是汐音写――

    「――！」

    刹那之间，另一个可能性使我的后背上窜过了一阵寒意。

    ――冷静冷静。

    冷静，冷静，冷静！

    再冷静，再冷静想一想……

    那个U盘，本来是属于谁的？

    秋月夏目。

    那个U盘本来不就是夏目的东西吗？

    实际上，那个U盘里除了『完美纯白』之外，还存有好几份夏目的原稿。

    如今想来，那封情书缺少了一项决定性的东西。

    署名。

    没错，那封情书并没有署名。但我还以为一定是汐音忘记写了……要是实际上并非如此呢？

    对，忘了署名的人不是汐音――

    「请让我再说一次。」

    正当我处在混乱之中时，

    夏目――这位我曾经告白过的女孩，

    尽全力挤出所有的勇气，努力组织着话语。

    「既然你会来这里，就表示你已经读完那封信了吧？那么――希望你告诉我，对我的告白的答复吧。」

    桃子老师的轻小说Q&A Part 17

    步：「那么，最后是来自读者提出的问题。

    『读者来信和读者问卷调查明信片你们会怎么处理呢？』」

    桃香：「全部都会看的作家应该很多吧。问卷调查的话，许多时候会决定作品的走向吧。」

    汐音：「难道说会像周刊杂志的漫画连载那样，根据收到的问卷调查数量来决定是否会腰斩吗？」

    桃香：「唔呒。轻小说业界应该没这回事。不过比如下一卷的封面上的角色是谁这种事，有时会根据问卷调查里读者投票出的作品高人气角色来决定的。最近网上对各个作品人气的讨论也很多啊，问卷调查是必不可少的呢。」

    步：「原来如此，问卷调查正是连接作品和读者的纽带啊。」

    桃香：「嗯，就是这么回事，顺便说一句，本书问卷调查的角色人气投票结果是……

    遥遥领先的第一名是汐音！你们这群死萝莉控～！」

    汐音：「感谢支持。

    但是，就这样发表出来还是有点不太好意思啊。」

    桃香：「第二名是秋月呢，因为活跃机会较多，从第二卷开始就人气爆棚呢。

    然后，第三名是……桃子！桃子！桃子桃子桃子桃子……桃子Favor！

    ＼(￣＼(￣￣)／￣)／」

    步：「桃香小姐，你也开心过头了吧……是不是都有点不正常了？」

    桃香：「然后，椎名你是并列第四。

    ――高兴吧，你和风祭的票数一样呢。」

    步：「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    为什么我会和那萝莉控得票一样啊啊啊啊！？」

    汐音：「嗯，在惨不忍睹的现实面前，老师也变得有点不正常了。

    不过这个环节还会继续征集关于轻小说业界的问题。

    然后各位，See you again。」

第三卷 16岁的编辑活动 第7话 夜幕下的街中

    「……夏目。」

    在说出她的名字同时，我也在拼命重新整理思路。

    ……竟然会这样。

    我误会得很严重。

    写那封情书的并不是汐音，而是夏目。而且，那表白的内容现在变成是她写的了。

    但是，这样一来……

    「夏目。我可以问一件事吗？」

    我为了梳理情况问道。

    「你是在什么时候，把信的内容拷进那个U盘的？」

    「呃……是在一个月前在别墅的时候。那时候，原本把自己关在房间里的小汐来到了起居室。她在那时候说『我现在去老师的房间』，于是……」

    「你该不会，就在这时候把文档塞进了U盘吧？」

    「……嗯。我对她说谎说『U盘里有不想让步看到的文档，能让我稍微弄一下吗？』，小汐就把U盘还给我了。然后我把文档拷进去后，再给了她。」

    「为什么你要用那么麻烦的方式？」

    「唔……因为，我四年前拒绝了步的表白吧？所以……我不知道该如何传达自己的心意……」

    夏目仿佛很抱歉似的低下了头。

    我也不是不能理解她的感受。毕竟，夏目曾经拒绝过我的表白。

    「但是……我一直把向你告白的内容保存在自己的电脑里。只是对其稍微修改了一下……」

    「就拷进了U盘里，交给了我吗？」

    「对。毕竟内容就跟情书一样挺难为情的，于是干脆用书信的形式来写，更容易传达我的心意吧。但因为我是第一次写那种东西……有些紧张，所以遣词造句变得比较拘谨……」

    「……」

    ……这样啊。

    回头想想这也是理所当然的。

    平常说话的语气，和书信的用字风格未必一样。那篇文章之所以不像出自夏目的手笔，是因为她很紧张吧。而且，说不定也是因为紧张，她忘记写上自己的名字了。【校注：夏目平常的自称是アタシ，然而情书里的自称是わたし，恰好和汐音平常的自称一样】

    ――不对。

    更重要的问题是……

    「为什么，夏目想要和我表白呢？毕竟四年前我表白的时候……」

    ――抱歉，步，我现在想把精力全放在成为作家这件事上。

    她明明这样干脆利落地拒绝了……

    「嗯。但是……我一直都喜欢着你。尽管并没在四年前说出来，但其中的理由就跟一个月前寄给你的信[文档]里写的一样。」

    「……」

    我脑海里瞬间闪过那封情书的内容。

    大概，从邂逅的那一刻开始。

    我就一直喜欢着你了。

    第一次见到你的时候，你正埋头拼命地写着原稿。

    的确。

    我和夏目是在初中部的文艺部相遇的。这样的话，她看到我在活动室里写原稿的情景也并不意外。

    憧憬你那专心致志地敲击键盘的身影。

    憧憬你那绞尽脑汁想让故事变得更有趣一点的身影。

    以及，你那倾尽心血尝试伸手触及自己梦想的身影。

    我被你完全迷住了。

    四年前，我对夏目心怀倾慕过。

    因为她那拼命地朝着梦想拼搏的身影，对我而言充满了无限的魅力，自然而然地产生了共鸣。

    所以，我还向她表白了。

    但是，夏目拒绝了我。

    她一定是为了专心创作，才做出这一选择的吧。

    ――但是。

    但是，我觉得现在我不能给你写下这种信。因为，我现在不可以和你成为恋人。

    对此我也非常清楚。

    说不定，现在夏目也还是同样的心境。所以在这四年里，她都为了专心创作，而尝试无视对我的感情吧？

    而其结果――

    我已经无法抑制自己的感情了。

    所以……

    所以，能给我一个答复吗？

    若是不能和你交往，我也想至少知道你的想法。

    你在心目中，是怎样看待我的？

    「――」

    全都如同那情书的内容一样。

    于是，夏目来到了这里。

    听到了我的答复之后，说不定我们迄今为止所建立的一切都会崩溃掉。

    人际关系。

    日常。

    羁绊。

    这一切……也许崩溃过一次，就无法再恢复原状了。

    但是，夏目仍然来到了这里。

    理由便是――

    我最喜欢你了。

    「……步。」

    夏目把手紧紧地按在胸前。

    她拼命地组织着话语。

    「我，喜欢你。」

    「……」

    「迄今为止……我一直只想着专心于创作活动，没办法向你传达自己的心意。而且……对于四年前拒绝了你的表白，我也还是抱有罪恶感。我害怕……你也许会生气。」

    「夏目……」

    「但是，我……喜欢你。我喜欢……日复一日孜孜不倦地敲着键盘，为了让更多读者读到自己认真写出来的故事而努力着，竭尽全力地追逐着自己的梦想的椎名步！……所以……」

    我想知道，你对我的看法！

    这话语，

    仿佛把我在四年前表白的话重现了一遍。

    ……怎么办？

    我本以为来到这里的一定是汐音。

    但实际上来到的是夏目。

    我在四年前表白过的同班同学。

    我喜欢过的女孩。

    以及，现在一起创作小说的工作伙伴。

    这样的话，不就没有犹豫的必要了吗？

    就像夏目所说，现在我们都各自忙于创作活动。所以，我们可能并没有谈恋爱的空余时间。

    那样的话――只是传达心意就够了。

    我是怎么看待夏目的呢。

    要是我还喜欢夏目的话，那就告诉她吧。就算现在不马上交往也没关系。夏目现在应该还是想专心创作吧。

    但是，总有一天。

    若是有一天，我们都有了余裕的话，就有成为恋人的可能了。

    要是此刻，我对夏目说『喜欢你』的话，就会存在那样的未来吧。

    我想那是――非常有吸引力的、幸福的未来。

    ――但是。

    「……」

    我已经知道她的心意了。

    芹泽汐音。

    刚才在咖啡厅听桃香小姐说的话，一定是真的吧。即使情书是夏目写的，汐音喜欢我这件事也是事实。

    可是，这样好吗？

    我在这里答应夏目的表白真的好吗？

    秋月夏目和芹泽汐音。

    我四年前喜欢的女孩，和我唯一的作家伙伴。

    我，真的喜欢的是――

    「……夏目，我可以问一个问题吗？」

    我仿佛是要蒙骗自己一样，

    向夏目问道。

    「为什么……你要在现在向我告白？」

    「呃……」

    「因为，接下来你有一段时间都要专心创作吧？我们虽然还是高中生，但也是要在业者的世界里拼命地战斗的。那样的话，可能就没有空余时间谈恋爱了。至少我是这么想的。夏目……不也是这么想的吗？」

    「那、那是……」、

    「那样的话，为什么要在现在告白呢？」

    我们两人已经是业者了。

    椎名步是作家。

    RUN是插画师。

    我们两人在合作创作着作品。

    既然如此，为什么……

    「……对啊。」

    夏目听到我的话，松开了紧握着的手。

    「我想，我一定是觉得不安了吧。」

    「……不安？」

    「哎，步。我也可以问你一件事吗？」

    然后。

    夏目直勾勾地看着我，

    「你难道没有察觉到小汐对你的心意吗？」

    「………」

    这句话，足以使我哑口无言了。

    「……是吗。你果然察觉到了啊。小汐……喜欢你的这件事。」

    「等、等一下夏目！现在和汐音没有关系――」

    「有关系！所以……所以我才想要向你表白！因为……小汐虽然还是个十一岁的女孩，外表却那么可爱啊。而且，她还是桃音汐音老师哦？步不也是『完美漆黑』的大粉丝吗？」

    「那是……」

    「你喜欢……桃音汐音老师对吧？」

    夏目的双眼有点湿润了，向我投来求助的视线。

    ――的确。

    我喜欢桃音汐音。

    正因为如此――夏目才要向我表白吗？

    因为她认为，我说不定会被桃音汐音――芹泽汐音夺走……

    「――告诉我，步。这也是作为你的工作伙伴……作为RUN想要知道的事。」

    夏目就这样，仿佛连珠炮似的说道，

    「你……是把小汐当作异性来喜欢的吗？」

    「――――」

    我无法马上以「那怎么可能」回答。

    但是――在这瞬间，我已经决定要说的话了。

    毕竟，夏目是我的工作伙伴。

    这样一来，我现在作出的回答可能会影响到作品的创作。

    ――没错。

    我是椎名步。

    是职业的作家。

    这样的话，现在我对夏目……对工作伙伴该说的话是――！

    「你在说什么啊，夏目。」

    回过神来的时候，我已经开了口。

    然后，编织出话语。

    尽管我明明没有说出心中真正的答案，却还是反射性地对她答道。

    「汐音才十一岁。我是不可能喜欢她的吧。」

    「步……」

    夏目听到了我的回答后，放心地松了一口气。

    ――嗯。

    这样就行了。

    不，不对。现在不得不这么做。

    夏目是我的工作伙伴。

    这样的话，现在回答她的选项只有――

    「――老师。」

    在这瞬间。

    我的思考，被一个还留有稚气的声音打断了。

    我不由得转过头，芹泽汐音就站在那里。

    ――开玩笑的吧？

    她为什么会在这里？

    写情书的是夏目。

    这样的话，汐音来这里的理由是……

    「啊――」

    我真是个笨蛋。

    把汐音叫来这里的，毫无疑问就是我。

    我脑海里闪过刚才向汐音发的邮件的内容。

    ――现在你在哪里？我在车站广场的长椅上等你。

    要是。

    要是汐音是，看到那封邮件才来到这里的话？

    而且，要是她听到了刚才我和夏目的对话――

    「……太过分了。」

    然后，汐音从嘴里挤出了带着哭腔的话语。

    「为什么……夏目姐姐会向老师表白呢？为什么……老师要把我叫来这个地方？想要让我……看到这个场面吗？」

    「……！不对！我不是为了让你看到这种事才把你叫出来的――」

    「我不想听你解释！」

    她双眼闪烁着泪花，竭尽全力地宣泄着拒绝的话语。

    然后。

    她像是寄予祝福一般。

    脸上露出仿佛戴上面具般完美的笑容――

    「我觉得，老师和夏目姐姐交往挺合适的。这样……你们一定会幸福吧。」

    汐音只留下这么一句，

    就向着夜晚的街道冲了出去，然后混进了在下班回家时间增大了密度的人群当中。

    就像要是逃离我和夏目一样。

    「汐音――！」

    我立刻想要追向她的背影。

    ――但是。

    在夜幕下的街中，

    我无法，追上她的身影。

第三卷 16岁的编辑活动 后记

    ※         本故事既属虚构，与实际人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师也有着千丝万缕的关系。

    对不起我说谎了。这个故事纯属虚构，在哪里亮相都不会有问题。我是朝野始。

    只是，在撰写这个『桃轻』系列的过程中，有些时候必须向作家和编辑进行取材……是的，其中一部分内容即使在现实中发生过，也不足为奇。然后，作者在这里有一句想说的话是，

    ――年轻，果然棒！

    ……嗯，记性好的各位或许会说着『这不就跟第一卷时说的一样吗！』，然后给这本书来一记碎颅摔（brain buster）吧，不过不是这样的。最近我真的经常感慨年轻真是太棒了……

    自己以作家身份出道，是在二十一岁那年。

    之后五年的时光飞逝。说起五年，作品里登场的汐音再过五年也该上高中了。之前自己也度过了二十六岁的生日。

    说白了，跟作品里角色相比，自己简直就是个大叔。

    出道当年还是二十一岁，回神过来已经差不多三十岁了……当然自己也经常觉得身体衰弱了。毕竟当上作家之后，就每天都过着在家里或者漫画咖啡厅里写原稿的宅居生活。

    连运动能力也已经衰退了不少。

    前一段时间，曾经有机会像学生时代那样在运动场上跑圈……不过只跑了十分钟就双腿抽筋摔倒了。

    这、这就是我的腿吗！？

    只能在运动场的一角上，一边给正在抽筋的双腿按摩，一边这样大喊了。这样下去可不行。怎么说也太不像话了。连仅仅十分钟运动都撑不住什么的！

    于是我萌生出一个念头。

    为了重新锻炼好身体，我开始了慢跑。觉醒吧，我的身体。至少可以恢复到运动三十分钟的程度。我这样打算着，在附近的运动公园慢跑到第三天。于是正巧就感染上了流感。

    ……也只能苦笑了吧。

    在医院看病时被说是「最近是不是过于劳累了？」。回想起来原因有一个。就是慢跑。仅仅三天的慢跑，就将自己的身体拖垮到感染流感了。

    ……究竟我该怎么办？

    我也只能在接近四十摄氏度的高烧状态下，躺在床上自问自答了。本来是为了锻炼身体才去慢跑的，反而耗费了体力而感染上流感。自己身体竟然虚弱到这个程度，都有点不寒而栗了。

    这样一来只能慢慢来了。

    只好花点时间慢慢恢复体力。不能慢跑就去市民泳池游泳吧。正好作品中的男主角也是练过游泳的，不正好可以作为取材嘛。

    于是正打算开始游泳，却因为流感几乎躺了一周，工作进度大幅度延迟了……所以现在正在慌慌忙忙地写这篇后记。等、等我写完这篇后记就去锻炼身体吧……

    正因为这样的经历，会羡慕起作品里登场的年轻角色也很正常吧。毕竟他们才十来岁。自己却已经快三十了。

    不过……即使体力不如人，精神上也不会认输的。不想认输。

    自己还处在这个业界的底层。今后也要维持着渴求进取的精神状态，继续创作出新的作品。

    于是呢，作品里『桃子老师的轻小说Q&A』栏目继续一致好评地征集问题中！有什么想问请在读者调查问卷的最下面一栏填上，然后尽管寄回来吧！问题征集也在官方推特上进行。作品官网地址现在是『http://www.momoneshion.com』，请多来造访！

    最后是谢辞。

    相遇以来已经度过五年有多的编辑庄司先生。给本作配上了非常可爱的插画的たにはらなつき老师。为了这本书出版而尽力的各位。最后还有给Q&A栏目应募问题，阅读了本作的各位读者。由于进行了读者参与型的企划，深深感受到多亏了各位读者，本作才能完成。请让我致以衷心的感谢。

    那么，期望还能在第四卷和大家见面……今后也请多多支持『桃轻』系列！

    朝野始

第三卷 16岁的编辑活动 插图



第四卷 完美纯白 第8话 二人的距离

    「我觉得，老师和夏目姐姐交往挺合适的。这样……你们一定会幸福吧。」

    她留下这句话，就消失在夜晚的街道上。

    桃音汐音。

    仅用五册就达到百万销量的人气作品『完美漆黑』的作者。可她实际上只是一个刚刚十一岁的小女孩。

    而且，是我唯一的作家伙伴。

    她送给我的情书，把我叫到了这个车站前的广场。我本以为如此。

    但实际上――

    「步！」

    正当我注视着汐音的背影消失在下班回家高峰的人山人海之时，有人从旁喊我。

    是秋月夏目。

    她是我负责我的新作插画的画师，也是我从初中时代就结交的朋友。

    对，我误会了。

    我原本认为那封情书肯定是汐音写的。

    没想到，写信人居然是夏目……！

    「呃……！」

    ――我要振作起来。

    我自知必须做出很多的思量。

    但，眼下最重要的是……！

    「拜托了，夏目。帮我一起找汐音。」

    充满魔性的小学生。

    汐音的外表可爱程度甚至被冠以这样的外号――她实在太可爱了，因此出生以来被五次卷入诱拐未遂事件中。

    所以，现在的状况太危险了。

    汐音亲眼目睹了刚才――夏目向我告白的场景。而且发短信把她叫出来的人正是我。这样一来，不就如同是我特意为了让她目击告白的情景，而叫她过来的吗？……她很可能会产生这样的误解。

    所以，她逃跑了。

    为了躲开我们的视线，她故意混入了拥挤的下班高峰人群中，隐藏自己的去向。她应该明白这种行为对自己来说多么危险才对……！

    「明白了。马上就去找小汐。」

    夏目似乎感受到了我的严肃态度，老实地点了点头。

    「但是，步。为什么小汐会来这里？」

    「那是因为……抱歉，夏目。现在没时间解释了。」

    「……也对。小汐是个相当特殊的小学生，必须尽快找到她，不然就危险了。只是，步，请答应我一件事。」

    身边的夏目紧紧地握住了我的手。

    「找到小汐后……请回复我的告白。」

    「……！」

    这句话让我心痛欲裂。

    夏目把我叫来这里的理由。

    ――告白。

    她来这里是为了听我对情书的回复。所以我必须做出回答。

    秋月夏目。

    四年前我曾向她告白过。

    她是我最喜欢的、曾经共同以作家为目标的伙伴，我对她――

    「明白了。」

    但我的心中还没有决定好答案。

    到底要如何选择？

    不过，我只能同意夏目的要求。不然只会拖延寻找汐音的时机。

    「如果顺利地找到汐音，我一定正面回答你。」

    「――嗯。谢谢你，步。那咱们分头找吧。」

    「好的。你去沿汐音跑开的方向找。我去逐一搜索她可能会去的地方。――拜托了！」

    我们在车站前的广场分头行动。

    我奔跑在十月的街道上，迎面而来的空气冰冰凉凉。我姑且试着给汐音打了电话。但等了许久，仍然只有呼叫的铃声，没人接电话。

    ……必然如此。

    刚才的场景肯定对她造成了相当大的打击。混乱，误解，困惑，嫉妒，悲伤。这些感情在她的大脑里碰撞，如今的状态非常不适合接听我的电话吧。

    那么……！

    『喂，喂！怎么了，椎名？』

    从听筒中传来了熟悉的动画腔。

    芹泽桃香。

    她是我和汐音的责任编辑，汐音的亲姐姐。说不定她能联系上汐音。

    「桃香小姐。很抱歉突然打扰，能帮我联系一下汐音吗？」

    『找汐音？怎么了？』

    「现在没时间详加解释！必须尽快找到她！她如今正独自一人在夜晚的街上……！」

    『冷静一点，椎名。虽然我不知道发生了什么……就是说，你不知道汐音眼下在哪？』

    「就是这样！她从我的眼前逃走，然后――」

    『这样的话，不必担心。』

    为了让狼狈不堪的我放下心来，桃香断言道。

    『我马上就能找出汐音的所在地。』

    「咦……真的吗？」

    『嗯。因为她被五次卷入诱拐未遂事件，所以为了以防万一，我设置了她的手机GPS，可以随时得知她的位置。调查一下马上就能得知她的去向。』

    稍等一下，桃香这样说了一句。

    从听筒传来了敲打键盘的声音。桃音小姐大概正坐在公司里的自己的座位上，使用公司的电脑检索汐音的手机的所在地――

    『椎名。』

    等了几十秒，桃香的声音变得更紧张了。

    『我知道汐音在哪了。她就在车站里。』

    「车站……」

    『好像还没有乘车，但是如果汐音如你所说的那样逃开了，难道不会想乘电车吗？』

    「――。我知道了，谢谢你，桃香小姐。」

    『啊，稍等一下，椎名！到底发生了什么事！？为什么汐音会从你的身边逃开――』

    没有时间说明了，我直接挂掉了电话。

    ……抱歉，桃香小姐。

    找到汐音后，我会再联系你的。

    「……汐音！」

    我沿着来时的路反向奔跑，不由自主地喊出了她的名字。

    目的地是车站。

    说不定，汐音想逃到别的地方。

    现在过去的话，也许还来得及！

    「！」

    在我心怀此念奔跑起来的瞬间，口袋里的手机响了。

    难道是桃香小姐？

    我暂且看了眼显示屏确认，

    「――」

    上面出现的名字让我不由得停下了脚步。

    我盯着屏幕上显示的名字愣了几秒，用紧张得微微颤抖的手按下了通话键。

    「喂，喂？」

    我努力抑制着快要变得颤抖的声音开口。

    从电话的另一端马上传来了回话。

    『晚上好，老师。』

    芹泽汐音。

    我正在追寻的她，若无其事地向我问好。

    &

    「汐音，你……！」

    我拼命忍耐着想要大吼的心情。

    现在要是胡乱刺激到她挂掉电话就麻烦了。我在心中提醒着自己，同时再次奔跑。

    现在力所能及的最佳方案。

    就是维持电话的接通状态，追上汐音……！

    「汐音，给我打电话有什么事？」

    为了维持对话，我打开了话匣。

    汐音沉默了片刻，

    『老师在说什么，是老师先给我打的电话吧。』

    「我打过去的时候，你一直没有接听吧？」

    『那是……因为有许多状况。』

    汐音的声音有些嘶哑。

    难道说，

    汐音哭过了。

    她的声音有些颤抖，很容易就能推测到。

    如果汐音哭过了，

    无疑责任在我。

    「……对不起，汐音。」

    我跑向车站的入口，同时向她道歉。

    『为什么要向我道歉？』

    「毕竟，都是因为我把你叫过来――」

    『请不要道歉。老师不就是为了……让我亲眼看到夏目姐姐向老师告白的场景，才给我发短信的吗？』

    「怎么可能！那条短信是有原因的……」

    『那么，请老师解释一下。』

    「唉――」

    『请向我说明理由，不要含糊。把我叫到告白现场，又说有无可奈何的理由？那么现在马上把原由告诉我。』

    「……」

    在车站内飞奔的我哑口无言。

    ――说不出口。

    我把夏目的情书误认为是汐音写的，这样的原因怎么开得了口。

    毕竟，我已经知道了她的心意。

    ――我相信她对你的心意是货真价实的。

    桃香小姐在咖啡店里对我说出的这句话，宛如电影般鲜明地在脑海中浮现。

    对汐音来说，我是唯一的作家伙伴。前阵子，她很憧憬我在创作原稿时的身影，结果写出了一部新作。

    『双子泳手』。

    这是一对双胞胎兄妹想要实现自己梦想的故事。

    即使有血缘关系这样的障碍，妹妹仍然想把自己的心意传达给哥哥，这样的故事。

    作品的原型――肯定就是作家自身。

    隔在我们之间的障碍是――年龄差。

    毕竟汐音才只有十一岁嘛？

    『……这样吗，果然不肯告诉我呢。』

    汐音似乎把我的沉默当成了拒绝，用小到几乎听不见的声音嘀咕道。

    她的话几乎要被挤满车站的人群发出的嘈杂声所掩埋。

    声线颤抖得像是马上就会哭出来似的。

    『为什么？为什么……什么都不肯对我说？还是说，老师认为没必要对我解释？』

    「汐音，我……」

    『我……可是很信赖老师的。多亏了老师，我才能走出低谷。老师担任家教也让我学到了很多。还在一起创作了原稿。给老师的新作帮忙时……我真的很高兴。此外，虽然只有三天，老师还成为了我的编辑[搭档]。』

    「……」

    『明明如此……明明如此！为何什么都不肯对我说！？因为……因为我只有十一岁吗！？因为我不是夏目姐姐吗！？还是说，老师……老师认为我的心情完全无所谓吗！？』

    「……笨蛋！怎么可能！如果是的话，我现在就不会来这里了！」

    我穿过检票机，大喊道。

    这个车站只有两个大厅。

    汐音只可能在两者之一。

    『不会来这里？难道老师正在找我？……』

    「当然！所以，我要找到你，好好地谈一谈――」

    『请不要过来。』

    明确的拒绝。

    但是，她的声音比刚才颤抖得更加厉害。

    『求你了……请回去吧。』

    「汐音……」

    『现在……只有现在，我不想见老师和夏目姐姐。一旦见面……心里肯定会很痛苦。我……不希望你们俩看到我现在的样子。所以――』

    「别说胡话！」

    为了挡回她的拒绝，我大声呐喊。

    接着冲下通往大厅的楼梯，但来到大厅后没有看到她的身影。

    还有另一个可能性。

    在轨道对面的另一个大厅――。

    「――！」

    瞬间，尖锐的警告声响彻大厅。

    电车的笛声。

    进站的电车鸣响了警笛。好像是有人距离轨道太近。但是，鸣响警告声的电车依然停到了另一侧的大厅旁。

    如果汐音走进那辆电车，就完蛋了。

    我追到这里，说不定会让她发觉桃香小姐已经知道了她的行踪。如果她关掉手机行动，GPS也无法再追踪。那样一来，寻找她就会难上加难。

    所以，

    「汐音。」

    我发话了。

    为了不被车站内的杂音掩盖掉――我清楚大声地，

    「――不要走！」

    『……』

    电话的另一端传来了汐音安静的吸气声。

    然后，停止的电车发出刺耳的金属声，启动了。

    转眼之间，遮住对面大厅的电车出站了。

    映入我眼帘的是――

    『……为什么？』

    隔着轨道的正对面。

    大厅中汐音的身影和我宛如镜像一般。

    她的眼眸中似乎零落出了透明的泪水。

    『为什么老师要留住我？不是被夏目姐姐告白了吗？那么……你们交往不就好了。老师……是喜欢夏目姐姐的吧？因为，四年前不是向她告白过吗？』

    「啊，是的。但是……」

    『没有什么『但是』！我不明白。我不明白老师为什么要追我到这里。而且……最让我不明白的是……』

    为什么我没有坐上刚才的电车！

    她的喊声，

    即使没有通过电话，仍然直接传了过来，让我的鼓膜、思考以及感情――产生了剧烈的震荡。

    『我是想要逃开的，想要前往远方，一个人冷静一段时间，所以才来了这里……』

    「……汐音。」

    『我本来真的是打算坐刚才的电车逃离的。但是，我动不了。在你的挽留下，我动不了身。我自己也……弄不清楚。为什么……我会老实地听从老师的话。为什么会像现在这样面对面。』

    「……」

    『我是多么的……多么的不想让你看到我现在的样子……我还是期待着老师，即使事到如今，我还是期待老师能温柔地对待我。所以，所以……』

    在被轨道分隔的另一侧，汐音静静地流下了泪水。

    因此周围的人交头接耳起来，但看到汐音那慑人的气势，没人敢上前搭话。

    ――快过去。

    现在能去她身边的人只有我了。

    我们不是在这数月间，一直共同从事创作活动吗？

    那么――我必须把她留住！

    「小汐！」

    但是，对面传来了熟悉的声音。

    秋月夏目。

    我和她不久前才在车站广场分开。

    大概她也是来车站找汐音的。她跑下通往大厅的楼梯，冲向汐音的身边。

    「……！」

    看到夏目的瞬间，

    汐音跑着又想逃开。

    她跑向大厅另一侧的楼梯。

    正当汐音跑上与夏目下来时不同的楼梯时，

    「等下！」

    夏目追上了她。

    始终还是小学生与高中生，体力的差距十分显著。夏目在楼梯的中段抓住了汐音的手――

    「放开我！」

    汐音带着哭腔的喊叫声响彻大厅。

    她顺势想要强行挥开夏目的手，

    「喂――」

    对面的状况在我眼中仿佛慢动作回放一般。

    汐音好不容易挥开夏目的手，但在楼梯上用力过猛，让她的身体严重失去了平衡。

    ――她要摔下去了。

    我产生了这样的直觉。

    这样下去，汐音的身体――

    「啊――」

    但感受到危险的人不只有我一个。

    离汐音最近的夏目，当然也发现汐音失去了身体平衡。

    应该说所以么。

    夏目想要强行拽住失去平衡的汐音。

    「！？」

    但与此同时，她代替汐音，摔了下去。

    夏目如同玩偶般从楼梯的中段一口气摔到了底，重重地砸在了大厅上的柏油地面上。

    然后一动不动。

    说不定摔落时撞到了脑袋。

    躺在大厅里的夏目宛如死了一般一动不动。

    「夏目！」

    下一刹那，我的身体不由行动起来。

    明知有危险，我仍然直接从大厅跳下了轨道，一口气攀上了汐音和夏目所在的对面大厅。

    然后，奔跑。

    挤开因夏目摔下来而开始吵闹的围观人群，飞快来到她的身边。

    「醒醒！夏目！」

    我抱起无力地躺在大厅地面的夏目，但她没有丝毫反应。

    下落时她还受了擦伤，额头处流出了鲜血。

    ――不。

    额头处的伤应该不深。

    但夏目没有恢复意识。

    果然是撞到了头吗。

    而且――

    如果手受伤的话。

    夏目是专业的插画师。

    如果在刚才的事故中扭到了手要怎么办？

    最糟糕的后果占据了我的脑海――

    「……怎么会这样。」

    宛如看到了世界末日的声线。

    芹泽汐音。

    跌坐在楼梯中段的她，脸色已经变得惨白。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 18

    桃香：「大家好喵！虽然本篇正在严肃剧情当中，但这里还是要正常运作的！这才是桃子的栏目！在这里桃子就是规定本身！Rock and ro――ll! (`皿&acute;)」 

    步：「桃香小姐，你也太随性了，已经让我不知道从哪里开始吐槽了……」

    汐音：「咳。那么，我来读一下读者们来信中的问题。『在创作小说时，大纲是绝不可少的吗？』」

    桃香：「这是因人而异的吧？专业作家而言，大纲也起到企划书的作用。具体来说，作家写完大纲，由责编在企划会议上提交。然后如果编辑长觉得OK的话，就进入原稿执笔的阶段。」

    步：「新作的第一卷往往更为明显。没有大纲就无法拿到会议上讨论。不过，既然说到因人而异，也就是说也有人不写大纲的吧？」

    桃香：「当然有。在创作小说时，大纲会起到类似地图的作用。执笔停滞不前时，大纲可以指示剧情要往什么方向发展。但也有作家不使用这样的地图，只依赖头脑中的计划创作，还有的作家是想到哪写到哪。不过，对编辑来说，还是希望作家尽可能地写份大纲。」

    汐音：「唉？为什么？」

    桃香：「很简单。有的作家的原稿会拖到最后。这时插画师就可以基于大纲上的情节画插图，如果没有大纲就不能完成这项工作，最终往往编辑深受困扰，得向许多人低头谢罪，在压力下累得吐血……」

    步：「不仅是原稿，就连编辑的Life Point也会变得岌岌可危么！」

第四卷 完美纯白 第9话 不会说再见

    「椎名。」

    医院里。

    这就是暑假里我受伤住院的那家医院。我坐在等候室的椅子上时，桃香小姐向我搭话。

    车站里那场意外之后。

    夏目马上被救护车送进了这所医院。在场的我和汐音当然也陪同前来，而且由于这是紧急事态，还联络了桃香小姐让她赶来。

    「桃香小姐，夏目身体怎样了？」

    「不用那么担心。只是在从楼梯上摔下来时稍微撞到了一下头，检查也没发现异常。只是有轻微的脑震荡症状，很快就会醒来的。」

    「那，她的手……」

    「手也没事。只是擦伤而已，不会影响到工作的。不过，椎名，联系秋月家了吗？」

    「还没。虽然打了电话，但没有人接。」

    夏目和母亲二人一起住。

    听说母亲在服装类公司工作，相当忙碌。也许因此还没回家。

    「我明白了。那我就陪她待到她醒来再说。」

    「……对不起，桃香小姐工作本来也很忙的。」

    「你不必道歉。这也是我身为秋月责编的工作。不过为什么会变成这样，希望你们能告诉我。」

    「……」

    你们，听到这一个词时，坐在我身旁的汐音猛然颤抖了一下。

    在坐上救护车时，毕竟不能只将汐音一个人留在那里，我就带她过来了。但到了医院之后，她一句话都没有说过。

    ――也难怪的。

    当时夏目为了保护汐音而摔落了楼梯。也许她因此受到了很大冲击吧。

    不过――桃香小姐还什么都不知道。

    为什么汐音会逃离我们身边――

    「汐音。」

    桃香小姐追问起自己的妹妹，

    「听椎名说，秋月是为了保护汐音才摔下楼梯的吧？为什么会变成这样？」

    「那、那是因为……」

    「而且在事故发生之前，我还收到了椎名打来的找汐音你的电话吧？汐音真的从椎名和秋月身边逃开了？」

    「……」

    沉默。

    汐音只能以此回应。她垂下头，眼眶里大颗的泪珠几近滴落。

    ――不行。

    恐怕现在她是无法说明情况的。

    「桃香小姐，能过来一下吗？」

    「啊……怎、怎么了，椎名。」

    我站起来，有点硬来地拉着桃香小姐的手臂走远了几步。

    是的，就像要和汐音拉开距离一样。

    我觉得，接下来的话还是别让汐音听见为好。

    「哥哥！将桃子带到这种地方来是想干什么！？」

    「不，不会干什么奇怪的事情啦。别再装妹系角色了啦。」

    我们来到医院入口附近的自动售卖机前面。这里离汐音身处的等候室有很长距离，我才松开了桃香小姐的手臂。

    「是啊。现在也不是闹着玩的时候。既然椎名将我带到这里来，就是不希望让汐音听见吧？」

    「是的。今天我找桃香小姐商量过吧？说我收到了汐音的情书。」

    「唔呒。所以你才接受汐音的邀约在车站前广场等她的吧？于是告白的结果如何？」

    「那件事……结果变得挺麻烦了。」

    「麻烦？」

    「情书并不是汐音写的，而是夏目写的。」

    「什――」

    桃香小姐听完我的话吃了一惊，然后托着下巴开始了沉思。

    「情书原来是秋月写的吗……也就是说，今天椎名你不是被汐音，而是被秋月邀约的？」

    「对。我也是到达车站广场之后才发觉的。看来夏目太紧张，忘记在情书上署名了……」

    「但这样的话，为什么你今天会跟汐音在一起？既然情书是秋月写的，汐音就应该不会来车站前广场啊……」

    「那是因为……」

    我一字一句地将来龙去脉告诉了桃香小姐。

    我之前以为情书是汐音写的，结果就将她约到车站前广场见面了。

    到来的汐音目击了我被夏目告白的情景。

    「我是不可能喜欢她的吧？」这句本来是对夏目说的话，却被本人听见了――

    「……」

    听完我的说明后，桃音小姐「……哈啊」地重重叹了一口气。

    「原来如此，我总算弄明白了。之后目击秋月告白现场的汐音就立刻跑掉了。然后为了找到她，椎名你就给我拨了电话。」

    「就是这样。多亏桃香小姐帮忙，我找到了汐音，但一看夏目出现，汐音又逃跑了……」

    「于是就发生了意外――然后呢，椎名。你打算怎么办？」

    「……我……」

    我攥紧了一下拳头，组织起想说的话。

    「我觉得，还是必须跟汐音说清楚。」

    「唔呒。现在她应该有点受惊吓了。毕竟被你约出来却突然目击了秋月的告白现场。而且她也许……觉得自己被椎名拒绝了。还由于自己而导致秋月受伤。」

    「幸好只是轻伤。不过还是必须跟汐音说清楚。」

    「是啊。我也觉得那样是最好的。不过要怎么开口？椎名连自己已经知道汐音的心意这件事也要说出来吗？」

    「汐音的心意……」

    「我也一下子以为情书是汐音写的了。所以午间才会在咖啡厅说自己的见解。关于……『汐音应该是喜欢你的吧』这件事。」

    「……」

    对，问题现在才开始。

    要解释来龙去脉，我该怎么开口？

    即使情书是夏目送的，但我已经得知汐音的心意了。

    干脆佯装不知，巧妙地跟汐音解释这一经过？

    不过，汐音的真正身份是桃音汐音。

    实际上她的直觉很敏锐，头脑也很灵活。

    那样就会察觉到我在撒谎――

    「――哦。原来是这么一回事啊。」

    「「！」」

    这一刹那，一副突然响起的童音使我和桃香小姐都哑口无言。

    转头看向声音的方向――芹泽汐音就站在那里。

    至今她一直藏在我们视线的死角里。本应待在等候室的她，静静地走了出来。

    「汐、汐音……！从什么时候……」

    「老师……解释情书那件事时就在了。老师将夏目姐姐送给你的情书当成是我送的了吧？」

    「那、那……」

    「然后，姐姐就都说出来了吧？我是……怎么看待老师的，全部都……」

    「汐音……」

    桃香小姐只能沉默了。

    十来秒。

    沉重的沉默支配着现场十来秒后――

    「拜托你了，姐姐。」

    汐音轻声跟桃香小姐说。

    那口吻，就像是忍耐着几近决堤的泪水一般――

    「能让我，和老师两人单独聊一会吗？」

    &

    医院附近的一个公园里。

    秋千、话题、攀登架。寂静的公园里只有几副生锈的游乐器材。由于已经很晚了，除了我们没有其他人。

    汐音选择在这里和我对话。

    「……汐音。」

    我平静地说出站在面前的少女的名字。

    芹泽汐音。

    对我来说是不可替代的作家伙伴。但是，她的表情却比平常都要僵硬。考虑到现在的情景，也不是不能理解。

    汐音将我叫来这里的理由。

    肯定是……

    「……我总算明白了。」

    汐音用某种不含感情的语气开口。

    「没想到夏目姐姐竟然会用情书向老师告白，我一点都没注意到。而且，老师还将情书当成是我写的，对吧？」

    「……对不起，汐音。」

    「请不要道歉。倒不如说……该由我道歉才对。从车站前广场跑开，给老师你们添了麻烦，还让夏目姐姐受伤了……我真是个笨蛋呢。不过……」

    说不定，这也是我该遭到的报应吧……

    汐音自虐地说。

    「报应？」

    「是的。……还记得吗？之前去别墅时，我喝了酒跟老师撒娇撒得很厉害吧？……对不起。那是在骗人的。其实……我并没有喝酒。」

    「……」

    「然后第二天，我假装在海里遇溺了。然后老师救起了我。还给我人工呼吸……跟我接吻了。这次，一定是当时的报应吧。是我骗了老师和夏目姐姐的报应……」

    「……」

    为什么要做出那些演技？

    我无法问出这个问题。

    因为为什么汐音要骗我，已经显而易见了。

    她希望得到我的注意。

    希望我能注意她的存在。

    所以会装着喝醉酒跟我撒娇。会假装在海里遇溺而向我求救。

    一切都是为了引起我的注意。

    而导致她这样做的原因，一定就是秋月夏目。

    回想起来，出发到别墅那天，汐音目击了我和夏目两人在书店露面的情景。

    于是她才会感到不安吧？

    毕竟，夏目是我在四年前告白过的女生。

    深陷不安的汐音为了设法引起我的注意――

    「――老师。」

    然后，

    汐音开口了。

    这，一定是她很久以前就一直没能对我说出的话――

    「我，喜欢你。」

    汐音挤出了嘶哑的声音向我告白。

    「契机……是在旅馆里看见老师闭关撰写原稿的情景。老师当时那一心集中在原稿上，连我都察觉不到的身影……使我十分向往。我也希望像老师那样。所以，我拜托了姐姐，让我和老师一起进行创作活动。」

    对，这就是椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]相识的开始。

    彼此都陷入了瓶颈的我们，就这样相遇了。

    「一起参加创作活动……真的非常快乐。我之前从未和别人竞争过。尽管出书的本书和销量都有差距，但对我来说，老师就是我的竞争对手。我感受到一种只要一松懈，就会败给老师的压力。不过，这份重压很舒服。只要能继续和老师一起进行创作活动，我觉得就能写出更有趣的书。然后……当注意到时，我就变得脑海里只想着老师的事情了。」

    我也很快乐啊。

    尽管我想这样说，却不知为何没有说出口。

    不对，是没能说出口。

    「这一定……就是喜欢上别人的心情吧。于是我写下了那个故事。『双子泳手』是血脉相连的双胞胎挑战禁忌爱情的故事。在故事中，女主角妹妹爱慕着男主角哥哥，希望和他共伴一生……她，一定就是我的写照。」

    禁忌的爱情。

    我们之间，也存在着跟故事中主角和女主角一样的障碍。

    年龄差。

    这种无可奈何的障碍――

    「不过，随着时间这一障碍就会解决的。至少我是这样认为的。老师十六岁而我十一岁。五年之后，即使彼此相恋也不稀奇。所以只要等待时间过去就行了。我曾经是这样想的。不过――」

    我没法，就这样等下去了。

    汐音一边紧紧按着胸口附近，一边说出自己的想法。

    原因，

    一定是――

    「老师的身边，有一位我一直憧憬着的对象在。她有着许多我所没有的……我所希望有的东西。和老师同龄，是一起出书的搭档，至今和老师共度了很长的时间……也被老师告白过。而且，她内心也一定喜欢着老师的……待在身旁的我也能察觉到。」

    「……」

    「因为我和她一样，也喜欢着老师。所以我非常羡慕她……非常羡慕夏目姐姐。而且……内心也嫉妒着她吧。和老师关系那么好，和老师一起进行创作活动，从旁看来就跟恋人一样……我每天都有种心痛欲裂的感觉。」

    「……」

    「说实话……我已经尝试过放弃好几次了哦？不过，无论如何都办不到。所以……我在别墅里做了那种事。就算要欺骗老师和夏目姐姐，我也想和老师在一起。因为……」

    下一刹那，一阵暖意潜入我的怀里。

    汐音正面紧抱着我。

    ――数秒之内。

    一阵沉默之后。

    「……对不起。」

    汐音泣不成声地说着。

    「对不起。我也知道，这种话是不能说的……就算说了也只会让老师困扰而已。但是，但是……」

    「汐音……」

    「喜欢，我，喜欢老师！我希望老师并不是把我当成作家伙伴，而是当成一个女孩子来看待！即使我知道这是多么不被容许的事情也好，我也无法阻止自己的这份心意！今天本来也想从老师身边逃开的，但最终我还是办不到！我心里还一直希望着，希望着老师能温柔地对待我！」

    「……」

    「对、对不起。对不起，对不起，对不起……即使我说了这些，也只会让老师你感到困扰吧？但是，只有现在，能听听我的话吗？我……我最喜欢你了！注意到时，我已经无时无刻只考虑着你的一切！之前我一直都是只将创作故事，当成我的人生意义的！不过，现在不同了！就跟我迷恋创作故事一样，我也同等程度地迷恋着老师你！」

    「……」

    「我还想和老师一起尝试各种各样的事情！一起创作，一起去书店，一起在泳池游泳，让老师教我功课教到很晚，偶尔转换心情一起出去玩，一起欢笑，一起拌嘴，然后和好，为了实现彼此的梦想而努力……然后总有一天成为恋人！约会，牵手，拥抱，接吻，伤害对方和被对方伤害，治愈对方和被对方治愈……我想谈一场这样的普通的恋爱！我本来是想这样的！但是……！」

    汐音一边紧抱着我，一边声嘶力竭地倾吐着自己的想法。

    这副娇小的身躯，究竟是在哪里隐藏着如此激烈的感情呢。我产生了要抱紧这副纤细身躯的冲动。

    但是，理性告诉我，只有这一选项是决不能选的。

    因为她――

    「……老师。」

    汐音松开了我的身体。

    脸上露出了笑容。

    她拭去泪水，像是为了掩藏刚才的激烈情感而微笑着。

    「和夏目姐姐交往吧。」

    「呃……」

    「我觉得这样一定更好。老师和夏目姐姐在四年来也一直一起进行创作。老师也曾喜欢着夏目姐姐对吧？那样……我觉得夏目姐姐和老师一起，一定会幸福的。」

    「汐音……」

    「而且，如果是夏目姐姐的话……我也，就能放弃了。……不，我会努力放弃的。必须放弃这段感情，继续写原稿才行。因为我是职业作家嘛。」

    「……」

    这句话刺痛了我的心。

    十一岁。

    汐音比我还小五岁。

    但她是桃音汐音[Shion]。

    是职业作家。

    回想起来，汐音以前职业意识就很高。写原稿的速度也很快，也有好好写大纲，而且必定在截稿日前交稿。要是自己不满意，就会一次又一次地重写，在创作时的集中力也很惊人。

    ――不过，

    现在谈原稿，是一个正确的选择吗？

    这不就像为了让自己的恋情作一个了结，就强行将话题转到工作上一样――

    「所以说，老师，」

    对着无言以对的我，

    汐音紧紧按着自己的胸口这样说。

    「能暂时，别再一起进行创作活动了吗？」

    「咦――」

    ……等一下。

    这就等于说……

    「汐音，不想再当我的作家伙伴了吗？」

    「……不是的。不是这个意思。不过，要是待在老师身边……我一定没法集中精神创作吧。我……还是挺讨厌放弃的。也许要是继续待在老师身旁，我就无法放下自己的这份感情吧。」

    「……」

    「所以，暂时还是不要再见面了吧。至今一起创作也好，一起取材也好，在泳池教我游泳也好……都暂停了吧。老师本来还是我的家庭教师的……不过已经没问题了。我一个人也能努力念书的。所以……」

    「但是，汐音――」

    「拜托你了！」

    汐音恳求着，泪水几近又要从眼眶中滴落。

    「拜托，你了。不然……我会忍不住的。我要是再成熟一点，也许能为老师和夏目姐姐交往献上祝福吧。不过……现在的我一定是办不到的。不仅办不到，还会变得很难受，羡慕起夏目姐姐，还可能会讨厌老师的……我很害怕会变成这样。明明是这么喜欢的人，却讨厌起对方什么的……！」

    「……」

    「所以，暂时还是不要再见面了吧？没事的。也许你会担心我，但我会好好工作的。我也会小心别因为自己的外表，而卷入什么不对劲的事件里的。就算不在老师身边，我也没问题的。所以……」

    椎名先生，就请待在夏目姐姐的身边吧。

    「……」

    椎名先生。

    被她这样称呼，我心痛欲裂。

    就如同被一柄锐利的小刀直插心脏一样，无法开口。只是被她称呼我的姓氏，就已经有如此强烈的异样感了。本来我并不喜欢被称呼为『老师』。但我既是汐音的作家伙伴，同时也是她的家庭教师。所以在这种意义上，汐音才称呼我『老师』的。

    就跟亲近的朋友称呼绰号一样。

    这个称呼，肯定就是一种亲近的证明吧。

    于是事到如今，才用姓氏这种疏远的称呼什么的……

    同时也有，明确表示出现在我和汐音之间的关系的意思吧。

    椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

    将两位作家的关系……

    「……我明白了。」

    然而我只能点头应允。

    内心里却还有另一个自己在拼命大喊。现在让汐音独自一人真的好吗？明明是椎名步[Ayumu]将她伤害得这么重，事到如今才要撒手不顾吗？你真的对汐音不抱有任何想法吗？

    这样自问自答着。

    但我还是点头同意了汐音的提议。

    即使我烦恼着，这样真的好吗？

    不答应的话，总觉得汐音现在也几乎就要崩溃了……

    「没事的。请别露出如此悲伤的表情。」

    然而，

    汐音却坚强地担心着我。

    「这又不是永别。只要给我一点时间……我觉得我们还会再见的。说不定没法恢复和以前完全相同的关系……但总有一天，我们还能再次一起进行创作活动的。」

    「嗯，是啊。」

    「这半年……真的很快乐呢。」

    「嗯，我也觉得很快乐哦。」

    「我……最喜欢椎名先生了。」

    「……嗯。」

    「喜欢，喜欢，最喜欢了……我第一次有这种心情，好几次都觉得连自己都没法弄懂自己的想法了。希望一直和椎名先生在一起……我曾经是这样想的。」

    「……嗯。」

    「不过……这样就，结束了呢。我……桃音汐音[Shion]的初恋，现在就结束了。」

    「……」

    只有最后这句话，我无法点头回应。

    我还没成熟到，能做出如此残酷的举动。

    不过――

    「这半年……真的非常感谢你。」

    连再见也没有说。

    汐音像是要隐藏零落的泪水一般，离开了公园。

    「……」

    我无法追赶她的背影。

    没法办到。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 19

    桃香：「呜噢噢噢噢噢噢噢本篇变成相当让人吃惊的发展了！这样好吗！？交给桃子的话又会不看气氛乱塞呛人捏他的哦！？」

    步：「啊，这就是这个栏目的节奏呢。于是这次也是介绍来自读者的提问。『各出版社的新年会是怎样的？』」

    桃香：「都是去借一个大场地然后以自助餐形式办立餐酒会的吧！？有些出版社在新人赏颁奖宴会上也会开设这种酒会。」

    步：「颁奖宴会上创作者和编辑们也会来很多的。我出席那次第一场也是立餐就会。不过都只顾着跟编辑和其他创作者打招呼了，完全没吃上什么料理，身为高中生也不能出席第二场聚会，就回去了。」

    桃香：「出席第二场的人比第一场要少，有时也会去卡拉OK店的大房或者小酒馆包场。之后就会转场到第三场和第四场……」

    汐音：「……请等一下。第四场究竟打算开到什么时候？」

    桃香：「一般是早上八点半吧？不过嘛，第三场第四场开不开，是看场上气氛的。要是喜欢喝酒的作家和编辑聚在一块时，往往就会变成要开了。」

    汐音：「反过来也有在第一场就顺利结束的情况吧，不过姐姐这么喜欢喝酒，肯定不会再第一场结束就回来了……」

    桃香：「桃、桃子几乎不怎么喝的啊！？被作家劝酒什么的，和其他编辑一起搞灌龙舌兰的聚会什么的，给脱光上身的后辈编辑拍照什么的……都没做过哦！？」

    步：「虽然让我开口也挺奇怪的，不过还是很担心这里跟本篇的气氛的鸿沟啊……」

第四卷 完美纯白 第10话 第一次约会与碰面会

    然而日月不留情。

    那一晚，在公园里听汐音倾吐心声之后，我就回到学园宿舍去了。听桃香小姐说，为了以防万一，让夏目住院检查，我就打算第二天去探望她。

    但是回到宿舍之后，我彻夜辗转难眠。

    头脑中回放着汐音对我说过的话。以及我和她的距离已经明显拉开的事实。还有夏目的告白。

    结果，自那天以来我失眠了一段时间――

    「呐，步。你没事吧？」

    我在车站前广场长椅上茫然地沉思时，有谁略感担心地向我搭话。

    是夏目。

    而今天是十月二十日。

    跟汐音分别的那一晚以来，已经过了五天。

    「嗯，没事。最近睡眠不足而已。」

    「……确实最近发生了很多事。我也不是不能理解你的烦恼啦。」

    「谢谢你的关心。说起来，夏目你的伤势没事吧？」

    「当然没事！虽然从楼梯上摔下来，幸好只是擦伤额头而已，而且离头发很近，即使留下疤痕也不会显眼。」

    夏目响亮地回答，以示她精神很好。

    夏目是十月十六日出院的，现在就如她所说身体全无问题，也如常上学了。额头的伤口也几乎愈合了吧。

    不过。

    十五日那天留下的另一个伤口就不知道了。

    听桃香小姐说，她将我和汐音之间的事情告诉了恢复意识的夏目。为什么汐音那天晚上会来到车站前广场……这一事实的真相。于是即使夏目受到了某种打击也不奇怪。

    不过汐音大概也一样。

    并非身体外部，而是内心留下的创伤，不会轻易愈合。

    「说、说起来，步啊。」

    这时夏目打断了我的思考。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么，那个……呃……」

    当我反问回去时，夏目扭扭捏捏地攥紧了裙摆。秋日气息的天蓝色对襟毛衣。修长的双腿从眩目的迷你裙下伸出。也许是心理作用，感觉化妆也比平日更花心思……

    「……」

    都明显到这个份上了，即使是我也不会迟钝得察觉不到。

    「这身衣服很适合你哦。非常可爱。」

    「唔……」

    一被夸奖，夏目的脸就变得苹果般通红。她垂下视线，以几近听不清的声量说着「谢、谢谢……」。

    「原来你也会化妆呢。」

    「吵、吵死了。今天多花点心思也正常吧？」

    「暑假时我们在桃香小姐家一起合宿过吧。所以你素面朝天的样子我早就看惯了，事到如今才化妆什么的……」

    「啊啊啊啊啊闭嘴！笨蛋！步你这个笨蛋！」

    呒～～～夏目嘟着嘴闹起了别扭。

    怎么回事呢。我跟夏目从初一就相处到现在了。第一次看见她这副样子。该说是很新鲜呢，还是很青涩呢……

    「……来，该走了。」

    「啊……」

    夏目硬是拉起了陷入思考的我的手，走在车站前广场上。从相牵的手掌传来了夏目的体温。温度略高的掌心，应该就是夏目紧张的证据吧。

    而我的手，也应该跟夏目一样在发热吧。

    毕竟今天是我和夏目第一次正式约会。

    一想到这一点，我就紧紧地回握夏目的小小玉手。

    &

    对，我们交往了。

    契机是十月十六日那天。事件翌日我在探望夏目时，重新回应了她的告白。

    然后我们就成为了恋人。

    于是今天是第一次约会。

    和夏目成为恋人后，就想一起到街上转转……

    「啊，找到了找到了。这个系列每次结尾都太让人在意了，我一直很期待新刊呢……咦？这个作家出新作了！？哇――怎么办。这月手头的钱已经……」

    「我也会买那本书的，等我读完借给你吧。不过啊，夏目。我没找到这次动画化的那本书的新刊，是卖断了吗？」

    「啊――那本书应该是延期发售了。好像是作家还是画师身体不好。最近似乎很频繁呢。」

    「是啊。不过就算作家身体健康，在××合并之后变得乱糟糟的也有一些影响。传闻受到合并影响，很多编辑调职和跳槽了。有些文库因此人手不足吧。」

    「喔，编辑也不容易呢……啊，这本是桃子老师负责作家的作品吧？步你读过了吗？」

    「还没有。那本书的作者明明每天都在推特上生龙活虎，但是每次打电话都联系不上，桃香小姐都抱怨……」

    ……等一下等一下。

    今天应该是我和夏目值得纪念的第一次约会吧。

    那为什么我们会在这种地方聊业界内幕呢？

    「为什么第一次约会是在书店啊？」

    「没、没什么问题吧。一开始别选难度那么高的地方比较好嘛。」

    夏目说着看向她拿起的一本新刊。

    这里是车站前的某家书店。我们正在轻小说区讨论着刚发售的新刊。

    在别人眼中看来，也许会认为我们身为高中生挑这种地方约会实在太土气了，但我作为男朋友也是准备了约会计划的。虽然有点远，我打算去游乐场或者水族馆或者动物园，这些常规的约会热点。

    不过，夏目希望来这里。

    说实话我们两人已经来过这里很多次了，事到如今说是来约会也不觉得有什么特别。算了，这也许就是夏目选择这里的理由。也就是说，被我看见她紧张的样子会觉得难为情吧。

    总觉得夏目这方面也好可爱……

    「不过，书店还是太普通了呢。」

    「才刚说完十秒就推翻了啊！所以我才说要去更亮眼的地方嘛！」

    「唔……不过，那不就简直像我跟步你在交往一样吗……」

    「不，我们就是恋人啊？」

    「是、是没错啦……都跟你在一起四年了，现在才说是恋人反而会难为情嘛……」

    「暂时就跟以前一样不就好了吗？即使成为恋人也没必要刻意改变嘛。」

    「对、对啊。而且彼此都有工作。不过……」

    「不过？」

    我反问后，夏目「……唔」地自言自语了一句。

    「像这样即使仅仅待在一起，我就已经很幸福了。」

    「……」

    现充去爆炸吧！

    惯例的成句在我脑海中响起。怎么办。她也娇过头了吧。这样简直就像我们在交往……不对，我们是名副其实的恋人啊。

    「说回来，轻小说新刊还是那么多呢。」

    「现在文库数量越来越多。最近网络热门小说直接出书也多了。这些作品一开始就聚集了一定数量的粉丝，于是风险也少，也容易火。」

    「呼嗯。不过，那些作者没有通过新人赏出道吧？作为从新人赏出道的椎名老师应该心情复杂吧？」

    「别叫我『老师』啦。而且我也喜欢网络小说。『完美漆黑』一开始也是网络小说啊。有趣的作品就是有趣。当然了，有趣与否因人而异，即使有趣的书也不一定会好卖。」

    「呜哇――好没有梦想的发言。」

    「吵、吵死啦！不过，对这个问题大家也各有想法。有些人会将销量与有趣等同。没必要将所有人的想法统一，还是各抒己见更有趣。」

    「也许吧。不过，书好卖应该就只有那点理由吧？在现实中俘虏了很多读者的心。而且职业作家要是自己的书不好卖也很头疼吧？」

    「是没错啦……一旦这样考虑，就觉得这世界很残酷。」

    好不好卖，不推出市场就不知道。

    之前桃香小姐也说过这件事。这样的话，我们今后要以作家为生的话需要什么呢？才能？努力？运气？还是全部都要？肯定没有明确的答案。没有通用的答案。

    所以我们才要不断挣扎求存。

    为了让自己的故事让尽可能多一点的读者读到。

    「呐，步。」

    这时，夏目换上和刚才不同的严肃语气。她从书架上拿起了一本书。是上月发售的我们的新刊。

    「你将来，有什么打算？」

    「……哈？突然在问什么呢？」

    「差不多不再考虑就太晚了吧？我们半年后也高三了。而且昨天老师不也将进路调查表发给我们了吧。」

    「啊――说起来……」

    昨天班会上班主任把表发下来了。提交期限是月底。浩叶学园好歹也是偏差值还算高的升学学校，肯定大多数人会填升学吧。

    不过，我和夏目的情况有点特殊。

    毕竟两人都已经在职业人士的世界里工作了。

    「步你在高中毕业后，应该还是会当一名专职作家吧？」

    「不，还没定呢。之前和桃香小姐商量这件事时，她说『去读大学或者更好』。」

    「咦？是吗？」

    「她说了，去读大学的话，会增加很多选择。确实，要是读大学，将来要在哪里工作时也许更有利。不过，我想这个问题肯定没有正确答案的。是成为专职作家，还是升学……都是由我自己决定的。」

    要是RPG之类会根据选择而改变通往的结局是Happy End还是Dead End。但是我们也许选择两条道路通往的都是Dead End。当然，也许情况刚好相反。

    没有正确答案。

    肯定只能走自己可以接受的答案而已。

    「要是升学的话，我应该会就读文科类的大学吧。调查一下网络，就知道有一所大学里有作家担任教授的。想写作的话，就读这所大学也是一种选择。」

    「呼嗯。那所大学的偏差值如何？」

    「唔……不要问这种让人难受的问题啊。」

    估计我不好好努力念书的话，是上不了那所大学的吧。由于忙于工作，我的成绩不算很出彩。

    「夏目又有什么打算？你的成绩也不错，应该会读大学吧？而且画也画得不错，可以上美术大学或者专科学校……」

    「嗯，我也想像你一样在大学锻炼小说写作。我还是没有在高中毕业后就以此谋生的自信。」

    「这个嘛，插画师的世界也挺残酷的。」

    「是啊。所以我想一边在大学练习写小说，一边接插画的工作……我也想等哪天取得新人赏成为作家呢。然后可能的话想给自己的书画插画。这是我的梦想嘛。」

    「……你真厉害。只是听就觉得会忙得要死呢。」

    「我也知道啊。不过，这半年来看见你们的努力，我就觉得想实现梦想，就必须比现在多加努力才行。我不知道努力会不会有回报。但是，我相信获得回报的人当中，努力的人肯定还是占多数的。」

    「……」

    「所以我会加倍努力。提高自己的写作和绘画技能，总有一天我要实现自己的梦想。为此更要加把劲啊。」

    夏目看着我们的新刊……看着封面的插画如是说。

    梦想，吗。

    对夏目而言，给自己的书画插画确实是她的梦想。就跟我以成为作家为目标一样。

    「夏目还是一如既往的轻小说迷呢。」

    「哈？才不想被你说。而且，你居然会问『会上美术大学或者专科学校吗？』这种问题呢。」

    「？这是什么意思？」

    「就说了……可以的话，我想和你上同一所大学。毕竟，我们……在、在交往嘛。」

    「……你刚才说了相当难为情的话哦。」

    「、嗦！我知道啊！不过没办法嘛！本来彼此工作都够忙了，要是连大学都不同，就没有时间在一起了嘛！」

    笨蛋！步这个笨蛋！夏目连耳根都红透了。

    ……怎么办啊。

    我的女友实在太可爱了。

    看见她这种表情，就不由更想捉弄一下她了……

    「那，要不高中毕业后我们同居吧？」

    「哈啊啊啊！？为、为什么！？」

    「毕竟我们已经在交往了嘛。而且我想去的大学也挺远的。反正要上的话，就会在附近租公寓了。那干脆跟夏目当室友更便宜嘛……」

    「是、是没错啦……突然就同同同同居什么的……」

    「不过等我们高中毕业，我们也交往一年多了。那样我们的距离也比现在更近……」

    「、嗦死了！不准说色色的话题！你现在是为了看我难为情的样子而特意捉弄我的吧！」

    「啊，穿帮了？」

    「当然啦！真是的，你最近学了桃子老师的那一套……」

    夏目叹了一口气，将手上的书放回书架上。

    刚才的建议有一半是开玩笑啦。不过，另一半我是觉得真这样也不错。不，连大学都还没录取我，就考虑这种问题也许太天真了。

    不过，可以的话我想和夏目在一起。

    不然……

    「说起来，步。」

    这时，夏目轻轻握住了我的手，

    「不跟小汐见面吗？」

    「……是啊。她说最近暂时不要见面了，我也觉得这样比较好。」

    「不过，你们这半年不是一直都一起进行创作活动吗。真的跟兄妹一样。那样……不会寂寞吗？」

    「说实话当然寂寞啊。不过……」

    我说到这里突然接不下去了。

    对，汐音比起我肯定更痛苦吧。

    不然那天晚上就不会选择分开了。

    「……对不起。」

    明明是自己提起的，夏目却道歉了。

    「这种问题不该由我来问的。毕竟是我从小汐那里将你抢走了。」

    「……」

    「我可以理解小汐的心情。毕竟要是步你选择的是小汐的话……我应该也会作出同样的选择的。我也是发自内心喜欢着步的。」

    「发自内心……」

    「喜欢、喜欢、喜欢……所以要是这份心意被击溃的时候，所受到的打击也相当大吧。恋爱和梦想都是一样的。为了实现目标而付出的时间、努力、心意……付出越多，失败时所受伤害就越大。」

    「……」

    「所以，我也暂时不会和小汐见面的。她应该也不会想跟我见面。你看，小汐虽然是小学生，但却意想不到地成熟嘛。」

    「嗯，毕竟她是桃音汐音[Shion]嘛。」

    说着我从书架拿起一本书。

    『完美漆黑』。

    仅仅五册就突破累计一百万部的系列，是桃音汐音[Shion]的出道作兼代表作。

    「……总觉得跟做梦一样呢。能和那位桃音汐音[Shion]老师一起进行创作活动什么的。」

    「是啊。我一开始跟她一起时也非常兴奋的。毕竟她跟我这种腰斩作家有着云泥之差嘛。」

    证据就是她很厉害。明明如此有文采却不懈努力，从不妥协。而且才十一岁……

    对，桃音汐音[Shion]是怪物。

    她今后也会创作出新的热门作品吧。我心中有这种预感。新作『双子泳手』和『完美纯白』都会火，而且『完美漆黑』也快要动画化了。

    ――好遥远。

    汐音前进的速度如此迅猛，我不由产生了这种感觉。不过，汐音本人也肯定不会满足自己冲刺的速度。正因为如此，她会越跑越远吧。

    跑到我们无法触及的地方……

    「……」

    我回想起那一天。

    汐音告别的那一晚。桃音汐音[Shion]确实是一个天才。毫无疑问。但是，她也是一名十一岁的女孩子。

    证据就是那一晚汐音眼中泛起的泪光。

    即使想要放弃，也难以放弃。

    为了强行割舍那份思念，而流下的泪水……

    「步？」

    不知道我为什么变得沉默，夏目叫了我的名字。

    ……不对。

    现在就别再考虑汐音的事情吧。

    这就是当晚我们得出的答案。随着时间流逝，我们肯定还能当回作家伙伴的。

    而且――

    「没事的，夏目。」

    我说着握紧了夏目的手。

    对，现在我是她的恋人。

    那就必须将秋月夏目的事情放在第一位。

    「今天就好好玩吧。我们偶尔也需要转换一下心情哦？」

    「――嗯。是啊。」

    夏目回以幸福的微笑。

    无可挑剔的可爱笑容。

    &

    「……年轻，真棒喵――」

    现在是晚上七点。

    在车站前的一家咖啡厅。桃香小姐在某张桌上说。

    「突然说什么啊，桃香小姐。」

    「没啥，没想到椎名会交到女朋友呢，不由就……我还以为椎名会说出『工作就是我的恋人！』这种社畜发言而越来越老，最后就此孤独终老呢……」

    「不要谈论这种不吉利的未来啊？桃香小姐早晚也会交到恋人的。」

    「这、这什么余裕的发言！？哥哥别太小看我了！别看我这样，桃子在职场也是大受欢迎的！之前在会社会议室举行的酒会上，桃子也是完成了拼酒拼倒了十个人的惊人壮举哦！桃子是天才！」

    「与其说是天才，不如说是天灾吧。」【译注：天才与天灾日语同音】

    不如说，在会社会议室喝酒……这应该是开玩笑吧？

    她好歹也是年收入超过一千万的精英编辑，应该不会参加这种灾难性的宴会吧？

    「不过真是抱歉呢。今天打扰你和秋月的约会了。」

    「不会，之前就已经决定今天开碰面会了，这也是没办法的。而且，今天从上午就一直在约会，已经玩得很痛快了。」

    离开书店后，我们看了轻小说原作改编的电影，去品尝了电视上介绍的可丽饼店，在咖啡厅喝了茶，然后又去了书店，最后我送了夏目回家……

    虽然嘛，自己来说也有点那啥。

    我觉得作为第一次约会，算是合格了。

    「太天真了，椎名。送秋月回家时没有住在她家，就是你的失误。」

    「哪里失误了。」

    「我、我说啊，步。今天……我家里没有别人在。所以……」

    「不要模仿夏目的声音啊！现在我们是清纯健全的关系啊！」

    这人模仿的水平也高过头了吧！不愧是我们的桃子老师。频繁扮演妹妹角色也不是浪得虚名的。

    「好了，玩笑话先不说。既然已经开始交往，那就好好拜托你了，椎名老师。」

    「别叫我老师啦。而且没必要为我们的关系担心到这个份上……」

    「笨蛋。你们都是我负责的作家啊？而且你和秋月还是一起创作作品的工作伙伴。所以当然会担心了。搞不好由于吵架，给创作带来障碍，那就最糟糕了。」

    「吵架……」

    「在这个业界还挺多的。工作伙伴之间建立了恋爱或者友情关系，结果一些小争执也会发展成大战争。彼此的距离缩短之后，至今对方许多眼不见心不烦的地方也会进入视线。工作伙伴之间的距离感也挺难处理的。」

    「所以桃香小姐担心我们？」

    「唔呒。本来担当椎名和秋月的中介就是我的工作。但是，你们变成了恋人。搞不好今后会在我不在场时谈论作品。到时要是双方讨论出现分歧而吵架的话，我什么都办不到。」

    「那……桃香小姐认为，我和夏目不要交往，保持商业上的工作伙伴关系更好？」

    「说实话是的。不过，刚才说的只是我的个人意见，工作伙伴之间的距离感因人而异。业界里也有建立恋爱或友人关系后仍然顺利完成工作的创作者。也有反而提升了作品质量的例子。」

    「也就是说，要构筑创作作品的最佳关系吗……」

    不过，我觉得我和夏目应该没问题。

    我们从初中一年级就相识。以前一起写过接龙小说。当然那时也就作品吵过架，也和好了。这种经历有很多次。

    所以我已经深有体会。

    对于如何高明地争吵与和好的方法深有体会。

    ……不，一般吵架时都是我让步啦。别看夏目那样，她还挺顽固讨厌认输的。

    不过更担心的是……

    「桃香小姐。汐音现在怎样了？」

    「现在对工作没什么影响。倒不如说她在以超越以前的速度提交原稿。品质也无可挑剔。本来她的职业意识就很强。她觉得不能因为失恋这种个人理由影响工作进度。不过我有点担心。」

    「担心？」

    「现在的汐音，只是为了忘记你而一心扑在工作上。我不是说这样不好，但她还是十一岁的女孩子。体力和精神上都尚未成熟。必须在这方面好好协助她才行。」

    「……是啊。顺带一问，动画化方面没问题吗？」

    上月听说『完美漆黑』应该已经决定动画化了。虽然还没有正式公开，但幕后应该开始各种准备了……

    「这方面不用担心。动画会议方面是由我来出席。然后会议上向原作者提出的问题，我会之后发信给汐音让她回答。『完美漆黑』只有五卷，正好拍一季……计划制作约十二话的动画。」

    「原来如此。那制作顺利吗？」

    「当然了。衍生作『完美纯白』一卷的原稿也基本完成了。不过那也是多亏上月椎名和汐音离家出走的那一回啦。」

    「我什么都……」

    「别谦虚了。对汐音来说，你是不可或缺的作家伙伴。所以她才会选择和你拉开距离吧。」

    说完，桃香小姐喝了一口桌上的咖啡。

    然后「呼」地舒了一口气。

    「抱歉。」

    她突然道歉了。

    「这次也让你作出了艰难的决定。本来给椎名你和汐音牵线认识的人就是我。反过来说，要是我没有牵线让你们相识的话，就不会发展到今天这个局面了……」

    「桃香小姐……」

    「我在让汐音和你相遇之前，也觉得你们之间的共通点很多。年纪轻轻就作为作家出道，而且还是学生。拥有为创作活动豁出一切的热情。我相信……你们一定会成为互相激励提升的好对手的。」

    「……在销量上我可是输一大截就是了。」

    「别这么说。事实上，对汐音来说，椎名你的存在也是一个很好的刺激。她身为作家太孤独了。要是能够看见跟自己一样将心血倾注在创作活动上的人，对她来说也能提高热情。」

    「……」

    「椎名你也一样。证据就是你看见汐音工作之后脱离了瓶颈。以前你说过。桃音汐音[Shion]就是太阳。确实对你来说汐音也许就是太阳。但是……正因为如此，你才更不想输，不是吗？」

    「……」

    对啊。

    一直以来汐音都是压倒性的比我厉害。明明才十一岁，却已经拥有对创作活动如此强烈的执念。

    这让我想起了哥哥。

    哥哥是拥有足以被选拔为国家强化指定选手的实力的泳手。他和汐音挺相似的。

    全心全意地埋头在一项活动上。

    虽然游泳和小说不同，但他们都坚强得为了实现自己的目标而从不妥协。

    我一定，

    就是憧憬着汐音的这份坚强吧。

    然后――

    「不过，结果变成了这样。」

    桃香小姐再喝了一口咖啡，低下了头。

    「汐音对椎名你产生了恋爱感情……说实话，我并不是从来没有预想到这种发展。汐音本来就憧憬着你，又一起度过了这么长的时间。即使转变为喜欢也不奇怪。不过，汐音也才十一岁。可以的话，希望她能慢慢随着时间去面对这份感情……我是这样期望的。」

    「……」

    「不过这也没法实现了。椎名你身边已经有了秋月。她成为你的工作伙伴后，你们的距离进一步缩短。这一事实使汐音产生了危机感。于是她才跟你离家出走。她也肯定很着急吧。不过……」

    「也是以此为契机……我和夏目交往了。」

    「是啊，真是讽刺。然后――」

    桃音汐音[Shion]，变成独自一人了。

    「……」

    没错，一切如桃香小姐所言。

    就跟坡道上的滚石一样，我们的关系发生了变化。即使想要阻止，也无法阻止了。

    然后，汐音……

    「不过不用担心。我是汐音的姐姐兼责编。虽然椎名你不能跟汐音见面，我还是能代替你去协助她的。」

    「……拜托你了，桃香小姐。」

    我像一位担心妹妹的哥哥一样低头拜托。

    可悲的是，我也只能做到这种程度了。

    我觉得这是最佳的答案。

    要是现在我接近汐音，肯定会给她带来更深的伤害吧。

    时间。

    要是需要时间的话，我无论多久都会等她的。

    直到我和汐音再次成为作家伙伴――

    「那么，」

    桃香小姐再次抬头注视着我。

    用非常严肃的眼神。

    「差不多该进入正题了。」

    「……好的。」

    她的语气使我心脏咯噔一颤。

    因为我以前也经历过类型现在的情景。

    怎么可能忘记。

    那可是我的出道作……

    「我就简洁地说吧。」

    桃香小姐沉重地呼出一口气。

    「椎名你之前发售的新作，已经决定四卷腰斩了。」

    &

    「……！」

    听见桃香小姐的话的瞬间，我的呼吸停顿了。

    不过，不可思议的是，我受到的打击没有想象中大。毕竟内心深处自己也如此低语。

    ――是吗，果然啊。

    内心以某种放弃般的语气如是说。

    「……是吗。发售至今已经超过一个月了，销量也差不多统计好了呢。」

    「对。你的新作一卷的初版时一万八千部。然后现在的消化率只有一半的九千部。这样也说不上重版，恐怕第二卷的发行部数会降到一万部吧。……抱歉，这都是我这位编辑的责任。」

    「不，这也是因为我实力不足所致。难得夏目画出了这么好的插画。真的非常抱歉。」

    「……椎名。」

    桃香小姐叫了我的姓氏后，只是呼了一口气。

    「你也改变了呢。在告诉你出道作腰斩时，你也不会像现在这样说出谢罪的言辞。只是难以置信地沉默不语。」

    「毕竟也是第二次腰斩了呢。而且……今天桃香小姐你叫我出来时我就有这种预感。虽然我并没有向你询问销量，但我也在网上调查过的。」

    查阅自己作品销量的方法要多少有多少。到网上揭示板去，就能看见某些好管闲事的人调查新作的销量然后贴上去。作家只要看这些就行了。

    然后至今为止看见的结果，

    我的新作，并不好卖。

    这就是现实。

    多亏这些调查，我作好了心理准备。今天，我也预测到了桃香小姐要告诉我的内容。所以才能像这样保持平静。

    不。

    是看上去保持平静。

    「椎名。现在你有四个选项。」

    桃香小姐严肃地说。

    「第一个，就是好好出到第四卷。然后，第二个，就是在第三卷将故事完结。」

    「咦……为什么在三卷？现在的销量应该可以坚持到第四卷吧？」

    「嗯，没错。不过，有些作家当作品决定腰斩时，执笔的热情就会下滑。椎名你已经交了二卷的原稿，所以二卷肯定没问题。不过第三卷则必须在已知决定腰斩的状态下进行执笔。这份苦痛……不，这份不甘，你在出道作时应该知道吧？」

    「这、这个……」

    我回想起出道作三卷腰斩时的那段日子。

    当然了，我并没有松懈这部出道作的执笔。我是打算将自己所拥有的一切全部倾注在这部作品上的。我希望让更多人读到这部作品。为此我一直认真撰写着原稿。

    然而。

    越是认真对待，失败时的冲击也越大。

    证据就是我在一段时期内无法撰写原稿。明知道不写不行，但也无法面对自己的原稿。无法接受这一现实……

    结果，只好被关在旅馆里被迫完成原稿。

    「所以三卷完结也是一条出路。故事上也许或多或少有点强行完结，但这样椎名也不会那么痛苦。说实话，这个系列再写下去，销量也只会继续下跌而已。在写原稿时，在出书时，在看销量时，也只会受到现实的迎头痛击而已。」

    「……」

    「这样的话，干脆三卷完结也许更轻松些。这并不只是以芹泽桃香的身份……即使以真山景的身份我也是这样认为的。实际上，在决定腰斩时，即使有继续写下去的余地，有些作家也会选择将故事完结。有些作家认为这样能更顺利开始下一部作品的创作，又或者认为不好卖的小说再出下去也没有意思，他们会如此作出合理的判断。」

    「作家的想法也是五花八门的呢。」

    「就算是我，也不会指责这些作家的。合理的判断有时也是正确答案。下决定的是作家和编辑。没有无关人士插嘴的余地。所以，椎名你也――」

    「……没关系的，桃香小姐。」

    我拼命隐瞒自己几乎发颤的声线，挤出了微笑。

    「请让我写到第四卷吧。我想写的故事，我想让读者读到的故事，还没有写完。要说现在没有不甘，那也是在说谎的。夏目、桃香小姐、汐音……和我的作品相关的所有人，我都觉得对不起你们。我也犹豫过……继续让销量不断下降的书出下去真的好吗。不过……」

    「……」

    「我希望，给这个故事一个圆满的结局。为此我会用上所有的机会，给这个故事拉下帷幕。所以，请让我写到第四卷吧。」

    我毫不含糊地回答。

    ――对。

    只要我想写的故事……我想让读者读到的故事还没有写完，那么写到最后就是原作者最低限度的义务。或许其他作者会提出截然不同的意见。不过……

    「――」

    要是汐音……要是桃音汐音[Shion]的话，应该会这样回应的。还有椎名步[Ayumu]这位作家也一样。

    所以，我只能战斗。

    推动因腰斩打击而颤抖不已的我的，是这份责任感。

    既然我是原作者，就必须将故事写到最后。

    就是这份心意。

    因为……

    被原作者所抛弃的故事，不是太不幸了吗。

    正因为是自己开始的故事，更需要自己亲手好好地拉下帷幕。

    为了至少给某人留下更深刻的印象……

    这就是已经决定腰斩后我能做的事情。

    即使我会被人嘲笑多么滑稽，多么不堪，多么难看。

    我也只能为了自己创作的物语，让自己彻底燃烧。

    「拜托你了，桃香小姐。」

    「――我明白了。我是你的责任编辑。故而我会尽可能尊重负责作家的意见。相对地，这已经没有退路了哦？一旦下定了决心，就必须好好写到最终卷。我也会以责编身份尽可能给予协助。」

    「好的。顺带一问，桃香小姐说要给我四个选项，第三个和第四个是什么？」

    「噢。第三个就是不作为书出版，而是以同人志的方式继续写下去。有些作家不能满足腰斩这一结局，而选择这种方式继续写下去。又或者，将作品上传到网上之类。……不过嘛，我身为在出版社工作的编辑，也许并不适合推荐这种模式。」

    「……那，第四个呢？」

    「那当然就是，干脆豁出去，放弃继续写下去。很遗憾，选择这个选项的作家也挺多的。而且，有些人会就此结束作家生涯。」

    「……」

    这句话戳痛了我的内心深处。

    桃香小姐担当过许多作家的责编，她的这番话相当有现实感。

    「总之，椎名你先递交第三卷的原稿。之后就着手最终卷的写作吧。腰斩这件事由我告诉秋月。」

    说完，桃香小姐就站了起来。

    这也意味着今天的碰面会就此结束吧。我也跟着站起来离席。结账走出店外，明明才十月，外面的空气却寒冷彻骨。

    冬天。

    也许快到这个季节了。我仰望着昏沉的天空，正想到这里时，

    「喔，对了。也许是我多嘴了。」

    夜空之下。

    桃香小姐微笑着说道。

    「刚才的椎名，跟汐音有点相似。如果桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]陷入相同的状况，肯定也会和你作出同样的决定的。」

    【译注：这一段明确指出了二三四卷腰斩都可能是在第一卷就已经决定好的可能性。由于第二卷的原稿往往在第一卷发售前后就已经交上去，有时二卷完结只需要修改结局，相对会较为突兀。至于三四卷完结是否完整就要由读者定夺了。

    特别提及的是以同人志方式写下去，典型作品是『九十九的空伞』，后续外传『白猫ガンブレラ』和『逆さのマナビヤ』都是以同人志方式发售的。『第101篇百物语』也以同人志方式发售了异闻。而上传到网上的典型是原本预定全8卷的『鬼灵精事件簿』，按照作者的计划，实际发售的第5卷原本是两卷的融合，而中途空出的玛莉的前传，以及后日谈这两卷，则分别以3.3卷和Omake的名义在小f家になろう上发表】

    桃子老师的轻小说Q&A Part 20

    汐音：「那么那么，这次也介绍来自读者的提问吧。『角色的名字是怎么决定的？』」

    桃香：「不同的作家会有不同的想法吧？有些人会选择真实存在的人物的名字，有些人会取名于凭灵感想到的东西，有些人会选择韵律好听的名字……五花八门。」

    步：「我也多数靠灵感决定的。不过，角色名字吗。说起来，我们的名字……」

    汐音：「嗯，其实这里有一份资料。名字叫『桃音汐音的轻小说日记  设定资料』。里面好像也有写我们名字的来历。」

    桃香：「这展开也太meta了吧……」

    汐音：「我的名字……『因为喜欢这名字的发音』。」

    步：「唔，我则是『借用了喜欢的乐队的男性歌手的名字』。顺带一提，夏目则是『一开始想到的名字和责编的亲戚重名了，于是被制止了，就选择了出道前投稿的长篇小说的女主角的名字』……总觉得很随意呢。」

    桃香：「呐，桃子呢！？虽然桃子自己来说也有点那啥，但桃子的名字真的很棒哦！一定有着华丽而沁人心脾的由来――」

    步：「唔，桃香小姐似乎是『因为是桃音汐音的姐姐，所以叫桃香吧』。」

    桃香：「太随便啦――――！超绝随便的命名呀――――――――！别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    汐音：「这个嘛，我觉得重要的是写故事的作者本人觉得适合不适合吧。」

第四卷 完美纯白 第11话 成为圣诞老人的权利

    跟预想中一样，执笔工作难以进展。

    与桃香小姐的碰面会结束后，我马上开启电脑尝试打开第三卷的原稿文档――但是，我连这点都做不到。只要一看到原稿，脑中就会想起腰斩的事。

    不过，这也是理所当然的。

    这可是我倾注了自己的信念、心血、汗水……一切的一切而认真创作出来的故事。现在却必须给它打上休止符。而且，还是因为销售额不佳而被毫不留情地腰斩。

    正因为我倾注心血还输了，受的伤才更深。

    脑袋理解了这点，而拒绝去面对原稿。接下来就不得不亲自把故事完结掉了。不得不把自己辛苦创作出的角色们划上句号。

    而且，还是用这么残酷的方式完结。

    如果作品卖得好的话，也许会有更为幸福的结局。也许会有接下来的故事。也许会有更为有趣的发展。也许会有更多的人来读……

    一边想着这种事情，一边却得勒着自己创作的角色的脖子，慢慢地用力，最终让他们停止呼吸。接下来我所做的，就是这种事吧？

    各种想法在脑里搅成一团，最后只得倒在了房间的床上。

    在咖啡厅里跟桃香小姐夸下了海口，结果就弄成这样？就算自己内心某个部分这么挖苦责问自己，我也什么都做不到。躺在床上，我失眠了。

    不知躺了多久……漫漫长夜也就这么过去了。

    第二天，第三天，放学归来后也都如此……到了第四天，我终于打开了文档。

    然后，开始写起原稿。

    不过，写作速度明显很低。大概只有平时的三分之一。坐在电脑前也无法集中精神，一回过神来，又不肯面对原稿了。我每天都得强压下这种心情，逼自己敲打键盘。

    然后――

    「――」

    我拼命赶稿赶了大概有一个月。

    当十一月过去一半的时候，我终于完成了第三卷的初稿。桃香小姐在看完原稿后，马上就打电话给我回复了。

    「……怎么样？」

    『很有趣哦。我想应该不用怎么改了吧。』

    「……真是谢谢了。老实说，写这份原稿可真累啊。不过还真是不可思议呢。明明精神状态不怎么好，却还是能写出有趣的原稿。」

    『这就是现实。精神最好的时候写出来的原稿不一定有趣。反过来，精神最差的时候写出的原稿也可能更好。』

    「人生并非万事如意的啊……」

    『不过这也正是人生的有趣之处对吧？要是事事都能称心如意那也太无聊了。玩游戏，通关简单模式也没什么成就感。反正都要玩，那还不如通关困难模式然后好好地摆个胜利pose来得痛快。我认识的创作者也说过，『困难正是乐趣所在』。』

    「……原来如此。我也想努力过后坦然说出那句话啊――不，我会努力的。」

    『说得好，就是这股劲。第三卷完成后就得开始写最终卷了啊。话说回来，你跟秋月相处得还好吗？』

    「是的。她也挺关心我的――」

    『切。真无聊。』

    「这是该对自己负责的作家说的话吗！？桃香小姐你别嫉妒了，也差不多该找个男朋友了吧！」

    我们就这么在玩笑中结束了商讨。

    同时开始自校第二卷。第二卷的发售日是十二月十五日。第一卷是九月发售的，所以是三个月一本的节奏。

    这卷的工作很快就干完了。

    接下来的问题――就是最终卷的写作了。

    「喂，步。你没问题吧？你看上去脸色很糟啊。」

    「不用担心，我没问题的。只是最近原稿进展缓慢，每天都工作到天亮而已。不说这些……对不起。这一个月完全没跟你约会过……」

    「这也是没办法的嘛。我也清楚你很累了。不过，还请你好好注意自己身体。今天是十一月三十日。第二卷就快发售了。」

    「嗯，怎么说都得在十五日之前交了初稿才行。」

    「没错啊。而、而且……十二月还有圣诞节。」

    「……啊。」

    「……喂。你这什么表情。你该不会是忘了吧？这可是我们交往后的第一个圣诞哦？……亏我还那么期待着……」

    「对、对不起！虽说在学校里时一直待在一起，但最近休息天时我却因为工作繁忙而没时间约会对吧？所以，圣诞节我一定会跟你约会的。」

    「……真的吗？」

    「嗯，我保证。」

    「……嗯，谢谢。我也会努力工作和写投稿作的。所以，步也要努力哦。」

    「我明白的。不过……」

    说得倒是轻巧。

    并不是说最终卷了所以特别用心。我可是每一卷都那么用心的。不过，一想到这就是最后了，总会有种特别的感情。

    同时，脑海里尽是后悔。

    我痛感自己不成熟，而不得不在这一卷将故事完结。我明显感到自己的实力还远远不够，也因不知道自己是否有成长而不安，甚至不知道自己是在前进还是后退……方向感一片模糊。

    尽管各种重压扑面而来，但……

    「――」

    我还是继续写着原稿。

    因为，十二月发售的并不只有我的新刊。

    还有桃音汐音[Shion]的新作『双子泳手』。

    这是以我和汐音为素材所写出的故事。单单从发售前的评价来看，我想第一卷应该就能再版印刷了。也很有可能成为足以媲美『完美漆黑』的人气系列。

    就在我烦恼着的时候，汐音也在不断前进着。

    其他在业界里战斗着的作家也是一样。大家都在按自己的步调稳步前进着。这也是理所当然的。即使非我所愿，我也见证过进入业界后停滞不前的人，也知道明明很喜欢写故事，却无法继续写下去的人。

    恐惧感十分真实。

    就像被无形的怪物追赶着一样。所以，我们只能不断奔跑下去。就像夏目的笔名一样。就算慢了也好，就算有时会停下来也好，就算摔倒也好……我们也要一直向前迈进。

    RUN。

    为了不被无形的怪物啃噬殆尽，我们得朝着哪怕只是更光明一点的方向跑去。

    所以――

    「――」

    将故事，拉下帷幕。

    &

    然后。

    我交了最终卷的原稿。

    回过神来，时间已经到了十二月。虽然桃香小姐这些编辑们，要面对扑面而来的年末工作而忙得不可开交，但在街上，圣诞节的气氛还是冲散了冬日的严寒。车站前的行道树装饰了灯饰，扬声器播放着轻快的圣诞歌曲，人们也都面露幸福地在街上走着。

    如果是去年的话，我肯定会讨厌这种温暖的气氛的，不过……

    「最终卷辛苦了，步。」

    十二月二十四日。

    地点是跟桃香小姐开碰面会时常去的咖啡厅。穿着一身暖洋洋的白毛衣的夏目在我的身边这么说道。

    「不过真的很勉强呢。没想到要到平安夜的早上才能上交初稿。」

    「……嗯。真的很艰难呢。一开始我还以为能在十二月十五日写完呢。」

    我一边看着店内的时钟一边说道。

    现在已经下午三点多了。今天是平安夜，店内的气氛似乎比往常活跃。没错，我真的该早点写完的。

    接着……

    「话说回来，步读过『双子泳手』了吗？」

    「不，还没读。」

    当然了，在汐音新刊发售的当天我就买了。本来是想拿自己新刊的样本书来跟汐音交换，而打算跟她联系上的，不过想想现在我们之间的关系，还是算了吧。

    不过，买是买了，读就还没读了。

    最近我全副精力都投在写原稿上了，本想工作到告一段落后再来读。

    「不过，小汐果然很厉害呢。居然发售的第二天就决定紧急再版了。」

    「在这个业界里，有一种宣传手法是初版发行时减少印刷数，然后用『紧急再版』来做噱头，不过汐音她应该不是这种。我想她的书初版应该是印了很多的，但还是不够。」

    大家就是如此期待着桃音汐音[Shion]的新作。

    我在网上稍微看了点感想，评价很好。虽然前作『完美漆黑』是幻想题材，但大家对汐音所写的现代剧也充满兴趣。似乎卖得很好，也许又要再版印刷了吧。

    「说来，夏目已经读过了吗？」

    「那当然？我可是桃音汐音[Shion]老师的大粉丝来着。而且……后记还出现了我的名字。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯。我也吓了一跳。因为桃音汐音[Shion]老师以前可是不写后记的人啊。但是，却在『双子泳手』里写了后记。里面还写了『非常感谢椎名步老师和RUN老师』。」

    「嗯，毕竟我们一直都在和她一起创作嘛。」

    「没错呢。不过，还真是不可思议呢。你看，小汐是在我的家里写的原稿对吧？当时我做梦也没想到那会变成桃音汐音[Shion]老师出版的新刊呢。」

    夏目深有感慨。

    ――没错。

    那时，桃音汐音[Shion]――芹泽汐音确实就在我们身边。

    一起写稿子，一起吃饭，一起讨论作品。睡觉时为她盖上滑落的被子，回家时为她送别。为了写出新作而去取材，在泳池里教她游泳，一起转换心情去玩耍……

    现在想起来，还真是怀念。

    感觉有些遥远，甚至会怀疑「那真的不是一场梦吗？」。

    两个月了。

    我跟汐音也才没见面这么一点时间了。

    那时的记忆――在我的心中正在慢慢地变成回忆。

    ――不过。

    那肯定是一辈子也忘不了的回忆。

    「夏目有跟汐音见面吗？」

    「……没有。现在想起来，我跟小汐的接点就只有步你了。既然步没跟她见面，那我自然也没。不过一姬倒是跟她很玩得来。她经常跟我说些汐音的事。」

    「啊，对啊。你妹妹跟汐音是同个班级来的。」

    一之濑一姬。

    那是个打心眼儿里喜欢汐音的小学生。因为没跟汐音见面，我也就没见过一姬了。虽说夏目和一姬是姐妹，但因为父母分居，她们也各自住在一边。

    「不过，步能在圣诞节前交稿真是太好了呢。」

    夏目喝了一口桌子上的奶茶后，开口说道。

    「嗯，最坏的情况下可能今天也得写稿。桃香小姐好像今天也在工作吧。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯。她说过今明两天要去大阪出差。」

    「唉。编辑也真辛苦呢。不过，明明桃子老师那么可爱，就算有男朋友也不奇怪啊。她真的没有结婚的预定吗？」

    「……夏目。这种话你可千万别对桃香小姐说啊。」

    再怎么说，今天早上交完原稿后，我收到了一条短信。上面写着「多谢原稿！桃子现在要出差了！今晚也得去应酬！我、我可一点也不寂寞哦！？」逞强度达到了100%。

    神啊您就帮帮忙吧。

    并不是因为今天是圣诞节才祈祷，但希望您也能分点幸福给桃香小姐……

    「总之，年末也有各种事情要忙。年末也有大型活动啊。」

    「说来，莲已经在做准备了。再怎么说，冬日活动可是一场战争啊。今年冬天这么冷，说不定会下雪呢。」

    「风祭劲头十足呢。不过，雪也可能今天就开始下了哦？桃子老师出差去的大阪好像在下着大雪。既然都要下了，希望这边也能有个白色圣诞节呢。」

    夏目一脸幸福地微笑着，可爱得无可挑剔。

    ……对哦。

    虽然现在才意识到，她可是我的女朋友来着。虽说在学校和社团活动时自然是在一起，但最近休息日都在写稿，也就没和她约会了，男女朋友之间的感觉渐渐就淡薄了。

    不过，今天可是十二月二十四日。

    是我们交往后的第一个平安夜。

    当然，我已经准备好了礼物……不，老实说，因为不知道买什么好，我还去找桃香小姐商量了，却收到了「你问这个问题是在惹我生气吗！？买只火鸡然后两人开派对去吧！祝你们剩蛋快乐！」，这么一条短信。

    没办法，只好自己想了，不过我想我买的东西应该能让夏目高兴吧。

    「那么，要走了吗？」

    「好的。今天的计划也是填得满满的呢。」

    我和一脸高兴的夏目一起走出了咖啡厅，回到了冬日的大街上。

    今天接下来的计划是去看夏目说过想看的电影，晚上去车站前观赏圣诞彩灯秀，接着到夏目家开个小小的派对。

    机会难得我还想着去餐厅吃一顿的，但夏目却说了「会紧张的所以跟平时一样就好」。不过，我也习惯在夏目家里吃晚饭了。

    当然了，两个人一起烹饪，悠闲地度过也是不错……

    「呜哇，好冷。」

    走在热闹的圣诞节商店街上，夏目冷得直往手上呵气。

    就这样。

    很自然地握住了我的手。

    「好暖啊。」

    「嗯。是呢。」

    我回握住她的小手，夏目对我轻轻一笑。这张笑脸温暖了我的内心。天气预报说今晚可能会下雪，不过这都没关系。不知为何我产生了这一想法。

    没错，就只有现在。

    只有现在我能忘记一切。

    被腰斩的故事。

    还有芹泽汐音的事……

    「……」

    但是。

    我的心中出现一股小小的不自然感。

    ……那是什么呢？

    明明已经把最终卷交上去了，但心总是悬着放不下来。总觉得自己好像漏掉了什么决定性的东西。

    明明我已经把自己该做的工作都做完了啊……

    「嗯？是椎名和秋月吗？」

    「咦……」

    突然被叫到名字，身体立刻就僵硬了。

    循声看去，看到的是一家蛋糕店。这家店在商店街上很有人气，还上过电视。店员正穿着红色圣诞老人服站在店外卖圣诞蛋糕……

    「……喂，莲？」

    没错，风祭莲。

    我们文艺部的第三位成员。这位又高又帅的同班同学不知为何正扮成圣诞老人卖着蛋糕。

    ……呜哇

    怎么办。

    脸很帅身材也很高，跟圣诞老人装十分般配……

    「……风祭。你在干什么呢？」

    「看到还不懂吗？我在打工啊。」

    「咦？你在这家蛋糕店里打工吗？」

    「不，只是来应急的，仅限今日。因为有圣诞节特卖才招募的打工人员。我是为了充实资金才来打工的。」

    「资金？」

    「当然是为了年末活动而准备的弹药了。」

    啊，原来如此。

    冬天的某个活动会贩卖大量的同人志。他是想要有钱买买买才来打工的。

    不，我想不用扮成圣诞老人也行的。

    「嗯？你这眼神是什么意思。我就不能扮成圣诞老人吗？」

    「虽然没这么想，不过……你，还真能通过面试啊。」

    「哼。你在说什么啊。只要我说出『我想给予孩子们梦想！』这种热情洋溢的话，面试就直接通过了。」

    「你所说的孩子只限女性吧。」

    可不能小看了风祭莲。他可是有着画了太多幼女画像而被美术部退部的悲壮传说的男人。

    「而且，我从小时候就很憧憬圣诞老人了。」

    「咦？真的吗？」

    虽然现在是个无药可救的萝莉控，但莲也曾有过纯洁的童年……

    「能够合法地入侵他人家中，把可爱的孩子们的睡脸看个够后留下礼物悄悄离去……唔！圣诞老人太棒了！简直就是梦一般的职业！圣诞快乐！」

    「从你嘴里说出来就只是噩梦而已！」

    「别这么生气嘛椎名。今天可是个欢乐的日子。」

    「最欢乐的是你的脑子吧！？」

    无视了我的吐槽，莲一脸笑容地向高兴地喊着「哇，是圣诞老人～！」的过路女孩子（怎么看都只有四岁左右）挥着手。

    ……嗯。

    虽然看上去是个完美的圣诞老人，但里面却是个极度萝莉控。真是没救了……

    「话说回来，椎名跟秋月是在约会？」

    「没、没错。你有什么意见吗？」

    夏目的回答还真是羞死人了。

    因为是同一个社团的，莲也知道我跟夏目交往的事。不，一开始，他还大喊着「椎名你脑袋被驴踢了吗！居然会对秋月这种老女人出手！」而吃了夏目一记强烈的剪刀腿。

    「也没什么意见啦。不过，你们可是情侣哦？反正都要买蛋糕的，现在买还附送超棒的圣诞老人微笑哦。」

    「不用了。虽然挺喜欢这间店的蛋糕，但我今天一大早就起来自己做了。」

    「嚯。那么，今天秋月是跟椎名一起在家里开派对吗？」

    「没、没错，那又怎样？真不巧我们可不会叫你来的哦？」

    「哈。谁要去你家啊。做这种事还不如待着这里朝小孩子们笑笑来得幸福。而且，你们关系这么亲密，肯定会一起做料理的吧？然后就是一起造孩子――」

    突然，莲的话停了下来。

    眼前闪过一记高踢腿。

    夏目那穿着长靴的右脚直击了莲的头部侧面。这一击不亚于全盛期的米尔科・菲利浦维科的左高踢腿。吃了这一击，圣诞老人「唔噗！？」一声倒下了。

    然后，使出踢击的本人已经连耳根都变红了。

    「笨、笨蛋吗！？你真是笨蛋啊！去死！我要把你的衣服染成血红！」

    「不，夏目。圣诞老人服本来就是红色的吧？」

    「我知道！所以沾上血也看不出来！」

    「别说这么恐怖的话！你也别这么着急。刚才肯定是莲在开玩笑……喂，莲！算我求你了你快点解释下吧！不然我的女朋友就要成为杀人犯了！？」

    我大声喊着，内心却激动不已。

    ……你看，对吧？

    既然今天要在夏目家里过了，我怎么可能没想过这种可能性呢。听说，夏目的母亲因为工作而出差了。虽然我想她是因为工作一直很忙，但也不排除她是为了女儿而知趣地避开了……

    「圣诞老人哥哥，你没事吧？」

    大概是在担心吃了夏目一记高踢腿后倒下去的莲吧，刚才的那个女孩子连忙跑过来了。奋不顾身的温柔少女，让莲说着「不、不用担心。圣诞老人是无敌的」竖着大拇指站了起来。吃了这一击，一般人肯定得叫救护车来，但看莲这个样子应该是没什么大碍了。

    多么可怕的圣诞老人……不，风祭莲。

    「那就再见了，莲。要努力工作啊。」

    再怎么说，我也不想让自己的女朋友成为血色圣诞老人制造所的职员，于是，我拉着夏目的手离开了蛋糕店。

    「笨蛋。风祭那个笨蛋笨蛋笨蛋。他到底在说些什么啊……」

    夏目边走边骂道。

    她的耳朵还有点红，我想大概不仅是寒风吹的吧。

    不过，实际又怎么样呢？

    当然我是打算在夏目家吃完晚饭就回家但……呜哇，我为什么会烦恼这些。明明昨天还在痛苦地写着原稿，现在却能烦恼这么私人的问题了……

    「喂、喂，步。」

    夏目紧张地对我说道。

    「什、什么事？」

    看到女朋友紧张的表情，我也紧张起来了。

    接着，夏目不止耳朵，整张脸都变红了。

    「呃、呃……呢？」

    「嗯、嗯。」

    「那、那个……步、步今晚……」

    欲言又止，但夏目已经拼尽全力了。

    就在这个瞬间。

    「嗯？」

    夏目从上衣口袋里拿出了手机。看来是接到了电话。

    「谁打的？」

    「一姬。说来，她说过今天要去小汐家里玩……有什么事呢？」

    嘟哝着，夏目接了电话。

    然后，话筒里传出了一姬焦急的声音。

    我虽然听不清楚，但能听出那声音很着急――

    「――咦。」

    然后。

    听了一姬的话，夏目的表情凝固了。

    「我知道了。总之，一姬你先冷静下来。我现在马上赶过去。」

    说着，夏目挂掉了电话。

    「……发生了什么吗？」

    我问着脸色苍白的夏目。

    接着，夏目张开了微颤的嘴唇――

    「……小汐她，倒下了。」

    &

    『……真不好意思，椎名。』

    时间是下午五点多。

    我在两个月没有到访的芹泽家客厅里，跟桃香小姐通着电话。

    ――那时。

    汐音在自己家里跟一姬一起玩的时候倒下了，一姬便打电话来求救了。一姬大概是叫过救护车了，汐音就直接被送到医院里去了。我和夏目担心她们也就一起赶过去了。

    然后，诊断的结果是感冒。

    看来汐音是因为劳累过度导致身体出了问题。之后，汐音打完点滴就回家了。只是，体温还在三十八度以上，所以就在二楼的自己房间里睡下了。现在夏目就陪在她身边，我想是不用担心的……

    『今天出门前就该注意到才对的。没想到汐音的身体居然会出问题……』

    「不，桃香小姐有自己的事要忙所以不能怪你。而且，我打电话是有点事想问一下。桃香小姐你打算怎么办？你明天在大阪还有工作吧？」

    『嗯。不过，我一定得回去。我可是汐音的监护人啊。』

    「不过，工作……」

    『没办法。只要她睡着，就肯定得有人陪着。我现在就收拾行李准备回家，在我回去之前汐音就拜托你们了。』

    说完，桃香小姐就挂掉了电话。

    确实，考虑到汐音，桃香小姐回来会更好。

    不过，真的没问题吗？桃香小姐的工作那么忙，突然改变了计划没问题吗。

    而且……

    「汐音肯定会说『请不要回来』的。」

    我到了医院，但还是没能跟她说上几句话。而且，汐音也不想因为自己的身体问题而给我们添麻烦。我跟她一起写作了半年，这点事还是知道的。

    要是她知道她给桃香小姐增加了负担的话……

    「难道，你在给责任编辑打电话？」

    一姬走进了起居室，别着的双马尾随着她的步子一蹦一跳。

    穿着便服的她一屁股坐在了客厅的沙发上。

    「嗯。因为桃香小姐是汐音的监护人。」

    「是这样啊。不过，小汐说『我一个人没事的……』。明明都烧成那样了……」

    「你不待在汐音身边没问题吗？」

    「说不定你也会被传染感冒的，夏目姐用这种理由把小姬赶了出来。不过，小姬待在那也做不了什么所以没办法……」

    一姬垂头丧气。

    这也难怪。她可是汐音的好朋友。

    而且，今天她已经约好跟汐音一起玩了……

    「话说回来，为什么步哥哥也跟着到医院来了呢？」

    「咦？因为你联系了夏目啊？」

    「但是，夏目姐今天应该是在跟男朋友约会才对。所以，小姬还以为夏目姐会丢下男朋友一个人过来呢……」

    「……」

    怎么办呢。

    难道说这家伙不知道我是夏目的男朋友吗？

    「哼哼。不过，那位夏目姐居然能交到男朋友，小姬还真是吓了一跳呢。到底是个怎样的人呢？将来他会成为小姬的哥哥，小姬很在意啊。如果是个帅哥就好了呢。」

    「……」

    好、好难开口。

    这气氛我很难说出自己的秘密啊。夏目那个混蛋。八成是事到如今还不想暴露跟我交往的事，才瞒着一姬不说吧。

    不过该怎么办呢。

    姑且我也是夏目的男朋友，这里还是把真相告诉一姬比较……

    「那个，一姬？」

    「嗯？怎么了，步哥哥。难道说步哥哥也很在意夏目姐的男朋友是谁吗？」

    「不，不是这么回事……」

    「不是这么回事？……哈！？难道说，你……」

    一姬这吃惊的反应真是简单易懂呢。

    「你已经知道夏目姐的男朋友是谁了吗！？」

    「……」

    我很肯定。

    这位小学生的脑海里，我会是将来的姐夫候选人的想法连一毫克都没有。

    「快告诉小姬嘛！别看小姬这样，小姬可是很在意的哦！」

    「你稍微想想不就知道了吗？肯定是夏目身边的人啦。」

    「呃……小汐？」

    「为什么是汐音！？你脑袋里装的是豆腐吗！」

    「因为小姬最喜欢小汐了！夏目姐是小姬的姐姐，会跟小姬喜欢上同一个人也不是什么奇怪的事！」

    「放心吧。这是绝对不可能的。肯定是跟夏目在同一个社团的人哦。」

    「同一个社团……哈！？」

    这次应该是想到正确答案了吧。

    一姬盯着我。

    「难道是风祭莲那个萝莉控！？」

    「错了错了错了！虽然他确实也在文艺部！但文艺部里还有个可能性更高的人啊！」

    「啊，太好了。虽然只是从夏目姐那里听来的，但风祭莲可是个无药可救的社会不适应者啊，他不是小姬将来的哥哥候选人，小姬真的松了一口气。不过，可能性更高的人是？」

    「我。」

    「……哈？」

    「也就是说，我，椎名步是夏目的男朋友啦。」

    「……」

    无语了。

    一姬僵硬了。

    「啊哈哈，你又来了你又来了。」

    一姬笑得有点牵强，同时啪啪地拍打着我身体。

    「真是的，步哥哥。你又说了个好笑的圣诞节笑话呢。开玩笑的有你的性癖就够了。」

    「我可没有会被人认为是玩笑的性癖哦？首先，你看到今天我和夏目一起来医院还没注意到吗？那正是因为我和夏目在约会。」

    「骗、骗人！我不相信！怎么会有这种事！神到底要赐予小姬多残酷的试炼啊！？步哥哥是夏目姐的恋人……也就是说，步哥哥是小姬的哥哥候选人……！」

    「趁这个机会，你要叫我『步哥』也行哦？」【校注：之前是叫步さん，上一卷考虑到直呼的是名字就翻译成了哥哥，这里则是步お兄ちゃん……】

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    一姬突然像恐吓敌人时的猛兽一般，高举双手大声吼叫着。

    ……神啊，饶了我吧。

    这就是我将来的妹妹候选人吗……

    「驳回！只有你小姬绝对要驳回！夏目姐肯定是一时冲动！居然会屈服于你这个萝莉控……」

    「一姬。趁这个机会我跟你说清楚了。我不是萝莉控。」

    「究竟是谁对着小汐的校服打扮、泳装打扮还有便服打扮都暴走了啊！？毫无疑问都是你吧！」

    「不，那只是因为汐音是魔性小学生……」

    「呜呜……不要啦……不久之后，小姬肯定会站在证人席上……作为猥亵小学生罪犯步的小姨子……」

    「要是得让你出庭作证的话我就在监狱里切腹自尽！」

    话说回来，我又不是风祭病患者。……嗯，我说的是真的。你看我都跟夏目交往了。她可有着跟萝莉十万八千里的劲爆身材。不，说自己的女朋友身材劲爆也挺那啥的。

    「不过，你还真敢跟夏目姐交往啊。虽然由妹妹来说不太合适，但夏目姐的性格可是相当暴力哦？」

    「不，说是这么说……」

    「……受虐狂？」

    「你个小学生居然还知道这种词！真不巧，我可不是M。」

    「那么，你到底喜欢夏目姐的哪里？」

    「嗯，虽然平时很强势但时不时也会露出女孩子的一面，会拼命努力地追求自己的梦想，在一起时也不用太过关照她……夏目的一切我都喜欢。」

    「笨蛋情侣！？难道步哥哥和夏目姐是笨蛋情侣吗！？」

    「夏目太可爱了。」

    「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀这个人一脸认真地说着好害羞的事啊啊啊啊啊啊啊！」

    我、我输了，一姬说着倒在了地上。

    「完、完败了。就在刚才，小姬的心如同枯树一般被无情摧残了……夏目姐，就拜托给你了。」

    「你是送女儿出嫁的老妈吗？」

    「哈？你在说什么呢？小姬可是你的小姨子哦？」

    「你接受得也太快了吧！？」

    你还不是我小姨子吧。

    「呜呜，事到如今小姬也只能接受现实了……而且，既然步哥哥洗心革面从萝莉控变成一般人，就不会再有人拦在小汐和小姬的结婚大道上了……圣诞快乐！圣诞老人真是给了个好礼物！」

    啦啦啦――啦啦啦――&#9834;，一姬一边唱着某佛兰德斯的动画主题曲，一边在起居室里轻快地跳起舞来。【译注：指《佛兰德斯的狗》，结局是主角尼洛和他的狗帕托拉休冻死在圣诞夜里……】

    快停下。不要一边哼着这种歌一边跳这么欢快的舞蹈。你现在就给我向帕托拉休和尼洛跪下。

    「那么，步哥。」

    「突然就改口了啊。」

    「步哥哥大人？」

    「……听着有点发寒。」

    「步小哥？」

    「听着像电台主持人啦！」

    好男人就是我，我就是步小哥。感觉会收到「你们的广播一直都很有趣！」之类的来信呢。

    「哼哼。刚才的装傻和吐槽合格了。小姬和你意外地能当一对好兄妹呢？」

    「我为我自己的未来感到不安……」

    「那么步哥哥就是小姬的哥哥……嗯？不过小姬将来可是要跟小汐结婚的……户籍上小汐也会成为步哥哥的小姨子！？居然是这么一个超高难度动作！这、才是步哥哥的真正目的吗！？这是何等狡猾的策略！就连小姬也惊叹不已！」

    「你这脑洞连我都惊叹不已了！」

    首先你还不一定就能成为我的小姨子呢！而且你也没法跟汐音结婚！然后我也不是想要汐音做我小姨子才跟夏目交往的！绝对不是！

    「……你们两个，意外地感情不错嘛。」

    夏目走进客厅，看到我们正在对话，叹了一口气。

    「啊，夏目姐。小汐的身体怎样了？」

    「虽然已经喝了药，但烧还是没退。现在已经睡下了。她需要静养来恢复体力。话说回来，一姬。你也差不多该回家了吧？」

    「不要！小姬要通宵看护小汐！」

    「小学生就别说这种乱来的话了。爸爸也在担心你，所以你还是快点回家吧。我会送你到家的。」

    「不、不过，谁来看护小汐……」

    「有桃香小姐来你就不用担心了。」

    我对不安的一姬说道。

    桃香小姐现在应该就在回来的路上，再过几个小时就能到家了吧……

    「这是不可能的。」

    但是。

    一姬断然否定了我的话。

    「虽然只是听夏目姐说过，但那个人现在在大阪吧？」

    「呃……那又怎么了。」

    「所以她是不可能回来的。刚才我在自己房间看了新闻，新干线受到雪的影响停运了。」

    「什……」

    我不由立刻打开了起居室里的电视。

    于是，我看到了一姬所说的新闻。受到雪的影响，一部分地区的交通大幅度延误。看来大型低气压正在以西日本为中心肆虐着，电视上播出了白雪皑皑的大阪街道。

    「……」

    我马上给桃香小姐打了电话。

    几秒后，她就接了电话。

    『……对不起，椎名。』

    桃香小姐开口第一句话就是道歉。

    『新闻看了吗？』

    「看了。受雪的影响交通瘫痪了……」

    『是啊。我要乘坐的新干线也停运了。天气预报说雪还会继续增大，今晚晚些时候会达到最大。飞机也停飞了。』

    「那么，桃香小姐今天回来……」

    『已经不可能了吧。新干线最早也要明天早上才能恢复。所以，我没法回去。……对不起。我没想到居然会……』

    「不，你不用道歉。」

    桃香小姐回不来都是雪的缘故。谁都没想到会发展成这样。本来桃香小姐就是预定明天回来的。

    但最重要的问题是……

    「……」

    谁，来看护汐音？

    尽管已经去过医院了，但汐音的身体状况还是很差。而且，她还只是个十一岁的小学生。

    所以，必须得有人待在她身边才行。

    至少得到汐音的身体状况有所好转为止……

    「……步。」

    大概是猜到通话的内容了吧，夏目不安地说道。夏目肯定跟我想到了同一件事。

    谁去待在汐音身边？

    「……桃香小姐。」

    我深思了几十秒后，终于向桃香小姐说道。

    「我们这边没问题的。所以，桃香小姐请你明天也按原定计划工作吧。」

    『不、不过，椎名。汐音的看护人――』

    「不用担心。」

    如同做好了觉悟一般。

    我清清楚楚地说道。

    「我会待在她身边的。」

    &

    「……真是对不起了。夏目。」

    芹泽家的玄关。

    雪花开始从天上飘落，我对与一姬手拉着手的夏目说道。

    「你不用道歉啦。」

    「不过，今天本来该到你家开派对的……」

    「不用担心，料理也还没做，派对明天再开就行了。我会把蛋糕放到冰箱里的。虽然礼物是准备好了，但那也明天再交给你吧。不过，比起这些……」

    说到这里，夏目咬紧了嘴唇。

    ……我明白的。

    夏目八成是想问「为什么决定由你来看护小汐啊？」。至少如果换作是我，也会想问这个问题。

    没错，我们起码有三种选择。

    第一，        我和夏目两人一起看护汐音。

    第二，        夏目一个人看护汐音。

    第三，        我一个人看护汐音。

    不过，我不想选第一个和第二个选项。今天是圣诞节。汐音肯定也能猜到我们今天在约会。

    所以，她肯定会有罪恶感的。

    就因为自己的身体状况不好……

    再加上我和夏目两人一起待在她自己家里，如果她想象到了这个场景，肯定会更加难受的。没人能保证不会变成这样。虽说我和汐音已经分开了两个月，但她曾经是喜欢我的。

    而且，汐音还憧憬着夏目。

    她憧憬着这位与我交往，拥有自己所没有的一切的女性。要是被这样的对象看护了一整晚，汐音的心肯定会受伤的。虽然无法为这个伤命名，但伤口毫无疑问会很深。

    然后，换成我也一样。

    不过，我已经不再是她的『老师』了。我现在只是单纯的『椎名先生』。比起让自己憧憬的夏目看护，由我来看护，汐音她受的伤也许会比较小吧。

    迷惘过后，我做出了这个决定。

    ――没错。

    我要和我自己拒绝过的女孩子度过一晚。

    就算明知这是一件残酷的事情……

    「这也是没办法的。要是让我和小汐两个人单独待在一起，我也不知道该说些什么。老实说，刚才我看护的时候也挺烦恼的。所以，我同意你今晚在这个家里过夜。」

    「谢谢你，夏目。」

    「不用道谢。步你只是做了理所应当的事情而已。不过，我只想问你一个问题，可以吗？」

    她的声音有点颤抖。

    在雪花飘舞的夜空之下，夏目如此问道。

    「……步，你喜欢我吗？」

    「……」

    这句话。

    不由分说地刺向了我的心。

    夏目肯定是感到了不安吧。我们是恋人。我们认识不止四年了，我想彼此也有相当的信赖了。不过，在这种状况会不安也是自然的。

    ――说不定。

    我会不会变心选汐音呢？

    甚至不惜舍弃她自己。

    夏目肯定是这么想的。就算想要相信这种事情不可能发生，但心里的某处还是难以不去担心。

    无法不去担心。

    所以，她才这么问了。还真是简单易懂的问法呢。某种意义上，这也是夏目的风格。她的直截了当，在我看来相当耀眼。

    「当然了，我最喜欢你了。」

    我就像呼吸一样自然地回答了。

    毕竟，这是千真万确的事实。我决不是为了拉开与汐音的距离才选择了夏目的。

    秋月夏目。

    我喜欢她。

    「――嗯，谢谢了，步。我也最喜欢步了。」

    听了我的话夏目大概满意了吧，虽然仍然有点害羞，她还是幸福地微笑了。

    ……不。

    旁边的一姬正一边嘟哝着「笨蛋情侣啊……好讨厌笨蛋情侣……圣诞节什么的消失掉最好了……」一边看着我，这点就不用在意了……

    「！？」

    不过。

    就在下一瞬间，一姬便从我脑海中消失无踪。

    一切来得太过突然，夏目把双唇叠了上来。

    当然，叠到了我的嘴唇上。

    「再见了，步。明天再见了。」

    然后。

    接完了吻，她拉着呆住了的一姬分开雪幕走上了夜路。

    就算在路灯下，也能清楚地看到她脸泛红潮，虽然在意这点但……我的心脏都快爆炸了。

    ……啊。

    夏目太厉害了。

    在我的眼中，夏目的背影像是在说着「无须多言」。确实，被她这么吻过之后，今晚夏目就会一整晚在我脑海里挥之不去了。就算汐音是魔性小学生我也不会暴走了。

    ……理由很简单。

    刚才的夏目，是我至今为止见过的最可爱的人。

    「……喂，我到底要愣到什么时候。」

    因为那个突如其来的吻，我在看不见夏目的背影之后，还继续在芹泽家的玄关呆站了一段时间。

    证据就是身上沾上了雪。

    你在做什么啊，快点去看护汐音啊。

    下定了决心，我拍了拍身上的雪走进了家中。

    首先便是去厨房。

    汐音和我都还没吃晚饭。虽然汐音看着没什么食欲，但还是得让她吃点东西才行。

    感冒了就得吃点易消化的，就决定煮粥了。

    幸好还有材料，别看我这样，我也是会烹饪的。虽然现在因为住宿舍而久未动手，但以前在家的时候我可是很喜欢烹饪的。

    要煮的是鸡蛋粥。

    首先，把冰箱里的冷饭拿出来放到炉上解冻。接着把饭倒入锅里，用中火慢慢熬煮。快煮好的时候再打个鸡蛋进去，搅匀。然后再加点盐和酱油，撒上葱花……

    「……煮好了。」

    用十五分钟煮好了鸡蛋粥。

    这样就算汐音没什么食欲也能吃得下吧。平安无事地煮好了粥，我歇了一口气，并盛了两碗鸡蛋粥。

    因为暑假时在这个家里合宿过了，所以我知道碗筷大概放在哪。没记错的话，这个印有猫样角色的碗是汐音的。当然了，我用的是客人用的碗。

    那么，这就算是万事俱备了……

    「……上去吧。」

    接下来才是问题。

    接下来就得把粥送到二楼的汐音房间里了。当然了，到时我还得跟她说今晚由我来看护她。

    就算这会伤害到她。

    「――呼。」

    压下紧张与不安，我端着鸡蛋粥走向了二楼。也许汐音已经睡着了。不过，现在才晚上九点，就算是小学生也没这么早睡吧――

    「咦……」

    不过，当走上楼梯来到房间前的走廊时，我的呼吸一瞬间停止了。

    门上吊着的名牌写着『汐音』。

    门对面传来熟悉了的「咔嗒咔嗒」声。

    敲打键盘的声音。

    得出这个判断，我把盛着粥的碗放在地板上，不敲门就打开了房间的门。

    「――」

    映入眼帘的是围了一圈大书架的房间。

    书桌前，穿着睡衣的汐音正在不停敲打着笔记本电脑的键盘。

    那拼命的模样，就像被什么东西附身了一般――

    「你在干什么！」

    我不禁大喊出来，并拍了汐音的肩膀。

    于是，汐音颤抖了一下，然后才回过头看我。看来她是过于集中而没有注意到我进了房间。不过，她的脸还是很红，视线也没法聚焦。

    她的烧肯定还没退吧。

    「……椎名、先生？」

    「唔――」

    好久没被她用姓氏称呼了，心脏被狠狠地揪紧了一下。

    回想起来，虽然我在医院里就看护着汐音了，但她身体状况太差没有跟我说过话。

    所以，这是时隔两个月的再会。

    不过，现在不是该注意这些的时候――

    「汐音。你不能起来。烧还没退呢。」

    「是呢。不过，对不起。请让我再写一会儿。」

    「你……你到底在说什么啊！我从桃香小姐那儿听说了！你的工作日程表还有宽裕！所以，现在没有必要这么着急写原稿――」

    「不行的。」

    不过。

    汐音用因感冒而嘶哑的声音否定了我。

    「那是，不行的。」

    「汐音……」

    「现在的我，只为了书写原稿而活。只有书写的原稿的时候，我才能不去想那些讨厌的事。一旦停下来，我就感觉要崩溃了。我，有这种感觉。所以请让我写吧。椎名先生，请不要阻拦我。」

    说着，汐音又看向了电脑画面，开始敲打起键盘。

    ……这算什么啊。

    无论怎么想，现在的汐音都不对劲。虽然以前的汐音在创作方面的执着也是令人战栗，但也没像现在这么严重过。她过去没有这么偏执的。

    ――现在的汐音，只是为了忘记椎名你而一心扑在工作上。

    桃香小姐曾经这么说过。

    也就是说，汐音会变成这样都是我的错？

    我拒绝了她，选择了夏目，一直没有跟她见面。

    所以汐音才会变成现在这样？

    「汐音。」

    为了压过心中的五味杂陈，我叫了她的名字。

    我现在的任务是看护她。

    要是临近截稿那还说得过去，可现在这种情况，并不需要汐音如此消耗自己的体力跟精神力来工作。不如说，要是感冒恶化为肺炎那才是大事一件。

    所以。

    「对不起。」

    像是从后面抱住一样，我强硬地把汐音从椅子上抱了起来。

    ――好轻。

    这副仅仅只有一百四十厘米的身躯轻得不可思议。

    里面仿佛空空如也。

    我一边用手臂感受着汐音肌肤的热量与柔软，一边把她搬往床上――

    「不要啊！」

    怀中的汐音立刻开始了挣扎。

    为了从我怀里逃离，汐音像个在海里溺水的小孩子一样拼命挥舞着手脚。

    「放开我！请放开我！我求你了让我写原稿吧！」

    「……！」

    因为感冒而没什么体力，她的抵抗非常无力。

    但是，汐音拼命叫喊的身影将我心中的某处刺得伤痕累累。

    汐音的叫喊声中所蕴含的感情就是如此激烈。

    ……难以置信。

    汐音居然会表现出这么激烈的感情……

    「……」

    ……不。

    难道说，是我注意得还不够才对。

    汐音对打扰了我们约会这件事，比我想象中的还要内疚……

    「……求求你。」

    汐音拼命地挤出声来。

    「请让我写原稿吧。明明都已经放弃了，明明都已经在祝福椎名先生和夏目小姐能过得幸福了，但我还是把你们两人的圣诞节搞得一团糟……只要一想到这，我不就不知道该怎么办了，就算身体不好，我也只能写原稿了。因为只有在写原稿的时候，我才不是芹泽汐音而能成为桃音汐音[Shion]。」

    「……」

    她的话让我后背一凉。

    只有在撰写原稿的时候才能忘记讨厌的事。

    汐音想说的，肯定就是这个意思。不过，这是一个十分危险的想法。

    因为，这简直就是依赖症。

    再这样下去，她身心都会被侵蚀得支离破碎的……

    「我是桃音汐音[Shion]。是『完美漆黑』的原作者，是职业作家，是不会在创作活动上妥协的人。撰写原稿的时候，我是这么说服着自己的。这时我就能成为桃音汐音[Shion]。但是……只要不写原稿，我就会变回芹泽汐音……变回那个只有十一岁的女孩子。又弱小又无力，怎么也无法放弃椎名先生……我会变为一个普通的小孩子的！」

    不知是不是喊了太久了，汐音的声音更为嘶哑。

    尽管如此，她还是流着眼泪倾吐着自己的感情。

    「我不要这样。我不想变回芹泽汐音。因为……芹泽汐音是个十分讨厌的人。就在今天，由于我而浪费了椎名先生跟夏目姐姐的圣诞节……很害怕会不会惹你们生气，为能不能被你们原谅而不安，想要道歉，想要说对不起，可看见夏目姐姐跟椎名先生后，却连话都说不出，不知道怎么办，还不如就这么消失了……」

    「汐音……」

    「不过……不过！就算这样我内心的芹泽汐音却还在感到高兴。还在说『太好了』。两个人的约会中止了，自己也不用孤零零地过圣诞节了，而且椎名先生就在我身边……内心笑着觉得『太好了』。我并不希望这样。可是，心里的某处却在想着这样真是太好了。我……最讨厌芹泽汐音这个人了！」

    「……」

    「所以，求求你。让我写吧。求求你让我写原稿吧。请让我变成桃音汐音[Shion]。我不可以是芹泽汐音的。因为……芹泽汐音……」

    现在还，喜欢着你。

    「还想把椎名先生叫成『老师』。内心仍然没法抹去老师的形象。所以，求求你……求求你了……」

    让我写原稿吧――汐音的声音微弱得快听不到了。

    她已经停止了抵抗。

    刚才还在胡乱挥舞着的手脚，现在也像人偶一般失去了力气。尽管如此，汐音却仍像坏掉的收音机一样，不断地嘟哝着「让我写，让我写，让我写……」，重复着自己的愿望。

    把这两个月因见不到椎名步[Ayumu]而积蓄的感情，一口气爆发出来……

    「……」

    我静静地把汐音抱到床上让她睡下。汐音也许是由于没有抵抗的力气了，在床上一动不动。

    不过，也许是不想被我看到脸吧。

    她把脸深深地埋进了枕头，漏出了微弱的呜咽声。

    这，一定就是芹泽汐音的真实一面。

    现在的她并不是桃音汐音[Shion]。那位被称作天才的轻小说作家并不在这里。

    现在在这里的，是一位幼小的女孩子。

    是一位年仅十一岁的，小学生……

    「汐音，」

    也许这种时候，我应该一言不发地抱紧她才对。

    可是，我办不到。

    这样的行为肯定是对夏目心意的背叛，而且汐音就算现在需要我，今后也一定会后悔的。

    她一定会懊悔自己的软弱导致我做出那种举动的。

    而且很不巧，我是一名作家。

    仅仅靠拥抱，是无法传达我现在的心情的。

    作家就要通过语言把心情传递给读者。

    所以，

    「我只想，问一个问题。」

    我只能，

    就像写故事一样，把自己的心情用话语表达出来――

    「汐音是，为了逃避讨厌的事才写原稿的吗？」

    「……」

    汐音虽然仍断断续续发出微弱的呜咽声，不过明显地倒抽了一口气。

    「……抱歉，我明白自己这么说是有些自以为是。我也是最近为止都没法写出满意的原稿。所以，我觉得自己没资格说这话。」

    「……。」

    「不过，看着现在的汐音……我觉得十分担心。事实上，写原稿是很开心的。虽然有些时候会十分痛苦难熬，可是那段为了创作故事而全神贯注的时光，真的是有趣的不得了。所以我想也会有作家会以写原稿这件事本身当做消除压力的方法。我对此没有任何意见。毕竟，写故事的理由是因人而异的，不是吗？在这个业界，存在因为那些理由写作的人也很正常。」

    为了忘记不愉快的事情，为了逃避现实，为了躲进自己的世界里而写原稿，绝对不是一件坏事。是的，不是一件坏事。

    ――可是。

    「汐音撰稿的理由，却是不一样的，对吧？」

    「……」

    「今年四月的时候汐音对我说过吧？『想让许多人看见自己的著作。我一直抱着这种愿望而努力创作原稿。』这，才是汐音的动机。同时也是汐音你一直追寻的目标。所以汐音你决定要成为作家。甚至做好了伤害别人，和自己被伤害的心理准备。」

    「……」

    「想写出引人入胜的故事，想让许多人看见自己的著作。汐音为此创作着原稿。明明才十一岁，却付出了惊人的努力。可是――汐音现在却想要通过撰稿来逃避现实。为了逃避痛苦的事情而去创作故事。这……」

    和汐音至今心中塑造的桃音汐音[Shion]，不是相差很大吗？

    ――没错。

    至少，我眼中的桃音汐音[Shion]是这样的。整天都在思考着怎样才能让故事更有趣，尽管身材娇小却在进行着各式各样的战斗。原稿的质量，咄咄逼近的截稿日，责任编辑的意见，读者的评价，销量，然后是执笔工作……

    想让故事变得更有趣。

    汐音仅仅是抱着这一想法，一路战斗过来的。

    可是，现在的汐音却把原稿当作了逃避现实的手段。

    这――

    真的是她想成为的桃音汐音[Shion]吗？

    「……真狡猾。」

    汐音依旧把脸埋在枕头里，对我说道。

    「不要，老是说一些正确的言辞。」

    「……抱歉。」

    「我自己，心里也明白的。我也注意到了，以前的桃音汐音[Shion]和现在不一样。以前的我仅仅是享受着创作故事的乐趣，为别人能读到自己写下的故事而高兴不已。所以即使要面对多大的痛苦，我也能承受住。我甚至觉得连那份痛苦，都是自己活着的证明。」

    「……」

    「可是，和椎名先生分开以后……我就弄不懂自己的想法了。不能像以前那样全神贯注地去创作故事了。明明如此，心底又很想写作。因为我相信写原稿的那段时间是很幸福的。可是……」

    因此，我把自己最喜欢的创作之地，当成了避风港。

    「就如椎名先生所说，那未必是一件坏事。一定也会有把创作活动当成避风港的作家。每位作家的风格都有所不同。不过――我现在进行的创作活动，肯定不是桃音汐音[Shion]的风格。不是我理想中的，那种职业作家。」

    「职业作家……」

    「椎名先生觉得，完美的职业作家会是怎么样的？」

    「……我想想。在截稿日前提交出完美无瑕的原稿的人……吧。完美的职业作家所写出的原稿，会让读者如痴如醉。作品会不断地决定重版，然后被动画化。百发百中无一遗漏。再加上会和编辑还有读者保持友好的交流。我觉得，那就是完美的职业作家。」

    「总觉得，就跟神一样呢。」

    「是啊。所以，我是没法成为完美的职业作家的。不只是我，肯定所有人都没法成为完美的人。我们是人类。没有人能成为神，也没有人能触及神。可是……」

    即使如此，我们还是能成长前进的。

    我一边把手放在汐音的头上，一边这么说道。

    「我们肯定没法变成完美的人。所以，打从一开始就不要以完美为目标，而是以『有点小失败也不要紧』的心情做事比较好。」

    比起在自己心里把难度设得太高导致跳不过坎，还不如这样比较好。

    一步一步，慢慢地往前走就好了。

    「……嗯。」

    汐音慢慢地点了点头。

    「我想，我理想中的桃音汐音也是这样一名作家。所以，我很享受撰写原稿的过程。感觉自己在一步一步地走近目标……能感受到活着的实感。不用到达完美也行。只要自己现在尽我所能写出的故事，能让别人读到的话，就足够了。」

    「……」

    「然而，不知何时我遗忘了那种心情……对不起。刚才那样大叫……给椎名先生添麻烦了。明明是我提出要保持距离的……」

    「没关系。今天……就今天晚上，不用去在意这种事。因为今天是平安夜嘛？」

    连我自己都觉得这是狗屁不通的歪理。

    如果把这话写进原稿里的话桃香小姐说不定会用红笔标出「上下毫无关联」的评语吧。

    不过，现在的我只能想到这个理由了。

    椎名步和芹泽汐音。

    我们两人在一起的理由。

    彼此拒绝的我们现在呆在这里的理由。

    平安夜。

    我只能，想到这么常见的说法……

    「……是啊。」

    然而。

    汐音抬起了头，对我露出了微笑。

    既然这样，不就好了嘛。

    就算怎样毫无关联，只要汐音能露出微笑的话……

    「今天，我会好好静养的。也许是因为刚才吵闹的关系，感觉体温变得更高了。」

    「没事吧？说起来，我做了鸡蛋粥呢。现在就去厨房重新热一下，我们两人一起吃吧。」

    「……嗯。谢谢。」

    「还有，今天晚上由我来看护你。夏目已经送一姬回家了。」

    「哎……对、对不起。椎名先生和夏目姐姐肯定是因为我……」

    「不要在意。夏目也同意了。证据就是我和夏目会明天再去约会。今天就陪汐音了。虽然我们不是恋人，也不是作家伙伴。不过……芹泽汐音是我的朋友。所以当然应该看护你了。」

    「……好的。」

    汐音躺在床上回复我道。

    ――没错。

    就今晚，陪陪汐音吧。

    不是以恋人，也不是以作家伙伴的身份，仅仅是作为好朋友。

    一起，度过吧。

    因为，今天是平安夜。那所有人都有获得礼物的权利，同时每个人都有成为圣诞老人的权利。

    仅仅是要，还是不要使用那份权利而已。

    而我们，决定使用那份权利。

    下定这一决心后，我打算走出房间去厨房――

    「请等一下。」

    然后被躺在床上的汐音叫住了。

    「我有些话，得跟椎名先生说。」

    汐音认真的神情，让我不禁屏住了呼吸。

    感觉她的语气，和刚才不同带有一种紧张感。

    「……什么事？」

    不过，我还是反问回去。

    因为感觉不得不这么做。

    「记得以前我说过，我的父母是在海外生活的。父亲在美国。母亲在欧洲。然后母亲马上要搬去美国了.」

    「哎……那就是，要和汐音的父亲一起住了？」

    「是的。母亲是钢琴家，至今的活动地点一直是欧洲，不过为了和父亲一起居住打算搬去美国。分别这么远果然还是会寂寞的。」

    「这样啊。不过，这不是一件好事吗？这样汐音的父母就――」

    正想继续说下去的时候，我脑海中闪过了一丝不祥的预感。

    汐音的父母要在美国生活。

    为什么，她现在要说这件事呢？

    这简直就像……

    「然后，之前我接到了母亲的电话。」

    汐音用小手紧紧地抓住被子，这么说道。

    「今后，我这个女儿要不要也一起去美国……」

    「……」

    这句话，就像是小刀一样刺进我的胸口。有什么东西从被贯穿的伤口处扩散。一种自己也不难以捉摸的，不可名状的感情侵占了我的内心。

    那股感情就像是毒素一样从胸口扩散到全身，扼杀了我的思考能力。

    「其实，很久以前我们就讨论过这件事了。在这里当编辑的姐姐还好，我还只是十一岁的小学生。当然是和父母一起生活比较好……母亲是这么说的。」

    「不过，汐音也有在这里工作……」

    「没关系的。那边也能写原稿，和编辑的商量也能在电话里解决。姐姐似乎也没有反对我去美国。」

    「……这样啊。那，汐音你……」

    「我，想要去美国。实际上到今天为止我一直都在犹豫。不过，今天搞坏了身体……让我下定了决心。要是父母在家里的话，就不会给椎名先生和其他人添这么大的麻烦――」

    「不要说添麻烦啊!」

    我不禁叫了出来。

    ……不要说了。

    拜托你了，不要说是为了我们才决定要去美国的。

    那未免，太悲伤了啊。

    「……对不起。不过我想去美国的理由不仅仅是这一点。」

    「怎么回事？」

    「我去美国……是为了更加集中精力写原稿。就如椎名先生刚才说的，我之前把工作当成了宣泄压力的手段，变得有些工作中毒了。照那样下去的话，即便作品的质量不下降，也会再次搞坏身体的。」

    「……」

    「然后，我会工作中毒的理由……一定是因为没能干脆地失恋。所以，为了改变环境我想要去美国。而且去美国的话……」

    「……也就看不到我了。」

    「嗯。去那边的话，我想应该就能放弃椎名先生了。这次一定，能干脆地失恋了。能和往常一样，集中精力写原稿。所以……我决定了。就在刚才决定的。我要……」

    去美国。

    汐音用因感冒而变得嘶哑的声音，对我说道。

    ――啊。

    不行了。一瞬间我产生了这样的念头。在这半年间我了解到一件事，就是汐音一旦下定了决心，就绝对不会让步，相当的顽固。在她心中，去美国……和我保持物理上的距离肯定已经尘埃落定了。无论说什么，都没法动摇她的决定了。

    不过――

    「这样真的，好吗？」

    我这么问道。

    明明知道自己没有阻止的权利，我还是不得不这么说。

    「汐音不害怕吗？毕竟，是美国啊？是国外啊？语言不同，生活环境也会改变。而且汐音因为外表的关系至今为止被卷进各式各样的事件。在那边也可能会发生同样的事件啊。还是在语言都不通的外国里……」

    「……」

    「而且，要怎么和一姬解释？她是你的朋友吧？知道你要去美国的话肯定会很伤心的吧？桃香小姐和夏目也一样。我也是如此。然而你为什么这么轻易就――」

    「你觉得，我是轻易决定的吗？」

    汐音的声音非常悲痛。

    她的双眼泛起了泪光。

    「椎名先生觉得……我是很轻易地做出这一决定的吗？」

    「……抱歉。」

    没错。

    汐音并不是轻易决定的。毕竟汐音还是十一岁的女孩子。突然听说要去美国，不可能没有不安的。

    不过，她还是决定了。

    那一定是――

    「椎名先生说了以后，我注意到了。」

    慢慢地，

    汐音开始组织着语言。

    「我成为作家，是因为想写出有趣的故事，让故事付梓让许许多多的人读到。不仅仅是在网上，还想让别人亲手去直接翻阅。不过，最近的我却忘记了这份心情。」

    「……」

    「谢谢你。托椎名先生的福，让我又回想起了这份重要的心情。我，决定要去美国。虽然有很多不安，不过我觉得去那里能够集中精神进行创作。既然如此，我就应该去美国。无论是作为芹泽汐音，还是作为桃音汐音[Shion]。因为……」

    我，有想要写的故事。

    「……！」

    这句话。

    毫不留情的剜开了我体内的某种东西。

    ……原来如此。

    我在提交完最终卷的原稿以后感到的不自然感。

    现在我终于，知道了它的真面目。

    现在的椎名步[Ayumu]，没有想写的故事。

    为什么没有察觉到这一点呢？

    曾经，无论何时我的脑内都会有想写的故事。出道作被腰斩的时候也是，写出了很多份企划书。虽然它们在企划会议上并没有被通过，不过我还是有种安心感。

    自己还能创作出作品。

    这份毫无根据的自信。

    可是――

    「――」

    现在的我，空空如也。

    这一事实让我打了个冷颤。

    ……骗人的吧？

    这算什么？

    说不定是完成了最终卷以后，染上了燃烧殆尽症候群。又或许是『要是再被腰斩怎么办』的恐惧心，让大脑无意识地抗拒创作作品也说不定。又有可能是因为失去了与汐音的作家伙伴关系，而受到了打击。

    不过，理由怎么样都好。

    ……我到底，该怎么办？

    这种不自然感，究竟要持续到什么时候？拜托了谁来告诉我。我可是从懂人事起，就喜欢在脑海中创作故事了。以前当夏目告诉我成为作家的理由的时候，我产生了深深的共鸣感。我也和她一样，把创作故事当作了生活的一部分。

    明明如此――

    「――」

    有一种立足之地逐渐崩塌的感觉。

    好恶心。

    什么故事都想不出来的自己好恶心。

    不想相信现在的自己。至今为止也有过几次写不出原稿，构思不出情节大纲，可是还是第一次有这么强烈的空虚感。真的是，完全不知道如何是好。

    然后，脑内萌生出的――是一个最糟糕的想法。

    如果，一直这样下去的话该怎么办？

    现在手里还有第三卷和最终卷的原稿工作。

    不过，在这些结束以后，我作为作家是不是就什么也办不成了？是不是接下来的日子会一直受到这份不自然感的侵蚀？搞不好，就这样一生都没法再创作出新的作品了吗？

    那种人，究竟还能被称为作家吗？

    「――」

    回答是不能。

    写不出故事的作家已经不能被称为作家了。就算本人再怎么主张自己是作家，就算周围的人认同他是作家，也绝对不是。那种人不能被称为现役作家。

    死了。

    虽然作为人还活着，但是作为作家已经死了。

    我会这样保持死亡的状态，一直活下去……

    「……哈哈。」

    这么想之后，也只能笑了。

    头脑被无法言喻的感情淹没，已经不知道该做出什么表情了。

    因为，这很奇怪吧？

    之前明明那么喜欢创作故事。

    之前明明有那么多想写的故事。

    之前明明全都是想给人读的故事。

    之前明明那么想作为一名作家而活。

    却没有了，想写的故事。

    什么都，没有了……

    「……椎名先生？」

    似乎是察觉到了我的态度有些奇怪，汐音开始喊我的名字。

    可是，现在的我没有办法回应。

    芹泽汐音。

    桃音汐音[Shion]。

    为了自己想写的故事，而下决心要去美国的女孩。

    在与她时隔两个月重逢的――这个平安夜。

    椎名步[Shion]，意识到自己失去了最重要的东西。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 21

    椎名：「那，这次也来介绍来自读者的提问。

    『作家是如何创作作品的呢。是用PC？还是手写？有专用的软件或者是原稿用纸吗？』」

    桃香：「这也是因人而异呢。椎名和汐音是怎么样的？」

    椎名：「我是用PC写的。使用的软件是『一×郎』。」【一太郎：JustSystems制作的日语文字处理系统，在日本市场占有量仅次于Microsoft Word】

    汐音：「我也是用PC写的，不过使用的软件是『Micros×ft W×rd』。对软件并没有太大的拘泥。」

    桃香：「嗯。感觉最近手写执笔的人变少了啊。我觉得也许是因为和以前不同，PC变得更为常见常用所造成的影响。不过，作家也有各式各样的啊。我认识的作家中还有『用手机写小说』的人哦。」

    椎名：「啊我也有听说过哦。想到一点梗的时候就用手机写成文章然后用邮件传送到PC上，之后进行增删。这样的话即使出门突然想到梗也不用担心了呢。」

    汐音：「也有人会在咖啡厅或者是漫画咖啡店写作的时候，不用PC而用『PO×RA』之类的电子记事簿呢。毕竟那比较小方便携带。」【POMERA：KING JIM开发的便携电子记事簿】

    桃音：「这个嘛，手段不是问题。问题是，作者写出的故事有趣不有趣。不过，在投稿新人赏的时候最好认真检查一下征稿规定哦。因为『不能手写』『以○○字×○○行的格式来写』这类规定很多呢。」

    椎名：「桃香小姐，相当久违地提了像是编辑该提的建议呢……」

第四卷 完美纯白 第12话 完美纯白（Perfect White）

    从小时候开始，成为作家一直是我的目标。

    从懂事开始我就在脑中构思故事，也很喜欢看漫画和小说，经常在脑中幻想着读过的故事情节。

    然后不知何时起，仅仅是这样已经无法满足我，于是开始构思自己的故事。

    大致十六年。

    从出生起我一直就是这样活过来的。构想故事就像是呼吸一样理所当然，我也相信这是我绝对不会失去的东西。甚至从来没有怀疑过这份感觉。

    可是――

    「――」

    我却没有了，想写的故事。

    契机是，那个平安夜。

    看着为自己的梦想决定去美国的汐音，我察觉到了。我意识到了，提交完最终卷初稿的自己脑中，已经没有任何故事。

    于是，椎名步[Ayumu]开始害怕了。

    首先去尝试了拼命阅读。对于写作来说一定的阅读量是必不可少的。那如果去读读别人的作品，说不定也能刺激自己的创作欲。我抱着这种想法，几乎放弃睡眠专注读书……可是不行。再怎么有趣的故事……就连读桃音汐音[Shion]的『双子泳手』，也没有让我脑中萌生故事。

    不明白。

    真的不明白该怎么办了。

    简直像是忘记了在水中呼吸方法的鱼一样。对我来说创作故事就像是呼吸一样重要。无法呼吸的鱼只能在水中溺死。

    那是，一种出乎意料的恐惧。

    觉悟。

    我和汐音应该已经做出了那种觉悟。在那无法忘却的五月的那一天，我们决心想要以作家的身份活下去。

    ――我……并不会装帅说什么只要能写出有趣的故事，钱什么的都不重要！不过，我可以明确说一句！我真正想要的并不是钱！我真正想要的……是让许许多多的人，能够阅读自己全程投入写出来的作品的机会啊！

    我，曾经对汐音这么喊过。

    如果有时光机的话，我很想立刻去见那时候的自己。

    然后，我想质问他。

    你为什么能说出那种话？

    为什么那么充满自信？

    为什么那么努力？

    为什么那么闪耀？

    没错，那个时候的我和现在的椎名步[Ayumu]应该是不同的。那时候的我就像桃音汐音[Shion]一样，径直地朝着目标努力。

    应该是，能够找到自己想写的故事的。

    所以，如果可以的话请你告诉我。请你告诉我吧。请你帮我想想办法吧。求求你，把我从这里拉上去吧。

    不然的话，我会被大家丢下的。

    桃香小姐，夏目，还有汐音。

    这让我十分害怕。

    一定是因为这造成的压力吧。在那个平安夜之后，我做了许多次的噩梦。

    噩梦有两种模式。

    第一种，是梦到自己能写原稿了。

    不知为何在梦中竟然就能那么顺利地写出原稿了。之前那么烦恼是为了什么？我已经不要紧了！这么欢喜地大叫着，从梦中醒来。然后回到什么作品也写不出的现实中来，心情变得十分空虚。

    第二种，是再怎么久坐在PC前也写不出原稿的梦。

    我对这一事实发出悲鸣――

    在这时，从梦中醒来。

    「唔……！」

    我一边努力抑制紊乱的呼吸，一边从枕边的时钟确认时间。

    1月2日，9点33分。

    时钟的显示屏上是这么显示的。不过我花了好些时间才理解这一事实。刚才做的噩梦，就是如此真实。其证据就是，我是因为梦中发出的悲鸣而惊醒的。

    ――在那之后。

    在那个平安夜以后，已经过去了一周。

    12月24日。那天晚上，我勉强把汐音照料好，把她托付给了第二天归来的桃香小姐。

    然后，12月25日。

    我，和夏目重新进行了约会。两个人一起逛街，到了晚上举行了一个小小的派对，互相交换礼物，共同欢笑。

    不过，夏目似乎注意到了我的表现有些反常。

    即使如此，我还是没法找她商量这事。

    我害怕被别人知道自己已经写不出故事了。我不希望被夏目察觉我和她已经有所不同了。感觉那样连夏目都会讨厌我的，我觉得很害怕。

    所以，在那以后我没有和夏目再见面。

    曾被夏目邀请说大除夕或者元旦一起去新年参拜吧，不过我以感冒为由拒绝了。看着自己这副悲惨样都快哭出来了，而且对夏目说谎也让我心里很难受。夏目还愿意关心着这样的自己，那份温柔更是让我感到痛苦。

    明明如此……

    「……」

    很不可思议。

    时不时还会有要想逃离这种境遇，说不定只有辍笔这条路的想法。明明如此，可是心中还是存在着其他不同的情感。

    『不要』

    『不想放弃』

    『还想再写更多有趣的故事』

    『想让别人阅读自己写的书』

    心中还存在着这些愿望，

    可是，脑内完全没有新的故事诞生。

    「……」

    突然，放在桌上的手机开始响了。

    难道说，又是夏目打来的吗？

    就算在我们没见面之后，她也常常给我发邮件。「有好好吃饭吗？」「去医院看过了吗？」「等感冒治好了，我们再约会吧」……

    她的温柔，让我内心阵阵刺痛。

    所以我每次都以「抱歉，身体状态还很差」作为回复。我还不想见夏目。

    RUN。

    很讽刺的是，这是我来电提示的曲名。是我和夏目最喜欢的乐队的曲子。已经持续了二十五年以上的摇滚乐队。这首也是近二十年前的曲子了。曾经的我对这歌的歌词有很强烈的共鸣。听着总有种能够跑到天涯海角的感觉。

    可是，现在的我有点不明白了。

    我很害怕这样的自己。是我变了吗？我自问自答道。说不定，已经没法变回去了。要是变成那样的话，椎名步[Ayumu]到底应该怎么办？

    我一边这么想着，一边拿起手机一看

    「啊――」

    显示的名字是，芹泽桃香。

    是我的责任编辑。

    「喂？」

    我尽可能地保持着冷静，接通了电话。

    ――不要紧。

    应该还没有被桃香小姐知道我现在的状况。姑且我也有继续第三卷和最终卷的改稿工作。

    所以，我编不出新的故事这一点，桃香小姐应该还不知道的。

    『新年快乐，椎名。』

    「新年快乐。怎么了？突然打电话过来。」

    『没啥，从秋月那听说你感冒了。你已经约一周没有见过秋月了吧？她也很担心你啊。』

    「……对不起。病拖得有点长。不过，等我恢复了――」

    『椎名，』

    这时，

    桃香小姐叹了一口气。

    『不要连对我都要说谎。』

    「――」

    桃香小姐指责让我明显地倒抽了一口气。

    太明显了。

    『……果然吗。秋月和我说过「步的状态有点奇怪」呢。还有，汐音也说了类似的话。所以试着套套话……看来是猜中了吗。』

    「汐音她？」

    『你在平安夜有照料过她吧？她好像也在那时候注意到你的表现有点奇怪。现在想起来，我也应该在那个时候就注意到的。不要紧吗，椎名。现在的你嗓音很糟糕啊。听上去像是很疲惫的样子。』

    「桃香小姐……」

    这时候，我的心中产生了一个愿望。

    ――索性，全都说出来不就好了？

    我已经不再是以前的椎名步[Ayumu]了。已经没法创作新的故事了。我正为这一事实而烦恼。不知道该怎么办才好。

    这些事全部都说出来的话，感觉会轻松很多。

    不过同时，也有些恐惧。

    如果我和桃香小姐说明了现在的事态，事情却没有任何进展该怎么办？到时候就真的束手无策了。大家会意识到椎名步[Ayumu]已经无法变回椎名步[Ayumu]。说不定，连桃香小姐都会舍弃我。

    这，让我陷入无底的恐惧――

    『椎名，』

    正当我这样想时，

    桃香小姐就像是长辈一样引导我。

    『去新年参拜吧。』

    「……啥？」

    『所以说，我刚才叫你一起去新年参拜。你肯定一直窝在房间里不出门吧？反正也是好机会，我带你转换下心情。』

    「为、为什么要……」

    『嗯。那不是明摆着的嘛。』

    桃香小姐就像理所当然一样地说道。

    『别看我这样，好歹也是你的责任编辑啊。』

    &

    被桃香小姐那么说的话，我也无法拒绝。

    虽然一瞬有犹豫这算不算是出轨，不过想想责任编辑和作家两人出去走走也没什么问题吧。这么想着我穿着大衣站在了约定见面地点，神社附近的巴士站前。

    神社人头涌涌。

    不愧是新年头三天。

    我们城镇的神社在全国也算是有名的观光景点，所以这个时候的人潮十分拥挤。不过这么多人反倒容易忘掉烦恼……

    「让你久等了。」

    正当我这么想着的时候，被别人从身后拍了一下肩膀。

    不，我也刚刚到……正要这么开口，可是当一回头的时候我却一时说不出话来。

    和服。

    说到桃香小姐就必定会联想到哥特萝莉服，不过今天她穿的是截然不同的和服。而且头上还插饰着很时髦的簪子，怎么说呢，这简直就像……

    「七五三家家――！？」

    还没有说到最后，桃香小姐的拳头就精准地打中了我的胸口。多么漂亮的身体直击。新年刚开始就被责任编辑打了。肯定不去抽签也知道今年的运势是大凶。

    「椎名。我是个宽容的人所以给你一次重新说的机会。」

    「超、超级漂亮的。十分合适你。桃子老师可爱到爆。」

    听我这么辩解后我们的桃子老师说着"好吧"并收回了拳头。

    ……太失策了。

    至少也该说是成人仪式的啊。可是，桃香小姐很娇小啊。打扮好的样子虽然十分可爱，不过怎么都会让人联想到七五三……

    「怎么，看你还有话想说啊？」

    「不、没事。比起这个，我们走吧。现在是11点，所以我觉得要排挺久的。」

    「新年嘛没办法的。不过，椎名啊。你现在脸色十分糟糕啊。亏你那样没被警察盘问啊。」

    「我可不想大过年的就被警察叔叔关照啊。而且我不是风祭莲所以和警察无缘。」

    「不过，你现在十分疲惫也是事实。眼睛下方还有黑眼圈，是没有睡好吧？」

    「说的是呢……」

    因为之前说的噩梦的关系，最近我变得十分害怕睡觉。姑且也有睡觉不过完全没有睡着的感觉。只会徒增疲惫。

    「站在这种地方疲劳也不会回复，去参拜吧。」

    我被桃香小姐拉着，走上了参拜道。离到达赛钱箱大概还有三十分钟左右吧。

    如果是平时的话，我大概会和桃香小姐说说关于作品的事情来打发时间的。

    「……」

    我们之间产生的，只有沉寂。

    尴尬和冬天的寒冷，让身体都要被冻住了。

    「说起来，汐音要什么时候去美国呢？」

    我为了想打开这样的尴尬场面而提出疑问。

    随即，桃香小姐「嗯」地叹了口气后说道。

    「在二月之后。我的母亲已经到了美国，所以随时都准备好可以去了。学校也是，已经定好了就读那里的国际学校。」

    「不要紧吗？要在那里居住的话就不得不学英语了哎……？」

    「是啊。我也很在意这点。她应该比以前还要花更多时间学习吧。所以我也觉得应该减轻一点汐音的工作量。她现在的工作是『双子泳手』和『完美纯白』的执笔．然后是动画相关的检查工作和特典的执笔．在你们离家出走的时候，我许可了她完成这些所有的工作……不过既然要去美国，情况也得有所改变吧。」

    「说不定，汐音又会反抗……」

    「不，这应该不会的。毕竟决定要去美国的是她啊。平安夜的时候把身体搞坏了，似乎让她吸取教训了。对我说今后也会注意管理身体状况。而且，其实我的双亲挺久以前就说了，想和汐音一起生活。所以……就算没发生这次的事情，她也迟早会去美国的。」

    「……也对呢。那，『双子泳手』和『完美纯白』的发行速度会变慢了？」

    本来汐音说过想要以『双子泳手』三月一次，『完美纯白』四月一次的速度发行的。为此，我们在九月的时候在别墅里完成了『完美纯白』的第一卷。

    不过，既然要去美国的话，情况就有所改变了。

    要适应那边的生活也需要花一些时间，最重要的是她还只是十一岁的小学生。再把身体搞坏的话可不是闹着玩的，应该会走减少工作量的方向吧。

    不过……

    「……」

    即使如此，我想她也比我更投入工作。

    ――好耀眼啊。

    汐音依然是那个桃音汐音[Shion]。就像太阳一般闪耀的女孩子。看着她，我会感到现在的自己十分的渺小，让我心好痛。是的，因为椎名步[Ayumu]已经再也写不出什么故事了……

    「那么，许什么愿呢。」

    想着想着，不知何时已经快轮到我们参拜了。这时候或许是应该祈愿能够构思出新作……

    「一句话，今年一定要有好的邂逅。」

    「……桃香小姐。和负责的作家一起来新年参拜已经让那变成不可能了吧。」

    「吵、吵死了！我也不是没有人邀请啊！」

    「反正又是公司里的女性社员吧？」

    时不时会变成妹系角色，因古怪的言行引人注目的桃香小姐，却意外地受女性的欢迎。所以，她一定是和同事……

    「很遗憾。邀请我的是男性。」

    「哎？……真的假的？」

    「『真的假的？』还真是过分的讲法啊。我也是有男性朋友的。」

    「反正是酒友什么的……」

    「不，他不喝酒。」

    「……」

    他。

    竟然说他。

    ……冷静点。椎名步。

    桃香小姐一定是因为噩梦一般的年末工作进度，变得有些身心疲惫了。听说编辑有很多人因为和作家的交流以及过于繁重的工作而停职休假的。桃香小姐刚才的发言，说不定也是一个前兆……

    「而且，他是你也很熟悉的人。」

    「哎……难道说是，莲吗？」

    「别、别开玩笑了！为什么我非得被风祭邀请啊！」

    「因、因为，他又不喝酒，而且又是病入膏肓的风祭病患者，桃香小姐这样体型的女孩子应该是正中他红心啊啊啊啊！？」

    说到这里，桃香小姐的木屐开始踩起了我的鞋子。

    见我疼得发抖地按着脚，桃香小姐开始怒气冲冲地说道。

    「怎么可能。就算是我也没有饥渴到拿风祭当结婚的对象。而且，他是你离你十分近的人物。」

    一瞬间，明明是大过年的就有种非常不祥的强烈预感袭击了我。

    离我十分近的人物。

    难道是……

    「椎名驱。是你的哥哥。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不要喊，椎名。驱君意外的是个不错的人哦。」

    「住手！真的请你别『驱君』这么亲密的叫我哥的名字。不如说，这是怎么回事！？为什么桃香小姐你会和我哥变成好朋友的啊！」

    「你不记得了吗？在暑假你住院的时候，驱君有来探望过你吧。我们就在那时候交换的联系方式。」

    「说、说起来好像确实发生过这样的事……」

    「在那之后，发生了许多的事情，我和驱就成为了邮件好友。」

    「……」

    ……如果是梦的话请让我快点醒过来吧。

    我一边这么想着一边往眼前的赛钱箱里投进了一张千元钞。不，一千元太便宜了吗？要逃避这个现实的话说不定有必要牺牲一张靠[5000]或者夏目[10000]啊。

    「怎么，那么不想我和驱君成为邮件朋友吗？」

    「当然的吧！我哥可是喜欢桃香小姐你的啊！一心想要追你啊！？」

    「椎名你也可以叫我做姐姐哦？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在神社境内大叫起来。旁人看来就像是电影『驱魔』一样的恐怖场景。作为证据周围参拜的人在用「那个人，是不是去除一下灵比较好……」的眼神看着我。

    「不要那么厌恶。我和驱君只是单纯的邮件好友。还没有开始交往。」

    「说、说到底，为什么会开始和我哥发邮件的？」

    「因为驱君那样也是很担心椎名的嘛。他也不方便直接给你打电话，所以就来联络身为责任编辑的我了。」

    「……」

    总觉得，那是不是在利用弟弟做借口来追桃香小姐啊？

    不愧是哥哥。一有想法就一直线猛冲的男人。看来面对恋爱的激浪也打算用自由泳强行越过的样子。希望不会沉溺于追求桃香小姐而在关键的游泳竞赛中失利。

    「而且，担心椎名的不止驱君一个人。」

    我们在境内走着，桃香小姐这么说道。

    「汐音，秋月，当然我也在担心你。」

    「……对不起。」

    「不用道歉。不过，连面对秋月都要装病不想见她是个问题吧。还是说，你有什么不好对她开口的烦恼吗？」

    「那、那是……」

    直球直接问到心底，让我话都说不出了。

    看着这样的我，桃香小姐喃喃了句「算了」后，说，

    「我大致上也猜得到。椎名烦恼到做出那样的表情，大概是和作品有关吧？然后，第三卷和最终卷的工作又是顺畅无阻地进行着。也就是说，你在烦恼的……是关于新作的事吧。」

    「……」

    「看来是猜中了啊。真是的，在烦恼的话就来找我商量。我可是你的责任编辑啊？」

    「对不起。可是……」

    我想，自己应该是在害怕被舍弃。

    知道了我写不出故事以后，桃香小姐会不会就不把我当作家看了呢？

    我是不是就会失去作为作家的商品价值了呢？

    那，等同于失去自己的容身之所。

    就如同被世界放逐，一样。

    「……」

    就这样。

    我们在参拜道途中的一张小长椅上坐了下来。桃香小姐把在附近自动贩卖机上买的热可可递给了我。

    「谢谢。」

    「不用谢。比起这个，说说看。发生了什么？」

    「……其实，我想不出关于新作的点子了……」

    「果然吗。不过，椎名至今为止也有过交不出企划的事吧？和那时候不一样吗？」

    「……是的。这次感觉不一样。不管做什么事，都想不到关于新作的点子……这种事是当作家以来……不，是生来第一次碰到。我不知道该怎么办了……」

    「所以在回避和秋月见面啊。毕竟她好的意义上坏的意义上都很积极向前啊。你是不想因为和她见面，而暴露自己写不出新作是吧？」

    「你竟然能理解啊。」

    「是啊。因为我，也有过那种经历。」

    「哎――」

    什么意思？在这么问之前，我想起来了。

    对啊。

    这个人是，真山景啊。是以前在我们出版社只出过一本书的作家。

    那说不定，和我一样有过低谷期呢？

    「我以前也在投稿新人赏的时候有过和椎名相似的低谷期。怎么想都想不出作品的点子。以前理所当然能做到的事情现在做不到了。那让我十分的不安……当时还在害怕自己是不是再也写不出故事了。」

    「可是，桃香小姐……」

    「作为作家出道了。从结果上来说，我算是脱出低谷期了吧。」

    「究竟做了些什么呢？」

    我就像是抓到了救命稻草一般，询问桃香小姐。

    接着，桃香小姐用轻描淡写的口吻说道。

    「什么事都没做。」

    「哎……」

    我无法理解桃香小姐话语的含义。

    「我当时也是很痛苦的哦？干什么都想不出点子。晚上也没法好好入睡。连在书店里看到轻小说都会让我感到厌恶。到最后，变得非常讨厌那样的自己了。甚至认真地开始思考自己是不是应该辍笔了。」

    "……"

    「然后，我选择什么事都不做了。当然，大学的课还是有去上，也有和朋友一起玩哦。不过，没有再进行创作活动。比起说是辍笔，不如说是暂时搁笔了比较好吧？」

    「暂时，搁笔了？」

    「没错。然后，几个月都没有进行创作活动地度过了日常生活。那个时候的我，拼命想要尽快写出新的故事脱离低谷期。不过，我注意到那份压力反倒让我更加想不出点子了。所以，我暂停了创作活动。换句话说，就是所谓的充电时间啦。重新读读喜欢的书，看看电影，和朋友一起欢笑，上课……几个月的时间，我没有为了创作去做任何事情。」

    「……」

    「然后，某一天我注意到了。自己脑海里，萌生了想要写的故事。一定，是那几个月的时间改变了我心中的某样东西吧。或许，仅仅是创作故事所需要的输入量不够而已。或许是休息了以后心中产生了余裕。又或许我在这几个月里，在自己都没有察觉到的情况下，找到了想要写的东西了。」

    「……」

    「椎名，你听说过这样一个故事吗。」

    喝着手中自己那份热可可，桃香小姐开始说道。

    「有某个摇滚乐队出了一首曲子叫『没有话想说了』。」

    「还真是，很直白的标题啊。」

    「是啊。当然，粉丝和媒体都猜测『难道乐队要解散了么？』。写了这种曲子会被别人这么想也是没办法的。不过，乐队并没有解散。不仅如此，他们还进行了巡回演唱会。」

    「……」

    「那次巡回演唱会的名字，叫『没有话想说了所以要去寻找想说的话巡演』。然后，那个乐队现在也在继续活动。」

    「那是……因为找到了想说的话吗？」

    「说不定是呢。『没有话想说了』真正的含义我无法领悟。摇滚这种东西，听的人解读不同，它的含义也会不同嘛。不过，我是这么想的。说不定，我搁笔的那段时间……说不定是为了去寻找想写的东西所需的时间吧。所以……」

    桃香小姐温柔地摸着我的头说。

    「椎名也没有必要着急的。你还是高中生。有时间思考将来。所以，稍微暂停下创作活动不也挺好嘛？没什么好担心的。就算椎名你搁下了笔，我也不会抛弃你的。当然，汐音和秋月也是。知道这是为什么吗？」

    「……」

    「那是因为，我们是作家椎名步[Ayumu]的粉丝。在工作伙伴之前，我也希望能够读到你的作品。所以，偶尔休息一下也好。那之后肯定还能继续奔跑的。还能再次编写出自己想写的故事的。」

    「……」

    等我注意到的时候。

    发现我的双眼，已经落下了温暖的泪水。

    ……可恶。

    好狡猾。

    为什么这个人能这么直接地说出这么羞耻的话。

    确实，桃香小姐说的也许是正确的。

    充电时间。

    我想现在的椎名步[Ayumu]需要一些时间吧。在找到想写的新东西之前安心过活。就这样等着故事在脑海中诞生。幸运的是，我还是一位高中生，是可以等的。

    可是――！

    「…………好可怕。」

    我流着泪，用颤抖的声音，倾吐出心中最深处的感情。

    「我想桃香小姐所说的一定是对的。我需要一些时间。但是，我很害怕休息。很害怕，害怕得不得了。」

    「椎名……」

    「因为在我休息的时候，汐音和夏目都在不断进步着啊！？我想作为作家和她们相互切磋啊！可这样就像是只有自己被落下一样……这样非常可怕……！」

    「……」

    「所以，我很害怕搁笔！在搁笔期间看着汐音和夏目进行创造活动，实在太难受了！我明白我现在需要时间！但是，我不想被落下！我想和她们一起前进！可是现在的我……！」

    焦躁感煎熬着我的心。

    我明白我说不定是焦思过度。

    但是我无法不焦虑吧？

    我不需要充电时间。

    可以的话我想现在就飞奔而起。

    想创作椎名步[Ayumu]的崭新故事。

    ――可是。

    这需要时间。

    「我到底该怎么办才好？」

    我用有些嘶哑的声音拼命地问道。

    大概我正说着非常任性的话吧。心中也有让桃香小姐难得的忠告化为乌有的罪恶感。

    可即使如此，我也不想停下。

    不想停下。

    汐音和夏目。

    为了今后也陪伴在她们身边――

    「……椎名。」

    些许沉默以后。

    桃香小姐犹如下定了什么决心似的，叫唤我的名字。

    「我非常明白你的心情。我也想助你一臂之力。而且――」

    说不定，我能帮到你。

    「咦……」

    帮到我？

    什么意思？

    我现有的问题，应该是需要时间来解决的……

    「椎名，作家的工作不光是写自己的故事。在这个业界里，也有作家替立下原案的本人书写故事的。」

    「也就是……去照着别人写好的大纲架构来写故事吗？」

    「嗯。现在的你想不出自己的故事。但是，你说不定能替别人撰写他的故事。当然，这不是简单的工作。依自己以外的人写好的大纲架构来创造故事，是非常辛苦的。」

    「……」

    大概正如桃香小姐所说的，这是十分困难的工作吧。

    我有时也读到过喜欢的漫画所改编的小说。其中五花八门，从很好在小说里体现原作的氛围，到明显变成了其他东西的都有。

    这全部取决于书写故事的作家的力量。

    他们有没有能够撰写好别人的故事的笔力。

    但是――。

    「桃香小姐是想让我写别人的故事吗？那么，到底是谁的？」

    老实说，在这个业界里，我几乎没有作家伙伴。

    而且迄今为止的经历是全部作品都被腰斩了。

    所以要是存在愿意将这份工作托付给椎名步[Ayumu]的人――

    「――」

    想到这里，我脑海中有某些想法接上了。

    ……当然了。

    愿意把自己的故事托付给我的人，只能想到一个。

    「看来你明白了呢。」

    桃香小姐从长椅上站起，和我面对面。

    她直截了当地说道。

    「『完美纯白』。也就是，桃音汐音[Shion]的新作。这就是我想让椎名写的故事。」

    &

    「――」

    果然。

    即使心中是这样想的，我也只能对桃香小姐的回答表示愕然。

    『完美纯白』。

    仅仅五卷就发售超过100万本的『完美漆黑』的衍生作，桃音汐音[Shion]的新系列作。虽然还没有发表发售时间，不过在之前的暑假里，第一卷的原稿应该已经大致上写完了。

    那样的话，我要写的是――

    「我想让椎名来执笔『完美纯白』的第二卷。」

    「这、这样太乱来了啊！说来，为什么汐音不执笔呢！？她明明那么想写『完美纯白』――」

    「椎名。你应该已经知道答案了。她必须要去美国了。在那边，既要比现在花更多时间在学习上，也需要花时间来适应一个完全不同的环境吧。所以，她不得不减少工作量。不这样的话，汐音很容易又会像之前的平安夜那样搞坏身体了。」

    「可因此就要让我来写『完美纯白』……」

    她现在真的清醒吗。

    在我心中不由产生了这种疑问的同时，脑海中回响起了九月里桃香小姐所说的话。

    ――所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。

    在我和汐音离家出走的别墅里。

    桃香小姐这样对我说。

    即使桃音汐音[Shion]拥有怪物般的才能，她本身还只是个十一岁的女孩。所以作为汐音责任编辑的桃香小姐，才会老早就担心她那尚未成熟的精神和身体。

    所以她才打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他人来执笔。

    但是汐音讨厌这样。

    所以我们才一起完成了『完美纯白』的第一卷。即便如此，状况也变了。

    汐音要去美国了。

    所以桃香小姐才像当初计划的那样，让别的作家来执笔『完美纯白』。

    而她选中的――

    「为什么，是椎名步[Ayumu]呢？」

    我的声音因紧张而颤抖。

    冷静下来想想真是不可思议。毕竟我才初出茅庐第二年，还是一名腰斩作家。可没有足以被委任大热系列的衍生作的经历。

    「这其中有三个理由。一是你是我负责的作家。而我也是汐音的责任编辑。要是两人是同一个责任编辑的话，就能更容易做到不同人负责原案和执笔的绝技。二是我觉得椎名步[Ayumu]来写『完美纯白』比较好。」

    「……桃香小姐。你这话是认真的吗？」

    「当然啊？椎名原本就是桃音汐音[Shion]的大粉丝。而你也自不用说，把『完美漆黑』反复读了很多遍吧？而且，你在九月里和汐音一起创作了『完美纯白』。那么，这次也……」

    「和那个时候的情况完全不同吧！那时候我仅仅是给汐音提建议而已，并没有执笔文章本身啊！但是，这次可不能这样了吧！？我要做的……」

    「按照汐音创作的大纲架构来写故事。当然，这恐怕不是轻松的事。桃音汐音[Shion]最大的武器就是她的笔力。那是有着甚至被称为麻药的中毒性的文章。模仿她的文章可不容易。肯定需要经过相当的研究和努力。才能[sense]也自不必说。」

    「这样的话我这水平不就更不行了吗！」

    我破罐子破摔般回嘴道。

    语无伦次。

    我不可能写得动『完美纯白』。我读了许多次汐音的文章，在这之中体会到了自己的实力不足。既然如此，却叫我去代替执笔她的故事？完全是有什么搞错了。

    桃音汐音[Shion]的粉丝一定会闹起来吧。

    不管怎么说她都已经写完一卷了。不论是谁都会拿汐音写的第一卷和我所写的第二卷来比吧。桃音汐音[Shion]的狂热粉丝可不少。无论写得如何，第二卷一定都会受到批判的。

    这份压力很沉重。

    毕竟他们会明白，桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]这两人之间有着多么大的实力差距。这跟为了写出自己的故事而设置充电时间，完全不能相提并论。很有可能因为写『完美纯白』而被压力压垮，从而就此辍笔。

    胡闹。

    这太胡闹了。

    那么，现在马上拒绝――

    「――」

    可是。

    在被与恐怖相似的紧张支配着的全身中。

    我胸膛中的心脏却不容置否地砰然鼓噪。

    ――有什么搞错了。

    我自己也觉得有什么搞错了。毕竟我没必要接受这样胡闹的挑战。肯定会受伤的。可是，不知为何，我心中的椎名步[Ayumu]正叫喊着「想写」。

    『完美纯白』。

    桃音汐音[Shion]创作的故事。我并不想跟着沾她的光。更不是想要沾取桃音汐音[Shion]的余惠来谋取金钱。

    仅仅是想写。

    想写桃音汐音[Shion]创作的故事――

    「椎名，」

    恐惧和兴奋。

    桃香小姐对被这两种相反感情动摇着的我说道。

    「为什么我提出让你写『完美纯白』呢？告诉你最后一个理由吧。那就是……」

    「桃音汐音[Shion]推荐了椎名步[Ayumu]。」

    这句话。

    确实地中断了我的思考。

    「年末的时候，我对汐音说想让她担任『完美纯白』的原案。然后我问她，想让谁来写『完美纯白』呢？你觉得能把自己的故事托付给什么人？有能相信的作家吗？面对我的质问，汐音仅仅报上了一位作家的名字。那就是椎名步[Ayumu]。」

    「……」

    「话说在前头，汐音可不是在同情被决定腰斩的你而关照你。『完美纯白』可以托付给椎名步[Ayumu]。她大概是如此判断，才向我推荐你的。在这半年里，汐音应该也看到了椎名对工作的热诚。」

    「可是仅仅有热诚是不行的。我没有实力……」

    「放心吧。『完美纯白』的执笔方法，是汐音定好大纲架构，再让椎名执笔。然后让汐音来仔细检查你写好的初稿。椎名也清楚汐音对工作很严谨的吧？她对创作作品不会妥协。所以，要是椎名写的东西无法让她满足，理应会反复让你重写的。」

    「……」

    「汐音说不定会对你很严格。但是，椎名一定能理解汐音的严格的。要说为什么，你们曾经在九月里一起创作了『完美纯白』的第一卷。你们一边认真地碰撞着意见，一边创造出作品了吧？桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]之间有着即使如此也不会轻易破坏的信赖关系。所以――」

    汐音，选择了你。

    「――」

    这算什么。

    可以的话我很想大声反驳。毕竟，这不是很奇怪吗。

    汐音去美国的理由。

    那是――

    「汐音不是想把我忘掉吗？」

    我以为她因此才从我身边离开。

    失恋。

    为了抛开对我的心意。

    既然如此，我们还一起工作的话――

    「没错。汐音一定是想忘掉对你的恋慕之情吧。所以才从物理层面上保持距离。可是，汐音并不是想忘记椎名步这个人吧？」

    「……」

    「我想，汐音大概是想和你构建新的关系。并非作家伙伴，并非朋友，也并非恋人……她想和你成为真正的工作伙伴。所以，她决定前往美国。并把『完美纯白』的工作托付给椎名步[Ayumu]。她这么做，大概是想真正意义上抛开心中的恋慕之情吧。」

    「真正意义上抛开……」

    「我说啊，椎名。不管是多么快乐的经历，不管是多么痛苦的记忆，只要活着就总会化为回忆。不管是什么形式，总会变为支撑着自己的回忆。汐音一定是想将喜欢上你的事实变为回忆吧。大概她和你一同度过平安夜后，重新产生这样的想法了吧。」

    「因此才和我在物理上保持距离，又和我一起工作……」

    太乱来了。

    我脑海里最先浮现出的就是这句话。

    毕竟无论怎样在物理上拉开距离，只要我执笔『完美纯白』，就必须讨论商量作品……

    「……」

    ……不。

    汐音一定有想过这个可能性。所以讨论商量全部都会经由桃香小姐来进行吧。大概我和汐音是不会直接通过邮件或者电话来交谈的吧？否则她去美国就没有意义了。

    『完美纯白』。

    我和汐音仅以此相连。

    这样一来我们就在真正意义上成为了工作伙伴。

    要是汐音期待这种关系的话――

    「要说的就这么多了。」

    桃香小姐说着递给我一个小小的U盘。

    其颜色是纯白的。

    一尘不染的白。

    完美的纯白。

    「这个U盘里有汐音写的『完美纯白』的第一卷大纲架构和原稿文档。另外，第二卷大纲架构的文档也在里面。汐音说想让椎名看看这个。」

    「………」

    我一言不发地接过U盘。

    也顾不上正颤抖着的手。

    「椎名。如果你读过其中的内容后，想要写『完美纯白』的原稿的话，就和我联络吧。」

    桃香小姐留下这句话，一个人离开了公园。

    留在我视野中的，是她那渐远的娇小背影。

    ――要决定的是椎名自己。

    就像是在这么对我说似的。

    桃子老师的轻小说Q&A Part 22

    桃香：「哼哼。这次也来介绍一下来自读者的提问吧。『朝野始老师也同时在M○文库J写着轻小说，他的日程是怎样安排的呢？』」

    步：「这梗不觉得太meta了吗！？啊，不过我没有同时写两部作品的经验，也稍微有点在意。」

    桃香：「哼哼！就知道会有这种情况，我也准备了资料哦！锵锵～某专职轻小说作家A老师的日程表～（≡￣♀￣≡）/」【译注：朝野始的日文头一个音节是あ】

    汐音：「为啥扮成哆啦×梦一样？」

    桃香：「按上面的说法，『在第一周到第二周间定好大纲架构』→『在第三周到第四周间写完初稿』→『和责任编辑讨论修改初稿直到完成稿再需要两周』……也就是搞定一本大概要花上一个半月。」

    步：「那么单纯计算的话一年能写八本，同时进行两个系列也没问题对吧。」

    桃香：「但是，现实里可不会这么顺利。突然有接到其他工作啥的，出版速度突然加快啥的，没点子啥的，搁笔啥的，搞坏身体啥的……说白了，我觉得一年能写出十本以上的作家可真是厉害。」

    汐音：「唔，这个业界里厉害的人很多的。比如明明是兼职作家写的书却像专职作家那么多，又比如写的书很少但都卖的很好的人……」

    桃香：「比如学生时代被便衣警车抓过的人，比如每次去酒会都会丧失记忆的人，又比如在涉谷站和责任编辑扭打在一起过的人……」

    步：「桃香小姐说的人无论怎么想都不是『厉害』的人而是『奇怪』的人吧！？」

    【校对注：一般来说现在专职作家，也就是正职就是写作的作家，将所有系列加起来，平均三个月出一本书属于正常速度了，除了上面提及的大纲到完成稿的阶段，还有后续的校对、入稿、印刷、运送等等，基本就是三个月出一本的流程。由于校对及之后的阶段需要的时间是固定的，出书周期越长，写书本身的时间就越充裕。不过多数半年甚至更久才出书的，很可能反而是兼职作家居多。实际每本书花的时间谁多谁少，也很难判断。著名的兼职作家包括一般社员渡航，井上坚二，渡濑草一郎（本职是教师），等等。而且之前也提及，由于现存系列太多，为了保证作品人气不冷却，即使是兼职作家也可能需要平均四五个月写一本】

第四卷 完美纯白 第13话 椎名步与椎名步[Ayumu]

    和桃香小姐分别后。

    我回到宿舍，马上读起『完美纯白』的第二卷的大纲架构。我有资格参与这个故事吗？我一边这么想着，一边打开文档。

    不知道谁说过。

    桃音汐音[Shion]写的文章是麻药。不管是谁只要读过一次就会被其掳获。我也许老早就产生了重度依赖症状。所以，我无法按捺住去读她所创作的故事的心情。

    然后，我的心为之颤动。

    『完美纯白』。

    桃音汐音[Shion]所创作的『完美漆黑』的衍生作。仅仅是捋了一遍大纲架构，我内心深处便喷涌出「想写」的希冀。明明自那个平安夜来就没有写过故事，文章却在我脑海中编织。就这么停不下来了。

    回过神来，我已经开始在电脑的键盘上打字写起故事。

    可是，按着大纲架构写到序章的时候我不禁愕然。即使我企图模仿汐音的文章，可和她所写的『完美纯白』第一卷一比较，差别昭然若揭。

    ――不行。

    这么写下去也无法创作『完美纯白』。想到这一点，我开始摹写起汐音所写的『完美纯白』第一卷。

    每天花上很多个小时。

    连吃饭和睡觉的时间都削减。

    只管不断地摹写桃音汐音[Shion]所写的文章，将她文章里的特征、速度和节奏，变成自己的东西。

    三天里。

    我不断重复着这工作。

    然后，我在第四天――一月五日开始写起原稿。我全身犹如……简直是被桃音汐音[Shion]附身一般，按照大纲架构所写的故事书写起原稿。当然，仅仅以三天的研究，我是不可能完美地再现桃音汐音[Shion]的文章的。

    即便如此，我还是情不自禁地书写。

    不知道其中理由。

    只是，我想尽快写好『完美纯白』，让汐音读到。这个愿望，振奋了浑身疲劳的我。

    一般我写好原稿的时间在上学的时候是三周左右。

    可仅在这段时期，我以数倍于平常的速度写着故事。说不定，寒假这个期间就是为了让我集中精力工作的。

    ――然后。

    在我开始写原稿的第三天――一月七日，寒假的最后一天。

    『完美纯白』的第二卷初稿，完成了。

    自不用说，如此快地写完原稿是我的新记录。这大概是因为自平安夜起积压的「想写故事」的渴求爆发了吧。当然，我并未满足于其质量。为了让这原稿能面世，在这之后我必须多次改稿以提高完成度。

    但是，这样的话。

    就必须让汐音看原稿。

    就必须让她读原稿，提出感想。

    「――」

    不知为何，我很害怕这一点。

    明明我是那么希望汐音读到原稿，明明希望一起创作故事，明明我是希望真正意义上和桃音汐音[Shion]成为工作伙伴――

    我却对将原稿交给她这件事，感到无比害怕。

    毕竟，肯定的吧？

    汐音是不会满意这份原稿的。我心中也是明白的。说不定还会被非常严厉地指摘要求重写。我对这样的事态已有觉悟。

    可我害怕的是――被汐音抛弃。

    我害怕她看到交上来的原稿后，用「果然还是当没这回事吧」来拒绝。恐怕勉强维持现在的我和汐音的关系的唯一可能性，就是『完美纯白』。

    即使如此，要是她拒绝了的话。

    我们说不定将会形同陌路。汐音要去美国了。说不定已经不会回来这里了。我们说不定已经不会再见面了。我说不定再也看不到她的笑容了。

    然后，我想起来了。

    第一次踏进她的执笔现场而被吓到，在那之后一起进行创作活动，在市里到处奔走寻找她，在我们独处一室的时候抱住她，暑假里去游泳，在芹泽家合宿，九月里离家出走，一起创作『完美纯白』……

    以及被汐音说喜欢我。

    我们在这半年里，一直在一起。

    和汐音一起度过的日子铭刻在我心中。那一定是无可替代的时间。而那也是已经不会再来的时间。因为，我选择了夏目。

    可是――。

    「――」

    我在这时意识到了。

    椎名步[Ayumu]这个人一定――

    &

    想到这里，我忽然睁开了眼睛。

    看来我睡着了。看看表，现在的时间是一月八日的上午十点。在记忆中，今天应该是开学典礼。

    「……我什么时候开始睡的？」

    我想起昨天我总算是写完了『完美纯白』的初稿。看来我自那之后就睡着了。大概是在椅子上坐着睡着的原因，身体痛的嘎吱作响。

    然后，让我的意识清醒过来的是――

    「啊……」

    我最喜欢的乐队的曲子在我的房间里回响着。是我的手机铃声。

    是秋月夏目打来的。

    这几天我都没和夏目见面。仅仅是发了封「突然接到工作了」的邮件，就一直写着原稿。

    我作为男朋友一定不合格了吧。

    也不跟如此担心我的夏目见面，就这样工作着……

    「……喂喂？」

    我怀着罪恶感接起电话。

    我说不定惹她生气了。说不定要被她责问『开学典礼马上就要开始了，你现在在哪』。脑海里掠过这样的不安，可是，

    『喂喂！？』

    夏目的声音十分迫切。

    『步！你现在在哪！』

    「呃……我现在在宿舍里……抱歉。今天是开学典礼吧。难道说班会已经开始了――」

    『现在不是说这个的时候！』

    夏目仿佛扯着嗓子说道。

    『刚才我手机里接到了小汐的邮件。』

    「汐音发的？」

    我回问道，夏目用非常困惑的声音说道，

    『她要搭乘今天中午的飞机去美国了。』

    「什――」

    ……骗人的吧？

    我无法相信刚刚夏目所说的事实。

    毕竟之前和桃香小姐见面的时候，她可是说汐音二月才去美国――！

    『刚才一姬给我打了电话，她似乎昨天在汐音的家办了欢送会。然后，她让一姬明天告诉我和你……』

    「……！为什么是当天啊！而且，为什么这么突然――」

    『按一姬说的，似乎是考虑到小汐母亲的工作。小汐去美国的时候应该是她母亲来接她的，可二月里增加了预定的工作……所以，才在一月……』

    「怎么这样……」

    我对这事实哑口无言。她要提前去美国也是没办法的。可是，为什么她只告诉一姬，到最后时刻才让我们知道呢？为何桃香小姐也没给我任何联络呢？

    「――」

    我马上得出了这个疑问的答案。

    难道说，我们来送行会使汐音感到痛苦？

    要是我们去送行，她去美国的决心说不定会动摇。这么一想，马上符合情理了。要是桃香小姐没有给我任何联络，也是汐音不让她说的话……

    『喂，步。』

    夏目对困惑着的我问道。

    『你要怎么做？』

    我的心脏砰然一跳。

    「这……」

    我对自己恋人的问题无言以对。

    但是，这一反应本身已经算是回答了。

    『……是吗。你果然要去见小汐啊。我们学校离机场有段距离，不过打的的话说不定能赶得上。然后……你见到小汐要做什么？』

    「………」

    『我听桃子老师说了。她提议你「要和小汐一起创作『完美纯白』吗」，对吧？你最近一直在工作就是因为这个。要是有『完美纯白』的话，你和小汐就能成为工作伙伴了。即使她去了美国你们也还留着羁绊。但――』

    你觉得这样就好了？

    夏目用几近难以听清的声音说道。

    『你一定还有一个选项。那就是挽留小汐，不让她去美国。然后，对小汐传达自己的心意。』

    「自己的心意……」

    『这样的话她就不需要去美国了。虽然步你说不定就没有机会写『完美纯白』了……可是能和小汐待在一起。呐，步啊。在那个平安夜里，你对我说喜欢我，我很高兴。我觉得你的这份心意一定不是谎言。但是――』

    步你喜欢的，只有我吗？

    「――」

    别说了。

    我想这么叫喊。

    夏目的话剜痛了我的心。

    ――没错。

    我一定是喜欢上了两位女孩。

    其中一人，是秋月夏目。在这四年里，和椎名步一直在进行创作活动的女孩。四年前对她告白过的死党。也是我现在的恋人。

    和夏目一同进入了文艺部后，我们一直在相互切磋。我无数次对夏目投身于创作活动的真挚产生仰慕，我想，正因为夏目我才能成为作家。

    所以，我最喜欢秋月夏目了。

    ――但是。

    她，一定是椎名步所喜欢的女孩。

    而身为作家的我――椎名步[Ayumu]所喜欢的是另一个女孩。

    桃音汐音[Shion]。

    椎名步[Ayumu]喜欢的是她。作为作家伙伴而仰慕的作家。在这半年里，我们一直在一起进行创作活动。可是，她一直都远在我之上。她不仅有着天才般的灵感，也从未放弃过努力。

    我憧憬着那样的她的身影。

    和年龄没有关系。桃音汐音[Shion]在我眼里看来就是如此耀眼。说不定要是她不在的话，我就会放弃做作家了。我很珍惜她。要表达这种感情的话，也许用恋爱最合适。

    可是，椎名步和椎名步[Ayumu]是同一个人。

    秋月夏目和桃音汐音[Shion]。

    不可能两人都选。

    怎么样都只能选其中一人。

    我能选择的只有一个人。

    然后，选择迫在眉睫……

    我选择了秋月夏目。

    『要是我和小汐的立场对调的话，步就会选择小汐了吧。』

    「夏目……」

    『毕竟是这么一回事吧？她是桃音汐音[Shion]老师，是你重要的作家伙伴啊。我没有的东西她应有尽有。你会憧憬她也不奇怪。即使她是个十一岁的女孩……小汐对你来说，也是一个特别的人。』

    「……抱歉。」

    『不要道歉。因为……那是没办法的吧？对步来说……大概，不管是我还是小汐都是重要的人。你喜欢的是这两人。可是，无论怎么样都只能选择其中一人。所以……』

    些许沉默以后，

    夏目仿佛下定决心一般，

    『你去见小汐吧。』

    『我不知道你会对小汐说什么。但我想小汐一定在等着你的。即使对和你见面感到痛苦，我想她心里还是有等你的想法的。不是这样的话，我觉得她就不会给我发告别的邮件了。』

    「夏目……」

    『所以……你赶快去见小汐。你在那里要做什么就交由你决定了。我……喜欢步。可是，我并不想让步压抑着自己的心意来选择我。只有这样……我不喜欢。我希望你今天给出答案。不管你给出怎么样的答案，我都会承受住的……呜』

    夏目说不定正在哭。

    可是，

    她仿佛要盖住泪水一般，

    竭尽全力地挤出嘶哑的声音。

    『给我跑起来，椎名步[Ayumu]！』

    现在的我，无法理解夏目是抱着怎么样的心情喊出这句话的。

    其实她一定是不想我去的。她一定是想要我现在就来到她身边的。她一定是想要我今后也继续当她的恋人。

    我想夏目是压抑住这样的愿望，才说得出『给我跑起来』的。

    RUN。

    夏目就像喊出自己的笔名一样，在背后推了我一把。

    说不定会失去自己的恋人。

    她连这种觉悟都做好了……

    『――谢谢你，夏目。』

    对自己的恋人说这种话，我一定不配做男朋友吧。

    我这么想着挂掉了电话。

    然后，像夏目所说的，飞奔而出。

    桃音汐音[Shion]。

    她真正的名字，是芹泽汐音。

    椎名步[Ayumu]为了和喜欢上的作家见面――

    桃子老师的轻小说Q&A Part 23

    桃香：「这里有个悲伤的消息要告诉大家(&acute;；ω；｀)这个栏目这就是最后一次了……但是，这没有关系！我们来在Q&A里燃尽到最后吧\(＞＜)&#65417;」

    汐音：「嗯。这才是姐姐。」

    桃香：「那么，就来介绍一下来自读者的提问吧。『各位作家和编辑里，喜欢书的人很多吗？』椎名和汐音你们呢。」

    步：「理所当然，不管是读还是写都非常喜欢。不这样的话就不会选择这工作了。」

    汐音：「我也是同样的意见。姐姐怎么样呢？」

    桃香：「我自不用说也喜欢书。不过，作家里是有形形色色的人在的。有即使是轻小说作家却基本上不读轻小说的人，也有不管什么书都读很多的人。」

    桃香：「顺带一提，我核对了下某位专职轻小说作家A老师这几个月的读书量……貌似一个月平均大概三十本。这个数字似乎并不包含他读的漫画，把漫画算进去似乎更多。」

    汐音：「缘奈如此。计算上大概一天一本对吧。」

    桃香：「总之，读书是很快乐的。这个世界上还有各种各样的有趣的书。不觉得能接触到这些书是一件很棒的事吗？」

    步：「不愧是桃香小姐。虽然经常在开玩笑，不过最后还是帅气地结束――」

    桃香：「那么那么，最后就来点刺激的梗。我来爆料吧！那个啊，最近桃子听到了传言，某轻小说作家A老师最近的收入是――」

    步：「虽然我实在是不知道是真是假，千万别爆料黑幕梗啊――！」

    汐音：「嗯。就这样，桃子老师的轻小说Q&A结束了。非常感谢各位迄今为止投稿的问题。虽然这是在各种方面的实验性计划，我们真的非常开心。大家喜欢看的话便是我们的荣幸。」

第四卷 完美纯白 第14话 白还是黑

    桃音汐音[Shion]。

    对我而言，她是一位特别的女孩。

    既是仅此一人的作家伙伴，也是我仰慕的人。

    对，我一定是从什么时候开始就仰慕她了。就像汐音以前憧憬着我执笔的身影，喜欢上了我一样――

    我想我喜欢上了汐音。

    和年龄没有关系。即使汐音和我是同龄，即使汐音比我年长，我仰慕汐音这一事实也是不会改变的。嗯，没错。我想这个时候我可以说明白了，我并非喜欢小学生。

    毕竟我喜欢的是芹泽汐音。

    我并不是因为她十一岁才喜欢上她的。我想正因为她是桃音汐音[Shion]，椎名步[Ayumu]才会喜欢上她的。甚至会……想一直和她在一起。

    如果状况不同的话，说不定结果也会不一样了。说不定，我和汐音会成为恋人。

    这样的未来是有可能的吧。

    可是，我选择了秋月夏目。

    白还是黑。

    我想，大概活着就是有这种只能选择其一的情况吧。世界上并不是什么事情都能作出非黑即白的结论的。应该也存在很多跟现在我心中一样的灰色事物。

    只是，选择的时刻是会到来的。

    必须把灰色的事物染成白色或者黑色的时候终将到来。不管是谁都会遇到被迫面对这种难题的时候。也许，怀有解答这个难题的责任感的那时……人就长大了。这么说的话，大概我还不是大人吧。可是，我想我还没幼稚到逃避这个选择的时候。

    所以，我再次选择。

    自己内在的心意。

    桃香汐音[Shion]和秋月夏目。

    白还是黑。

    选择自己喜欢上的两个人中的哪一个的残酷问题。

    为了得出其中答案，我……

    &

    「――汐音！」

    就这样，我喊出她的名字。

    离开宿舍后逮住的士，用了大概一小时。好不容易来到机场后，我朝着国际航班候机厅全力奔跑。虽然想过用手机联络，但不凑巧她不接我电话。

    所以，我跑着。

    周围的人都用看着珍禽异兽的眼光，注视着穿着校服上气不接下气地跑着的我，但这种事怎么都好了。能找到她就行了。然后，在宽广的候机厅到处跑了十几分钟后。

    熟悉的身影，映在了我的眼中。

    富有光泽的黑发，仿佛人偶般的娇小身躯。纯白的粗呢大衣。

    在这半年里多次见到的――漂亮的侧脸。

    在注意到她的存在的瞬间，我用嘶哑的声音叫喊道。

    「――」

    被叫到名字的一刹那，她似乎无言地倒吸了一口凉气。

    两秒后，她小小的脸蛋慢慢地转向我。我上气不接下气的身影映在了她的眼中。我的脚因为跑得太狠而颤抖着，肺也似乎要破掉了。要是松口气的话大概就会倒在地上了。

    「……椎名。」

    在她身旁的桃香小姐叫出我的名字。

    在她们旁边有位比桃香小姐稍微高一点的卷发女性。那人一定是汐音和桃香小姐的母亲吧。大概是因为长得像的关系，马上就明白了。她看着突然叫自己女儿的名字的我，满脸惊讶。

    瞬间。

    我想带着汐音逃走。我想强行抓住她的小手，抢走她，逃走。一直跑到我们能够去到的最远的地方……

    可是――

    「妈妈，姐姐。请等我一下。」

    汐音张开樱色的嘴唇说完后，就孤身一人向我走来。我们的距离大概有十米。不管她的步幅有多么小，我们直接的距离不用十秒就能缩短。

    可是，这几秒让我感觉十分长久。

    因为全力奔跑而加速到极限的心脏跳动更加剧烈了。汐音可爱到被称为魔性的小学生，当然了，我心脏的剧烈跳动与此无关。

    和外表、年龄这些没有关系。

    桃香汐音[Shion]。

    我因她的存在而砰然鼓噪。

    「……你来了啊，椎名先生。」

    然后，对我来说，在今后的人生中绝对无法忘怀的对话开始了。

    「是夏目姐姐联络你的吗？」

    「嗯，所以我赶来了。」

    「千钧一发。再晚一些我就要坐上飞机了。」

    「嗯。老实说我可焦急了。能赶上真好。」

    「嗯。我也觉得……最后能和椎名先生见面真好。我也有不想和你见面的心情。但是，果然见了面我很开心。说起来，你读了我写的『完美纯白』的大纲架构了吗？」

    「当然。」

    「……有趣吗？」

    「当然。我已经写好初稿了。但是，缺点一定还很多。对角色的研究还不到位，我也没法再现桃音汐音[Shion]的文章。我想汐音看到后一定会提出几十个问题吧。」

    「但是……这样我们就一起创作作品了吧？」

    「大概吧。九月时你离家出走的时候也是这样。」

    「……真怀念。明明只经过了四个月，我却觉得仿佛是很久以前的事了。我们是在去年的四月相遇的。从那以后，发生了各种各样的事。一起创作过作品，一起去过取材，在游泳池让你教我游泳，在咖啡厅吃过煎饼，玩过捉迷藏，去过合宿，在夜晚的街道一起散过步，去过海边……还有，椎名先生暴走过。」

    「那是因为汐音的外表太可爱了。」

    「嗯。可是，椎名先生大概已经不会再暴走了。我要去美国了。我不知道什么时候再回来。说不定不会再回来了。像这次这样面对面说话，可能是最后一次了。」

    「……」

    「……椎名先生。我问一件事可以吗？你今天为什么要来这里？」

    「那是因为，我有想要向桃音汐音[Shion]传达的话。」

    瞬间。我觉得我们周围的世界消去了声音。不管是机场的喧嚷，还是空气的流动，连自己心脏跳动的声音都没法进到自己的耳朵。

    无声的世界。

    在那里――

    「椎名步[Ayumu]喜欢桃音汐音[Shion]。」

    我告诉她我来到这里的意义。

    仅仅是，传达给她。

    「说不定其他人听到我的发言会说『脑子有病』。可是，我喜欢你。跟外表和年龄并无关系。我一直仰慕着桃音汐音[Shion]。不知在什么时候，我就喜欢上了你。」

    「………」

    「所以，我今天来到了这里。为了传达迄今为止压抑住的心意，来和你见面。我很迷茫……这恐怕只是自我满足。但是，我想向你传达我对你的心意。」

    「……谢谢你。听见椎名先生这样说，我很开心。」

    汐音微笑着这样回答。

    「但是，椎名先生喜欢的并不仅是我吧？所以今天才会来到这里吧？」

    「……抱歉。」

    「不要道歉。在椎名先生来到这里的时候……我就觉得会这样了。倒不如说，知道椎名先生真正的心意实在太好了。椎名先生你……」

    选择了夏目姐姐吧？

    「――嗯。」

    我斩钉截铁地说道。

    白还是黑。

    这就是我所作出的答案。

    「……谢谢你。」

    即便如此，汐音仍微笑着编织着话语。

    「这样……我就能够真正意义上失恋了。椎名先生一定也是如此。我觉得在今后我们也不会成为恋人。所以，椎名先生就被我甩了。这样就……公平了。我们真要好呢。」

    「……嗯。正是如此。」

    「嗯。那么，我对要好的椎名先生有个请求。请帮我创作『完美纯白』。我们并未成为恋人。可是，我想我们能成为工作伙伴。椎名先生的话，我觉得我能相信，也能信赖你，更能够正面地碰撞意见。而且，要是『完美纯白』成为了我们之间的联系的话……我们说不定还能这样说话。」

    「我明白了。我也这么希望。所以……」

    请收下这个。

    说着，我取出了放在校服口袋里的纯白的U盘。

    保存了汐音写的『完美纯白』的资料的U盘。

    也保存了我写的『完美纯白』的原稿的U盘。

    椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

    我们的联系……

    「……嗯。谢谢。」

    汐音的小手接过U盘后，像宝物一样搂入怀中。

    她就这样闭了整整五秒眼睛后，

    「那么，要说再见了。」

    她静静地说道。

    「我不知道我们下次见面是多少年以后……但我在那个时候绝对会比现在更可爱。成为一个大美人，让椎名先生后悔没有选择我。」

    「我很期待。我也会努力写出比现在更优秀的故事的。」

    「约好了啊？」

    「嗯，约好了。我现在找不到自己的故事。可是，我会一边执笔『完美纯白』……一边成长的。然后，总有一天会找到的。只属于我自己的故事……」

    「嗯。我也非常期待。那么……再会了。」

    「嗯。到时再会吧。」

    我们的对话就这样结束了。

    时间仅仅十分钟左右。可是，这十分钟是自我们相遇以来最浓墨重彩的时光，并深深地铭刻在我们的记忆中。

    椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

    我们朝着各自的道路迈出脚步。

    ――到时再会吧。

    就在刚才交换的再见的话语。

    为了让这台词变为现实。不管几年后……几十年后也好。为了能再次铭刻像刚才一样的时间。为了能够在那之前彼此以作家的身份活下去――迈开脚步。仅仅是如此。

    「――」

    背向我走向家人身边的娇小女孩的背影，映在了我的眼中。

    桃音汐音[Shion]。

    她真正的名字是芹泽汐音。

    十一岁的轻小说作家。

    但是，我喜欢上了她。

    以及，失恋了。

    我们选择成为工作伙伴，而非恋人。

    所以――我不会忘记今天。

    铭记于心而活。总有一天，在再次和汐音相遇时，能为今天自己做出的决定挺起胸膛――

    「――嗯。」

    回到家人的身边的时候，汐音慢慢地转向我。

    ――然后。

    她用豁然开朗的声音――爽快地说道。

    「再见了，老师。」

    仿佛眷念着似的，她叫了我『老师』。

    那一定是诀别的话语。

    也是为了再次迈出脚步的话语。

    为了某天再次相见的话语。

    椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

    紧系着两人的未来的话语……

    「再见了，汐音。」

    所以，我回应道。

    我今后一定不会再叫她『汐音』了吧。

    就像她叫我『椎名先生』一样，我也会叫她『汐音[Shion]』。这就是我们选择的结果。可我并不后悔。

    椎名步和芹泽汐音。

    两人的关系，就在刚才重置了。为了再次一同迈出脚步，为了某天再次相见，为了今后作为工作伙伴而联系――

    我们的恋情，结束了。

    即使如此――

    「――」

    我们的故事，并未结束。

    并未结束，而将继续下去。

第四卷 完美纯白 后记

    ※         本故事纯属虚构，与实际人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师毫无关系。

    在后记开头写这段话刚好是一年前。然后『桃音汐音的轻小说日记』也完结了。我是朝野始。

    应该不用多说，这部『桃轻』是以轻小说作家的主角和女主角为主线的作品。于是题材也和作家有关。第一卷是『作家』，第二卷是『作家是如何创作的？』，第三卷是『作家和编辑』，而这本第四卷是『作品的完结』。

    是的，于是之后就是剧透。所以要是还没有读过本篇的各位，也许先别读下去比较好……就执笔的角度来说，这本第四卷是最困难的。然后在执笔时需要最多斟酌也是这本第四卷。

    关于『作品的完结』，成为轻小说作家的许多人都经历过。不过，决定作品完结时，大家的心情也是各式各样的。有些人会为「终于完结了～」而安心，有些人也会为「还想继续写下去」而不甘，也有些人并不会有什么特别的感慨，而开始投身到下一部作品的写作。

    当然了，读者对作品完结的感想也类似。

    有些人会涌现出「终于完结了吗～」的感慨，有些人会为「还想再多读几卷」而遗憾，也有些人并不会有什么特别的感慨，而开始读起下一部作品。这方面大家也是有各式各样的感想吧。

    这本第四卷，是主角遭遇自己作品的腰斩，然后找不到自己想写的东西的故事。

    个人而言，这对作家来说是极其想回避的事态。

    毕竟要是没有想写的题材，就难以产生热情。没有热情就写不了原稿。实在很头疼。

    幸好，自己还没有这样的经历，但在酒会上跟友人提及这个话题时，被对方说了「总有一天肯定会来的！完全没有想写的题材的那一天！」这种不吉利的话。虽然当时反驳「我还有很多很多东西想写哦！」不过内心也有一点「不过嘛，总有一天也许会遇到的」之类的想法。

    要打比喻的话，就跟跑马拉松一样。

    要是在马拉松里选错了步调，错过了饮水点，在跑步途中发生了什么问题，也会有停下脚步的时候。

    执笔活动也类似。选错了工作步调，缺乏输入量而想不到点子，发生了什么问题的话，也会有搁笔的时候。什么都写不出来。

    不过，这时最重要的是不要放弃。

    要是选错了跑步步调，就休息。要是错过了饮水点，就在下一个补上。要是发生了问题，就设法解决。

    即使偶尔休息、跌倒，放慢脚步也不要紧，要以自己的方式坚持到最后。

    找到想写的题材从而执笔。

    个人觉得也许这是很重要的吧。执笔这部『桃轻』最终卷时再次体会到这一点。

    回想起来，这个系列包含读者参加型的Q&A栏目，还有网络同时进行的企划什么的，在不少方面都很有实验性，身为作家也度过了非常充实的一年。

    在作品取材时，发现自己不知道的事情还有很多很多，也给了我新鲜的感觉。

    能够执笔这部作品，真的非常快乐。

    力所能及之处拼尽全力，之后要是读到这部作品的读者们能更有「很快乐」的感觉就好了，现在执笔后记时就是这个心情。

    于是，虽然在最终卷写了些死板的内容，也该到谢辞的时间了！

    出道至今一直饱受关照的责编庄司先生。直到最后都画出了精彩插画的たにはらなつき老师。为这部作品出版而尽力的各位。在作品中登场的所有角色。最后还有寄来Q&A栏目提问的，阅读本作的诸位读者。

    执笔这个系列时，我再次体会到了「只有我一个人的话，果然是没法出书的」这一点。编辑、插画师、参与出版环节的各位，还有阅读本书并寄来鼓励信的各位读者。各式各样的人们通力合作，才能完成一册的书。才能送到不同的人的手上。因此，在这里尤为希望表达我的谢意。与本作品相关的各位，真是非常感谢。

    希望以后能在别的作品和各位再会，今后我也会奔向我尽可能可以到达的地方的，请大家多多指教。

    朝野始

    =============================

    画师后记

    祝贺桃轻4卷发售！

    &非常感谢各位购买本书！

    最终卷……大家是抱着怎样的心情读完的呢……！

    我是夹杂着不舍与兴奋的难以言喻的心情，

    还有一种清爽的感觉。

    久违地感慨「啊，青春就是这种感觉呢……」。 

    小汐音将来会成长为一位非常出色的女性吧～好想守望她的成长（父性）

    能以画师身份参与这部出色的作品，感到非常幸福。

    朝野老师，责编的庄司先生，还有各位读者，

    实在非常感谢你们！！

    那么，期待我们还有再次相会的一天！

    たにはらなつき

第四卷 完美纯白 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)