★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虫之荒石园>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：叉子（LKID=dlleo）

    录入：Charles

    ──放眼望去，尽是一片荒地。

    初次化身飞鸟的那一天，少女毫不犹豫地如此评价身下的大地，招来周遭极大的不满。

    这也难怪了。毕竟不列塔尼地区的菲尼斯泰尔省，这片位于法国最西端的土地，在拉丁语中有「大地尽头」之意，乃是坐拥丰饶土壤与满溢绿意的天赐之地。

    呈半岛状伸入海面，四周被海岸线围饶，由于地势多平缓，视野极佳，风光明媚。包含著名的赫兹海岬、法国历史最悠久的港都伊苏、凯尔特文化的遗迹卡奈克巨石林和城镇遗址等等，这里拥有许多知名景点。虽然近年来四处铺设的铁路多少破坏了些景观，但再怎么说，拿「荒凉」来形容并不适宜。

    其实少女也心知肚明。所谓的荒地，仅仅只是一种比喻。

    只有自己才懂个中含意的称呼，周遭的人们无法理解也是理所当然，而且她本来就没有让外人理解的打算。因为她觉得，无论如何解释，肯定无法得到认同。

    所以她决定要像呵护宝物般，只在心中低吟就好。

    荒地。

    对少女而言，那和「乐园」同义。

    「……真受不了泰芮丝修女耶！」

    在太阳还未升起的时刻，少女匆匆忙忙地飞上那片乐园的天空。

    「在这种时间把学生叫醒去工作，实在是……失职的教育者啦！太失职了！啊啊，真是的！偏偏在我的研究刚告一段落，好不容易能睡个好觉的时候！」

    头上是如万马奔腾般向后流逝的云朵，底下则是绵延不绝的翠绿地毯。

    漆黑的大海盘踞在右手边，汹涌的海浪声听起来似乎有些哀伤。

    早春的风冷得吓人，今天的风速还特别强。因为呼吸不顺，她下意识松开夹克领口。呼出的白色水气飘荡在破晓前的幽暗中，让防风镜蒙上一层雾。

    高度来到五百公尺后，更是雪上加霜，对于在狂乱的强风煽动下，马上失去稳定的机体，少女不得不用冻僵的双手拚命驾驭住机身，手上的皮手套现在一点用处也没有。因为急忙忙跑出学园宿舍，缠得有点松的心爱围巾，在几秒前不知飞到哪儿去旅行了，希望它能多多保重。

    总而言之，少女渐渐坚定了想法──会在这种天气飞上天当鸟儿的家伙，一定蠢到无药可救。

    那是因为一八四○年的现在，以世界最小飞行机械闻名于世的「魔女扫帚」，设计概念著重于简易飞行，力求将机体轻量化到极限。

    换句话说，就是非常容易直接受到风的影响，此外也不具备任何防风措施。

    只要按照骑马的诀窍跨坐上去，就能轻松翱翔天际，的确还不赖，但若有意外状况，也会对操纵者造成很大的负担。身为一项安全堪忧的道具，使用上理应谨慎才对。

    总之，今天的自己就是个不折不扣的蠢蛋。除了叹气也不能做什么。

    「……如果情报没有错，应该差不多要和目标接触了才对。」

    已经飞了相当长的距离，也早就越过预定的目标地点了。这样下去搞不好会先冻死呢。她浑身颤抖，半开玩笑半认真地这么想。

    没过多久，就在太阳终于从大海另一端、地平线的彼端中露脸时──

    「唔！」

    因为朝阳光彩夺目以及另一项理由，少女不由得眯起双眼。

    现在她位于紧邻赫兹海岬的学校，往东南方行进数十公里，距离省境大约还有两倍路程的位置。只见十点钟方向的茂密森林一带，激起大量沙尘。

    她立刻调转机头朝向该处，降低高度接近目标。

    沙尘以时速七公里左右的速度往南移动，所到之处，一棵棵高耸的松树都被扫平，还发出宛如雷声般的轰隆轰隆巨响。

    就像是某种不知名物体在地面上「滚动」一样的声响。

    没过多久，沙尘来到森林的大门口。

    树木粉碎飞散，土石宛如散弹般爆发。

    骤雨朝著贴地飞行的自机倾注而下，少女背上泛起鸡皮疙瘩，于千钧一发之际连连闪过，然而，在这个瞬间她感到雀跃不已，觉得冒这趟险太值得了。

    从苍郁的枝叶间现身的，是两道壮观的身影。

    球。

    以及一只虫。

    庞大到需要仰望的这对组合，带著难以言喻的魄力，从少女的眼前横越而过。

    方才听见异响时，自己还在怀疑「该不会真的是……」。不过，这也算是值得开心的误判，没想到能这么近距离目睹「他」的雄姿。

    「果然没错！是圣甲虫凯布利！」

    正如同自己冲口而出的欢呼，此时登场的破天荒昆虫，和粪金龟十分相似。

    但是尺寸有差，细部也不尽相同。然而从甲壳的形状、倒转身子以后肢推动大球的模样等，乍看之下的确很像圣甲虫。不过，其体长足足超过二十公尺，泛著光泽的黝黑体色，以及浮于鞘翅上的斑点，都是普通圣甲虫所没有的特点。

    而最大的不同之处，就属圣甲虫的代名词粪球。本来应该是由哺乳动物的排泄物所组成，但是此刻从少女眼前嘎嘎作响而过，于地上辗出一道轨迹的巨大球体，是将岩石和钢材强行压实而成，称为歪七扭八的铁团子也不为过的物体。

    堪称是壮阔而慑人的光景。看著那道身影，顿时深深入迷的少女，眨眼之间又清醒过来，连忙驾著魔女扫帚来个急回旋，追在「他」的身后。

    「早安！阁下！真是美好的早晨呢！」

    像这样试著呼唤对方，是因为她兴奋到了最高点，涌出孩子气的玩闹心。

    「你真的非常迷人呢！到底是从哪里来的呀？」

    但是「他」的目光并没有转到这边，依旧急急忙忙地滚著铁球，完全没有停下脚步的意思。毕竟从现况来看，等于是将平常昆虫与人类的比例尺倒转过来，所以对于飞在空中如蚊虫般的存在，不管再怎么骚扰，「他」还是没有兴趣理会。

    想当然耳，主动上前搭讪却被男人视若无睹，如果就这样黯然离去，实在有失女性尊严。于是少女再次驱策座机，绕到以王者之姿一路前进的「他」的面前。

    接著她抽出背上的鸟铳，单手将其高举过头，先开一枪当作问候。透过发出尖锐枪响的特制音响弹，让「他」察觉自己的存在。

    果不其然，那黑珍珠般的眼眸缓缓望了过来。

    哎呀，终于发现我啦？少女用心展现端庄秀美的笑容。

    「本来呢，是不能这样拖拖拉拉啦。其实也是为了你著想，我希望能在军方的『魔女』登场之前，赶快完成工作──不过，机会难得嘛！」

    不知不觉，寒意从体内消失无踪，只剩下近乎于贪欲的追求知识之好奇心，以及心中彷佛与老友重逢般的畅快之意。

    「耽误你一点点时间就好！来，把你的秘密一五一十交代清楚吧！」

    少女挥舞拖著硝烟的爱枪，摆出临战架式，开始进行如往常般严峻的田野调查。即使对象是十分棘手的存在，该做的事还是不会改变。

    也就是，观察与击退。

    ○

    左眼像是被烧红铁串刺入一样疼痛。

    但这算不上什么问题。因为要是不痛了，才不知道该怎么办。

    问题在于，痛到这等程度的左眼，现在依旧发挥正常的功能。

    「……到底……怎么了……？」

    在草原上蹒跚地走著，嘴里发出毫无意义的词句。从刚才开始，脑中便不断闪过各种疑问。但是不管再怎么思考，也找不出答案。虽然极度的疲劳妨碍了思考，但追根究柢，打从一开始自己身上本来就没有答案。

    面对一无所知的事物，自然得不到解答。即使如此，还是不断询问自已，一次又一次。

    左眼很痛。胸口、腹部也很痛。由于全身湿得像落汤鸡，寒风更加毫无顾忌地侵入体内。

    在自己茫然失措的这段期间，每分每秒都在流失体力。可是，身无长物又沦落到陌生土地上的自己，就连这里是什么地方也摸不著头绪。

    「如果，是法国的话……那就太好了……」

    刚醒过来时，发现自己在沙滩上。一开始对于自己幸运漂流到陆地上，曾一度相信这世上确实有神佛存在。不过，之后徒步约一个小时，却连一户人家、一个人影都没看见，才惊觉自己不但没有脱离苦海，反而陷入新的苦难之中。

    不管走多远，视野所及都是花草树木，可是明明有这么多树，却连一颗果实也没有。对于失去行囊和大半盘缠的自己来说，只求至少能补足必要的水分就好，但就连这点条件也无法满足。自己究竟有多久没喝水、没吃东西了？

    虽然没有确切证据，但丧失意识的时间，应该最多只有半天而已。如果昏倒长达两、三天之久──这段时间都漂流在海中的话，现在自己身上仅有的物品──也就是腰上那柄刀，应该会更凄惨、满是锈蚀才对。

    虽然其他东西都丢了，但自己似乎在无意识间紧抓著这个不放。

    一想到刀还在，便涌起一股安心，以及微微的讽刺感。想必自己是真的累了吧。

    「唔……！」

    左眼又开始疼痛。彷佛燃烧起来，抑或该说是遭到侵蚀一般的痛楚。

    然而，既然如此，这只眼睛为何能将世界如此鲜明地呈现出来？为什么能够看得比以前更远？那本来应该是不可能发生的现象。

    因为，自己在那时候，确实在那艘船上被──

    就在此时──

    忽然从某处传来如空气爆裂般的声响。

    因为在故乡曾见过别人击发火绳枪的缘故，所以马上就分辨出那是枪响。而在想明白后，才发现身体不由自主地跑了起来。

    行进目标是附近的小丘上。踏过丛生的金雀花，登上坡顶望向枪声响起的方位时，下个瞬间，某个物体曳著长长白烟，高速飞过上空。

    是飞机。而且机身十分小巧，拥有两片翅膀，机体呈鲜艳深红色。

    似乎是仿照蒸汽机车的外型，但却带著更加锐利的线条。尾部搭载著一块椭圆形装置──大概是兼具发动机与喷射口之用，乍看之下宛如一只巨大的蜜蜂。飞行员暴露在外头，前倾跨坐在机身上，因为飞行帽与防风镜遮住脸孔，看不清长相，但从体格来判断，应该是一名女性。

    「那是……魔女扫帚……？」

    在发祥地英国，似乎称为「Skybroom」。

    飞天的扫帚──正如其名，乃是魔女的交通工具。以前曾听兄长这么说。

    一度冲过上空的红色魔女扫帚，随即调头回来，英姿飒爽地飞掠而去。操纵者似乎没发现自己的样子，视线紧盯著同一个方向。

    打从爬上小丘的时候便已察觉有异。从地面上传来的震动，还有震耳欲聋的巨响。魔女扫帚行进的前方，就是异状的真相。

    「唔，是〈虫〉！」

    那是一只忙著滚动巨大球体，大到难以置信的粪金龟。

    无论从何种角度来看，都不像普通的昆虫，甚至令人怀疑是不是大自然的产物。那怪物般的存在，正在距离小丘约一公里处的葡萄园里横冲直撞。

    自十八世纪中叶，一开始发现地点主要在欧洲，随即于世界各地均有目击纪录的超常生物──〈虫〉。

    这神秘的怪异存在，对人类文明造成莫大灾害，却又带来几乎同等程度的恩惠。

    虽然常以现存昆虫直接巨大化的姿态出现，但关于它们的生态，依旧鲜为人知。不过，还是能辨别出那只〈虫〉属于「粪金龟王」的种类。不但身为陆地上最大生物，据说也是十分难得一见的个体。

    当然，这全都是从兄长那里听来的。然而，现在有其他事情更让人在意。

    「那架魔女扫帚，难道打算独自对付〈虫〉吗？」

    看来似乎没错。在大地上狂奔的圣甲虫凯布利身旁，只见那架红色魔女扫帚一次又一次绕著它飞舞，还不时闪著鸟铳的火光。

    一面操纵魔女扫帚，一面还能装弹及装药的高超技术，著实令人惊叹，但仍旧太过莽撞了。硬度在钢铁之上的〈虫〉甲壳，区区的子弹根本不可能打穿。

    不过，事态再次迎来最糟糕的发展。突然间，听见了某处传来的鸣笛声。

    实在太晚察觉了。直到刚才为止，注意力全被魔女扫帚和〈虫〉吸引住，但就在不远处，分明就有一条很醒目的铁路轨道。

    鸣笛声从铁路的远方渐渐传来。换句话说，火车马上就要通过这里了。

    背上顿时窜过一阵恶寒。圣甲虫凯布利虽然体型庞大，却十分安分，几乎没有袭击人类的纪录，但麻烦的地方在于它是铁食性。无论是火车或铁路，哪一方被破坏都会造成人命悲剧。

    「──管不了那么多了！」

    这不是深思熟虑之下的行动。在发觉情况不对后，身体立刻自动跑了起来。

    全速冲下丘陵，使劲鞭策疲惫的身躯，迈向修罗之地

    左眼的痛楚，渐渐变得更加剧烈。

    ○

    「不会吧……为什么会有火车！」

    听见突然响起的鸣笛声，少女惊愕地回头查看，同时不忘灵活操控魔女扫帚的操纵杆。

    她心想如果是自己听错就好了。但是在铁轨的另一端上，确实有一道黑烟急速接近。这和说好的不一样！她只觉得浑身的怒气直冲脑门。

    这也难怪。毕竟少女之所以得像现在这样，奋力与〈虫〉缠斗，就是因为这次「工作」的委托人，是经营此处铁路的不列塔尼地区某铁路公司。

    ──这几天当中，铁路接连遭到不知名的〈虫〉破坏，希望能委托解决。

    就在昨天，透过仲介人泰芮丝修女接下这样的委托，本来打算等到隔天再正式展开调查，没想到在今天凌晨就收到「有人看见造成问题的〈虫〉」的通知，于是少女从美梦中被叫醒，就这样来到现场附近。

    但是，对于当时到学院通报的铁路公司职员，自己应该确实叮嘱过：「直到确认安全无虞之前，请暂时关闭铁路。」

    「可是，为什么还是通车了！」

    不对，怎么想就只有一种可能了。那就是对方认为铁路中断太久会造成损失，所以等不及这边的通知就复驶了。

    「受不了耶，就是这样我才讨厌暴发户啦！比那帮贵族更恶质！」

    事态不妙。对于〈虫〉，少女原则上不愿采取「消灭」手段，只接受「击退」的委托。但是难得遇上罕见的圣甲虫凯布利，本来想趁机好好观察一下对方，所以刚刚才会拿出各种药品弹挑衅对方。而这时候杀出了体积远超过人类的机械大块头，肯定会──

    「啊，等……不可以这样！等一下！」

    想要制止也为时已晚。或许是听到鸣笛声的缘故，并且就算没有声响，也能从行进时产生的些微振动发现蒸汽火车的到来。「他」猛力滚动铁球，开始朝著那个方向移动，速度和刚遇见时完全不能比。凯布利和普通昆虫的圣甲虫一样，会产卵在自制的球体中，所以基于护子本能，对于一切威胁都很敏感。

    真的大事不妙了。这样下去可能会演变成一场惨剧。

    少女立刻将油门催到底，驾著魔女扫帚从「他」身后追了过去。

    但是就算追上又能怎样呢？对凯布利有用的弹药，全都需要时间才会生效。这世上没有一种药品，能立刻让拥有如此巨躯的对象倒下。那么改用物理手段让对方停下？那就更别提了，这种事情只有靠舰炮射击才能办到。

    那么现在可行的手段，只剩下自己习得的「古代秘仪」而已。

    但这项结论违背了少女秉持的原则。若是真的想要挡住生命力丰沛的〈虫〉，而且还是如此大型的品种，无论采用多么有效的攻击手段，都必须毫不犹豫地瞄准要害下手。

    换句话说，就是非得将「他」杀死不可。

    「我不想做这种事呀！所以求求你，停下来好吗……！」

    她如祈求般叫喊，却又同时不情愿地下了决心，拔出插在腰带上的短枪，对准「他」的头部，枪口浮现淡淡的几何图形光辉。

    而就在此时，右前方冷不防出现一道人影。

    是一名少年。

    一头这个国家十分罕见的黑发在后脑杓绑成一束，身穿袖o及裤o极为宽大的异国服饰，这名和自己差不多年纪的少年，手里握著已经出鞘的刀。

    少女认得出来，那位少年所穿的衣服，叫做「和服」。

    他手里那把外型陌生的刀，叫做「日本武士刀」。

    「是日本人？」

    忽然现身的日本少年，以超乎常人的速度横越草原，若是就这样冲进葡萄园里，想必会正好挡在化为天灾的「他」前进的路径上。

    少年缓缓提起刀尖，不疾不徐摆出疑似武术的架式。

    虽然不清楚他下一步要怎么做，但是意图一目t然。

    他打算从正面挡下〈虫〉之王者凯布利的进击。

    ○

    这不是正常人该有的举动，自己同样心知肚明。

    自己原本就不是能够三思而后行的人。「你就按照心中所想去行动吧，只要靠那把刀证明你的心意就够了。」──师傅以前便如此教诲令人头疼的自己。

    因此，即使孤身面对强大的〈虫〉与庞大铁块，也毫无悔意。

    因为，若是对于此时此地即将发生的牺牲坐视不管，便违背了自己所信奉的武士道。

    圣甲虫凯布利离自己已不足二十公尺。铺天盖地的压力，猛然袭来的死亡，数秒后必定会遭受蹂躏的末路。但不可思议的是，并不觉得恐怖。

    缓缓举起已出鞘的爱刀「无垢娘矩安」。

    宛如将刀扛在右肩的诡异上段架式，然而刀尖却直指天空，也近似于剑道中的八相之构。虽然微微压低腰部，重心反而往上移，保持在心窝附近是最理想的。

    想来不必多做解释，这便是大名鼎鼎的示现流「蜻蜓」架式。

    而透过这个架式施展的无与伦比的一刀，堪称真正是「无需第二刀」的必杀一击，同派中人是如此称呼──

    云耀。

    因此，首先必须疾驰如腾云驾雾！

    「────！」

    藉著流水般的步法，向左侧转身子大步踏出。就在面临生死交错的一瞬间，身体右侧以毫厘之差与铁球擦身而过，和服右侧袖子被巨大质量的旋转所卷入，肩膀以下的布料全被绞成碎屑。上臂微微出血，但是无所谓。

    接著，黝黑的甲壳出现在视野中，由于距离过近，无法一窥全貌。但是凯布利推动铁球的中、后肢，以及用来抵住地面的前肢，全都看得一清二楚。

    由于靠著不稳定的倒立姿势移动，前肢必须承担更多体重，而打从一开始，自己下手的目标便是那里。抓准时机瞄准那忙得不可开交的左前肢──

    云耀。

    接著浑身化为落雷！

    「喔喔喔！」

    口中爆发咆哮。若是一个不注意甚至会伤及喉咙，气魄足以震慑大气的爆吼。

    挥下的这一刀，不知斩到了何处，也没有余力去确认手感。专注入神远胜以往的这道斩击，将环绕自身的外界一切事物全都吹向远方。

    在那瞬间，只记得左眼冒出异样的疼痛。

    回过神来，发现自己维持挥完刀的姿势，方才大概是暂时失去意识了。

    脑袋恢复正常思考后，连忙回头查看，只见失去左前肢的圣甲虫凯布利，待在约五十公尺外的位置，不再继续滚动铁球，姿势也恢复常态。身旁可见到飞散的体液，还有被砍下的一小段前肢。

    但是，在目光转向于此之前，那段前肢已经发出劈哩劈哩的声响，渐渐白化浑浊。

    〈虫〉的最大特徵「化石化现象」开始发生了。

    原因目前依旧不明，只知道〈虫〉丧命后，体组织会在极短时间内变质成化石。而从本体上割离的末梢部位和体液也不例外。

    这正是出现超过半世纪以上，至今仍是一团谜的〈虫〉，被世人视为怪物的主要原因，同时也是它们留给人类社会的无上恩惠。热值超过煤炭七倍的〈虫〉化石，经由特殊制程液化后，变成一种叫做「昂菲尼恩」的燃料。在工业革命后，为全力朝机械文明发展的世界，撑起了大半的能源需求。

    「呼……呼……」

    一面平复凌乱的呼吸，不敢大意地观察凯布利的动静。但是〈虫〉之王者一动也不动。对方的注意力似乎放在自己身上，但为何一点动静也没有？

    真是奇怪了──自己不禁皱起眉头。印象中〈虫〉和昆虫差不多，对于疼痛很迟钝，这种程度的小伤还不致于让它安分下来才对。反正，本来就是为了吸引它的注意力，争取时间让火车安全通过而已。

    然而凯布利依旧不动如山，彷佛在窥伺自己的脸色。

    一瞬间，在脑中闪过这种可笑念头之际──

    「喂，那边的！」

    身后突然传来声音。转过头去，一名少女正朝这里跑来。

    是先前那架魔女扫帚的飞行员。在距离稍远的地方，也看到了已经降落的机体。可能是发现凯布利沉静下来，于是为了探查自己的身分，特意降落到地上吧。

    那位飞行员一面奔跑，一面将戴在头上的飞行帽连同防风镜一起脱下来。

    只见枯叶色的秀发在风中飞舞。

    满是翠绿的视野中，突然闯入冬天的色彩。

    随著角度的不同，也会折射成金银两色，独特的色调让人有些移不开目光。因此，当回过神来，对方已近在眼前，大大的双眸望过来，透露出一些些激动。

    好一位美丽的少女。即使穿著毫无魅力可言的飞行装，也掩盖不了她的风采。不只是五官端正，该怎么说呢──对了，就是有种活力四射的气质。说好听点就是朝气十足，讲难听点就是像个男孩子。

    「为什么那么冲动！您……不对，你这家伙是想死吗！」

    少女气得耸起双肩，满脸通红地冲到面前。这副模样看起来倒是有些可爱。

    「唔，你这什么奇怪的表情。在别人生气时发笑很失礼呢！啊，难道你听不懂法语？」

    「……不是。」

    因为不知该说什么才好，姑且只回了这一句。接著再度望向圣甲虫凯布利那边。总觉得在〈虫〉面前随意交谈的自己和她两人，实在太粗线条了。

    「没问题的。现在『他』似乎变得十分绅士呢。虽然不知道为什么。」

    他？绅士？这个女孩子的用字遣词真是奇妙。自己一面这么想，一面说：

    「……我斩了『他』的腿。」

    「嗯？喔，没错。真是出色的武士之魂呢。」

    「少了只腿的『他』，以后没问题吧？会不会被其他〈虫〉淘汰掉？」

    少女睁大双眼，一副「我有没有听错」，哑然无言的表情。

    「……尽可能不向自己不吃的动物下手，是我奉行的主义。」

    编了一个很烂的藉口。居然会替〈虫〉担心，你傻了吗？──总觉得要是坦白，一定会被她这样数落。但自己完全猜错了，只见她的嘴角绽放笑容──

    「啊哈、啊哈哈──」

    随即响起一阵似乎停不下来的笑声。她为何如此开心？那是就像在意想不到的地方挖出宝藏一样，十分开朗的笑容。

    「嗯，你很不错。我很喜欢喔，那种别扭的原则。」

    「真是……过奖了。」

    「啊，你不用担心，『他』不会有事喔！因为〈虫〉的再生能力非比寻常呢。」

    接著，她一边擦掉眼角浮出的泪珠，一边伸出戴著手套的右手：

    「我才应该向你道谢。先前语气有点不好，但是你真的帮了大忙。毕竟照刚才那样下去就危险了，今天回去吃饭也会味如嚼蜡。」

    「吃饭？」

    「没错，吃饭。我的主义也是，尽可能不向自己不吃的动物下手喔。」

    所以意思是杀掉的动物都会吃下肚吗？原来如此，印象中〈虫〉的确不好吃。

    看著她打算要握手的右手，正准备回应时，才想起手上还握著出鞘的太刀。手执利刃和女孩子交谈，现在的自己真该好好检讨。

    将无垢娘矩安回鞘之后，视野马上摇晃起来。

    拔出刀时感觉自己是堂堂武士，但是精神一旦松懈下来，累积的疲劳就像山崩一般袭来，连站都站不住──

    「呀啊！你、你怎么了！」

    她慌慌张张地抱住自己即将倒下的身体，一股宜人的洗发精香味扑鼻而来。

    而接下来却让人不得不屏住呼吸，因为她几乎是脸贴著脸注视著自己。

    「…………你的……左眼…………」

    她口中带著惧意的低喃，让人无法完全听清楚。

    因为意识已经开始陷入朦胧，总觉得这次一定会睡得很沉。而少女似乎察觉自己快要昏过去，终于手忙脚乱地慌了起来：

    「喂，等等！不可以在这种地方睡著！啊啊，讨厌啦，这样我要怎么办才好！对、对了，名字！至少先告诉我，你叫什么名字！」

    我的姓名不值一提。虽然想这么讲，还是用尽最后的力气说出姓名：

    「秋津……慧……太郎…………」

    「慧、太郎？是慧太郎对吧！我叫──」

    正当即将完全失去意识时，突然变得端庄贤淑的少女嗓音，轻轻敲在鼓膜上。或许是沉浸在葡萄园的芳醇香气之中的缘故，她的名字听起来格外优美。

    「法布尔。」

    停了一息之后：

    「珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。叫我亨丽就可以喽，我特别允许你这么称呼。」

    听到这种略带傲气，却已是她尽全力表现友好的话语，让独自流落异乡而惶惶不安的自己，在进入梦乡时变得有那么点开心。

    彷佛还听见远处的圣甲虫凯布利发出祝福的声音。

第一卷 第一章 被喜爱昆虫的女孩牵著走

    枪声。哀号。爆炸声。

    怒吼此起彼落，接著是一阵剧烈摇晃。

    巨大的篝火，将夜空烤得一片焦黑。

    在大西洋昏暗的海面上，孤伶伶如一座浮岛的蒸汽船，现已化为凄厉哀鸣的热潮。秋津慧太郎处于这个地狱之中，在船甲板上目睹一名男子迎向死期。

    ──快逃！不能让那个落在他们手上！

    他这么说。完全不顾自己受了致命伤的身体，似乎被某种使命感所驱使。

    ──现在只有你能够托付了！所以拜托你，带著那个快逃……！

    被对方强行握紧在掌中的物品，因为大量的血液和脂肪变得黏稠滑腻。

    没多久他便断气了。在弥留之际，还是不断重复说著「拜托你了」。慧太郎之所以愿意承担对方的遗志，想必也是为了遵循自己心中的武士道吧。

    但随后出现在甲板上的一众黑衣男子，将一切都化为乌有。

    ──小子，那家伙给了你什么东西？

    寂静的恫吓。寂静的杀气。不知不觉整艘船已归于寂静。

    所以他明白了。即使不愿意，还是领悟了他不愿理解的现实。这艘船已然化为死者的住所，成为一艘幽灵船。

    ──是你们……干的好事……？把所有的乘客都──！还有他！全都是你们！

    ──先问问题的是我们。我再问你一次，那家伙有没有交给你什么东西？

    对于这个问题，他心里也没有明确的答案。但是，他大概只会选择拒绝回答吧。于是顺理成章地，他只能与这群黑衣男子杠上了。

    刀兵相向。火花。嘲笑。怒吼。光影交错。挥刀、挥刀、挥刀。

    最后则是数发枪声。

    胸口、腹部和左眼，传来阵阵剧痛。

    ──混帐东西！谁叫你们开枪啊！

    刚才主要负责发话，看似首领的男子，不停痛骂未经许可就开枪的部下。慧太郎按著左眼，身子摇摇晃晃，不小心撞上背后的甲板护栏。

    啊！心里惊叫一声，但已经太迟了。

    探出船外的身体失去平衡，在重力的招唤下，顿时天地倒转。

    右掌中的黄褐色眼珠，发出滚烫高温，沉重的脉动简直令人疼痛。

    感觉到某种充满贪欲的视线，注视著自己崩坏的左眼。

    接著，只记得自己倒栽葱一直往下落。

    ○

    自己并未落到夜晚冰冷的海水中，而是温暖的床铺上。

    「？？？？」

    脑中一片混乱，不由自主眨了好几次眼睛。这里是哪里？自己又是谁？不，自己是谁这问题倒是知道，当然是秋津慧太郎。问题是现在位于何处。

    缓缓坐起身子，四处瞧瞧。

    应该是某个地方的一间房间。大概是在异国的便宜旅馆之类的地方吧。房间并不宽广，也没有多少生活用品，只有清扫整洁做得还算不错。日常生活的气息很稀薄，这就是没有特定住户的证据。看了一下旁边，同样放著一张床，和自己睡的一样。

    「嗯嗯？」

    双手环胸轻轻呻吟，呆呆地歪著头。感觉有些无法把握现况，如果记忆没有错，自己应该是从开往法国的船上，失足落海了才对。

    尝试站起身子才发现到许多问题。首先，脖子和肩膀等处莫名地松软无力，看来自己应该睡了相当久。其次，身上的衣服不知为何变成一件浴袍，因为除了浴袍就没有穿其他衣物，让人相当难以接受。但幸好爱刀就倚在旁边的墙上，拔出来查看一下，确定刀身完好无缺，至少能松一口气。

    「……看来是有人帮忙保养过了。」

    否则，无垢娘矩安早就变得锈痕累累了。不过在异国土地上，还有人能够维护日本刀，实在是出乎意料。

    而最后，则是这个房间唯一的窗户。打开窗户探头看看。

    这边可能离海不远，能闻到微微的潮水味。不过实际上映入眼帘的，却是看起来有点脏、只能算是条小巷的小通路，以及耸立在对面的建筑外墙，此外就只有来来往往的路人而已。不经意抬头望向天空，才发现太阳已经高高挂在天顶了。

    慧太郎关上窗户，回到刚才睡过的床边坐了下来。

    然后呢？自己好像忘了什么重要的事情。他这么想。

    老实说，慧太郎起床时总是很难清醒，可说是惨烈到令人难以置信。在故乡晨练时也一样，几乎每天都要暗中和睡魔来一场死斗。爬不起床姑且不论，这种起床后的低血压症，连自己也觉得有点离谱。

    「我在落海之后，直到来这里的中间，总觉得好像发生过什么……」

    而且似乎到了拚上性命的程度。所以，到底是怎么回事？

    当他百思不解时，突然从房间外头传来声音：

    「受不了耶，真让人火大，那个顽固的老头！嘴上讲著因为你是小女生什么什么的，一边还瞄著我的腿！」

    可以听见某人讲话的声音，是法语。接著是一阵越来越近的急促脚步声。

    「这么小颗的草莓，一袋居然要十五生丁！赚黑心钱也有个限度啊！花了三十分钟讨价还价，居然只愿意便宜两个银圆！吝啬鬼！」

    看来对方似乎相当愤慨。呃，店家愿意降这么多已经足够了吧？店里的人大概也会把你这样的人叫做吝啬鬼吧。正当慧太郎这么想时，脑中却突然闪过几道光景。那个声音就像导火线。

    海岸与草原。葡萄园。巨大的粪金龟。红色的魔女扫帚。

    以及那个身手矫健却不失娇媚的飞行员。

    当他完全想起那名拥有不可思议发色的少女时，房门被打开，少女本人现身了。身上依旧是那套飞行装，手里抱著一大堆纸袋。

    「──算了，反正牛奶杀了不少价，今天就算平手好了。总觉得最近胜率有点降低，这样我……就…………？」

    她关上房门回过头来，对上慧太郎的目光，顿时僵硬得像一座石雕。

    房间陷入一阵尴尬的沉默，让人想找个地洞钻进去。

    嗯，能理解对方的心情。毕竟原本以为还在睡梦中的人，意外地已经清醒，而且还被撞见自己叼著一小片法国面包，像松鼠一样嚼个不停的模样。如果是个真正的淑女，想必已经羞死两次了吧。

    事实上，少女也是满脸通红，让人觉得她下一刻就会羞愤而死。

    「…………我当作没看到，可以吗？」

    慧太郎提心吊胆地提出建议。只见少女闻言后，立刻一百八十度转身。当他还一头雾水时，就看见少女啪哒一声打开房门，离开了房间。她想做什么？慧太郎吞了口口水后静静等待，接著又看到少女啪哒一声，第三次打开房门，走了进来。

    「唉～今天也挥霍了不少，谁教人家这么有钱呢──哎呀，慧太郎先生，您已经醒了呀？」

    「居然重来一次！」

    吓了他一大跳，事情发展完全超出想像。但是对方又继续生硬地演了下去：

    「重来？您在说什么？呵呵，真是一位奇怪的男士呢。」

    「不，不对不对不对！根本是破绽百出啊！嘴巴旁边还黏著面包屑耶！」

    「讨厌啦。这是为了要喂鸟儿，才故意黏上去的喔！」

    「一般来说都是用手喂食吧，这是哪招？呃……亨丽埃塔小姐。」

    他顺著记忆回想了一下，第一次开口喊出这个名字。但不知为何，少女──珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔，脸色却变得有些失落。

    「……亨丽。」

    「咦？」

    「那时候，在你快要昏倒之前，我不是说了吗？叫我亨丽就可以了。还是说你并没有听清楚？」

    「不，我的确是有听见……可是，『亨丽』听起来不是像男生的名字吗？」

    由于不清楚她为何突然变得不高兴，慧太郎在床上忍不住稍微动了一下身子。

    「无所谓啦。因为我喜欢这个小名啊。来，重新说一次吧。」

    「那就……呃……亨丽小姐？」

    「不合格。不准加小姐。」

    「…………亨丽。」

    亨丽一脸满足点点头，看来她心情又变好了。虽然不明白她为何对称呼这么执著，但是对慧太郎来说，他不喜欢、也没必要特地惹对方生气。

    随后，亨丽走进房间正中央，哼著歌将手上的东西一样一样放在桌上。此时慧太郎心情再次平复下来，于是便重新好好打量这名女孩的模样。

    不管怎么看，真的是一位美丽的少女啊，他心想。

    而且她的美丽，不是那种在温室中小心呵护而成的蔷薇之美。

    或许该说，她的美丽宛如傲立于荒野中的孤花，即使无人驻足欣赏，也会找出另一套开花的意义。

    透过适度运动锻炼出弹力十足的体态，以及充满活力的一举一动。然而身材却意外地娇小，反而让这些特质，更加彰显「独立自主」的气质。

    再来是头发──那头水润的枯叶色长发，果然还是如此引人注目。

    并不是那种华丽炫目的类型。但即使是身为日本人的慧太郎也能轻易察觉，那样的发质和发色并不常见。无论是混在多么繁杂的人群中，也必定会主张自己的存在感一般，略带红色的浓郁金发。光是映入眼帘便让他心悸不已，难道自己患了心律不整吗？

    「慧太郎，你已经睡了超过一整天喽！」

    「……咦？啊，是、是这样啊？」

    冷不防听到自己的名字，一直盯著少女背影的慧太郎，有些慌乱地回道。而亨丽脸上浮起微笑，回过头来朝这边看，示意慧太郎也过来坐。

    「嗯，就是这样。所以你肚子应该饿了吧？──嗯，虽然我们彼此大概都有很多问题想问，总之还是先来吃饭吧。难得买了刚出炉的面包呢。」

    仔细一看，不知何时桌上已摆好了一些简单的食物。面包看起来的确是刚出炉的样子，还在冒著热气。面包香气刺激著肠胃，让慧太郎想起自己饿得相当厉害。忍不住像游魂般被牵著往桌子而去──

    但是他在起身的途中想起一件事。确实正如亨丽所说，事情的细节或许可以留到之后再说明，可是有一些话，无论如何都必须先说才行。

    慧太郎站了起来，走到她的面前，慢慢俯身在地板上跪座，接著深深低下头颅。他可以感觉到亨丽不知所措瞪大双眼的样子。

    「──不胜感激。」

    「咦？」

    「承蒙您再三盛情相助，实在不胜感激。」

    一旦开口说出道谢的话语，才惊觉自己受了多大的恩惠，莫名的感激之情堵在胸中。

    「在陌生的土地上迷失方向，同时又遭逢某项灾难而变得一无所有……实不相瞒，由于太过孤独不安，在下有些胆怯失落，但没想到竟能在异国的土地上，感受到如此温暖的人情……！」

    忽然间，感觉自己快要落下泪水。他看见自己贴在地板上的手，那只从浴袍中露出的右臂，缠著全新的绷带。由此可见，对圣甲虫凯布利出刀时所受的创伤，也是她帮忙治疗的。此外连住宿和伙食也都是对方负担。

    「对于在下这般来路不明的人物仍愿意伸出援手，您如此宽大的心胸，仅仅只是表达感谢，绝不足够，即使要花上一辈子，也必定会回报──」

    「好啦～我开动喽──」

    「──我好不容易才挤出这么长的一段话，好歹也听到结束吧！」

    他猛然抬起贴在地上的额头大喊著，才发现亨丽早就坐在椅子上，拿著切片法国面包夹上各种配料的三明治，把嘴巴塞得满满。

    「谁教你像是突然变了一个人，很可怕耶。啊，还是说真的换了个人？你把慧太郎藏到哪儿去了？」

    「就是我本人啦！啊啊，可恶，我明明这么努力用了一大堆艰深的词汇……！」

    看来她不但外貌姣好，个性也相当不错的样子。只见她脸上藏不住笑意，兴致勃勃地用那双榛果色的眼眸，望著悔恨不已低喃的自己。很明显就是乐于如此的对应。

    「──不过，我稍微放心了。你比我想像中要好相处多了呢。」

    亨丽将手上的三明治再次放回桌面上后继续说：

    「在葡萄园遇见你的时候，总觉得你好像在神游物外，反应也很冷淡，最重要的是，才刚经历过那样的大事而已耶！老实说，我本来以为你会是个更恐怖的家伙。」

    「因、因为那时候……我没有余力顾虑到四周……」

    讲到后来语气有些含糊。直到现在才开始在意当时──如果相信亨丽的说法，那就是昨天──自己的言行举止。不知那时有没有说过，或是做过什么失礼的事情？

    「不用担心。就连你藏在浴袍底下那只凶恶的鸟铳，也没有做出什么失礼的举动喔！」

    「你刚才随口说了很不得了的话啊！」

    原来如此。帮自己换衣服的人，果然也是她。换句话说，就是已经被看光光了。

    慧太郎突然有种想死的冲动。

    「好啦好啦，不要垂头丧气！我那时候不是说过吗？我才应该向你道谢。托你的福，我不用对『他』下手，事情就解决了。」

    「……那么，之后那只圣甲虫凯布利怎么样了？」

    「喔，因为远离了周围有人烟的地方，所以算是圆满解决吧。那一带岩石很丰富，应该不会有问题。」

    根据她的说法，凯布利在铁食性的〈虫〉当中，属于能够摄取多种矿物或岩石的品种，让它拿几乎没有利用价值的岩石作为主食，想必不会产生问题。

    「哦，你了解得真详细啊。」

    「那是因为啊，我是专家嘛。」

    专家？正当想追问时，亨丽有些羞涩，搔著脸颊继续说了下去：

    「所以啊，那个……就、就是说，完全不需要在意是谁欠谁人情啦。我现在帮你的这些，只要当成是『彼此彼此』就好了，不是吗？」

    「……我懂了。」

    「好啦，既然讲清楚了就快点起来吧，慧太郎。虽然我以前在书上读过，这个姿势是日本最尊敬的礼节，但是我不希望自己认可的人，像鼠妇一样在地上卷成一团。更重要的是，快点过来一起开开心心吃饭，懂了吗？」

    她说的话令人无法辨驳。同时还绕了个圈子不想让自己欠下恩情，这种爽朗的作风，让自己心中对她的好感越来越深。虽然她在个性上还有许多令人无所适从的地方，但不得不承认，在外国第一个遇见的人就是她，真的相当幸运。

    「嗯，不过我可以先问一个问题吗？这里到底是哪里？」

    「一个叫做庞马尔克的城市。在不列塔尼地区的菲尼斯泰尔省当中，位于沿海地带。」

    虽然没听说这座城市，但是不列塔尼地区和菲尼斯泰尔省，自己都认识。那正是慧太郎从日本渡海而来的目的地。简而言之，这个国家果然就是──

    「欢迎来到法国！这位与众不同的访客&#9834;」

    抢先说出答案的亨丽，宛如歌唱般送上欢迎的祝贺。

    「──哦～你自己一个人到外国旅行啊。」

    填饱肚子之后，听完慧太郎至今为止的遭遇，亨丽满心感叹地这么说。手上拿著从旅馆一楼得到的咖啡，当然是要钱的。

    「苦于应付大型〈虫〉入侵的日本，最近终于打开国门这件事，我是有听说啦……不过你还真是做了件大胆的举动，实在很有冒险精神呢。」

    隔著桌子坐在亨丽对面的慧太郎，因为首次品尝到的咖啡味道，让他激烈地甩了甩头，也希望能把在口中扩散的苦味甩掉。

    「我没有你说得那么好，只是在家兄的鼓励之下，硬著头皮踏上旅途而已。」

    「法语也是那位哥哥教你的喽？真是博学多闻啊。呃～那个……兰、兰协？」

    「是兰学者（注：研究经荷兰人传入日本的西洋学术之人）。虽然家兄身体有些羸弱，但是非常聪慧喔。他也教了我其他很多很多的知识。因为家父和家母……嗯，他们有点顽固。」

    慧太郎出身于萨摩藩的武家。哥哥从小就必须经常静养，所以慧太郎背负了家人的期待，以家主继承人的身分一路被培育长大。尤其是父亲的教育，已不能用严格来形容，堪称是蛮横无理，除了成为武士所需的技能以外，通通彻底「舍弃」。

    年纪相差很多的哥哥，似乎很担心在这种家庭中成长的慧太郎，会成为一个眼界狭小的人。从很久以前开始，便不断向慧太郎介绍异国的独特文化和风俗，除了法语之外，也教了他英语和拉丁语。当然，这都是瞒著父母偷偷进行的。

    而在某一天，不知哥哥想到什么，突然说出这样的话。

    ──慧太郎，去看看外面的世界吧。机会难得，我看欧洲就不错。欧洲很棒喔，一切的一切都和日本不同，一定能学到不少东西。哇哈哈哈哈。

    那个身体不好的哥哥，性格却意外地坚毅。

    于是慧太郎成了船上的乘客。虽说日本已经开放国门，但保守封闭的风气还未根除，所以像这样一个人到国外短期旅行，的确算得上一种冒险。可是一头热的哥哥把渡航的手续全都办齐了，甚至还说服了父亲他们。比如说为了背负今后的日本就该怎样怎样，若光是抱著攘夷论就会这样那样，趁这时候增广见闻也不失为一个好选择──诸如此类。

    当时已经没有退路，就连师傅也对自己说「去成为一个男子汉吧」。

    「所以，结果就是你搭上了船，途中却被卷入莫名其妙的骚动吗？」

    「………………」

    慧太郎只能露出一脸僵硬的表情。

    那一晚，在距离法国仅有一步之遥的海上。蒸汽船因为突如其来的爆炸而剧烈摇晃，慌忙走上甲板之后，就在那里接受了濒死男子的遗志，紧接著，就是与那群神秘黑衣男子展开死斗。

    每次回想起来都觉得内心揪成一团，不只悔恨而且涌起一股怒气。不但无法制裁那群丧尽天良的人渣，就连一个男人临死前的遗愿，也无法替他实现。

    「某某人死前交给你的东西，在你落海时遗失了对吗？」

    「……都怪我一时大意。当时船上很暗，上头沾满鲜血难以分辨，我想大概是宝石之类的东西。」

    「宝石？那个是不是『琥珀』？用英文来说就是『Amber』。」

    「琥、珀？Amber？」

    两者都是没听过的单字。不，就算知道，自己也无法确认是不是。慧太郎在那片黑暗之中只能确认，那是一块用手指就能捏起的石头。

    不知道为什么，亨丽一脸为难地暂时陷入沉默，没多久又开口询问：

    「你说你在那时候，被袭击船只的那群人开枪打中了，对吧？在胸口和腹部，还有──」

    「左眼。可是当我在岸边醒过来时，枪伤却莫名其妙地全都好了。」

    依常识判断，那是不可能发生的事情，但事实就是如此。和服上有弹孔和血迹，但也无法否认，有可能是自己误以为被开枪打中。

    「……话说回来，现在左眼完全不会痛了。」

    自从在岸边清醒，直到制伏圣甲虫凯布利为止，疼痛到像火烧一样的左眼，到了在这间旅馆醒过来时，却像是从来没发生过一样。这到底是怎么回事？

    「亨丽，你有带镜子吗？有的话可不可以借我一下。」

    「镜子？拿来摔吗？」

    「怎么会！不是啦，我只是想看看眼睛变得如何了。」

    亨丽默默点头，和刚才一样，她的反应还是很奇妙。不过还是马上从腰上的小袋子，拿出一面巴掌大的圆镜，缓缓说了句「……给你」就递了过来。

    镜子中映出的身影，不管怎么看，都是自己非常熟悉的那个秋津慧太郎。

    在故乡一次又一次沦为嘲弄对象的那张娃娃脸。还有刚醒来时随意散开，此时已经在脑后整齐地绑成一束，长度略长的黑发。当然，左眼也没有什么问题。

    非常普通。怎么看都是自己十分熟悉的眼睛，感觉不到任何特异之处。

    这么说，那阵疼痛果然单纯只是自己的错觉？

    「……？」

    但是，正要把镜子从面前移开时，突然觉得有些不对劲。

    是光线变化的问题吗？刚刚在一瞬间，总觉得眼中的虹膜有些奇怪。想要再仔细观察，试著把镜子贴近左眼时──

    「好啦～到此为止喽。」

    从桌子对面伸过来的手，一下子就把镜子抽走了。

    「啊，等等，你干嘛──」

    「身为一个男孩子，不要老是盯著镜子不放。这样很像女孩子耶，慧太郎。」

    虽然知道对方是开玩笑，还是忍不住火从中来。慧太郎对于「像个女人一样」、「明明是个男人」这种话十分敏感。在道场中败在自己手上的那些示现流弟子，常常心有不甘，如此评论自己的外貌，所以让他产生了一点自卑感。

    「哼……哼！你说得的确没错。武士不可以像个女人。是啊，怎么能像女人……我也知道，这种事情我当然也知道啊……！」

    「？？？你怎么突然哭了？」

    「我、我才没哭！」

    不过他承认，因为回想起那段屈辱的日子，眼眶有那么点泛红罢了。

    「哈哈──我好像不小心戳中旧伤了呢，真是个麻烦的孩子呀。我送你一点好东西，不要哭哭喽。」

    「我就说我没哭！还有不要用哄小孩的方式对我说……什么好东西？」

    亨丽从桌上拿起的，是刚才在楼下和咖啡一起拿上来，让自己很疑惑，不知是什么用途，装著温牛奶和砂糖的容器。她将两者取适量放入慧太郎的茶杯，用茶匙搅拌均匀。只见咖啡立刻变成浅褐色的饮料。「你喝看看。」听见她的鼓励，慧太郎提起勇气喝了一口。

    「……啊，真好喝。」

    「这叫做咖啡欧蕾喔。如果觉得黑咖啡难以下咽，就得多下点功夫。」

    原来如此。咖啡的喝法也有这样的「技巧」啊。他在释怀之余开口说：

    「哎呀，我也一直觉得很奇怪呢。因为不管怎么说，这实在太苦了。我还在怀疑，法国人怎么可能若无其事地喝下这种恶魔一般的饮品──」

    「附带一提，我喜欢喝黑咖啡喔。」

    「…………」

    究竟是为什么？总觉得自己被耍了，有一种被嘲笑「你的味觉真像小孩」的感觉。

    「呃，你又垂头丧气啦，真的是个爱让人操心的孩子呢──」

    说出这番话的亨丽，反而心情越来越好的样子。她轻轻握拳遮住嘴边，发出银铃般的笑声，那高雅的姿态和她强悍的气质略有不合。但是却可爱到让人吓一跳。对于自己持续恶化的心律不整，慧太郎终于开始担忧起来。

    可是──少女迷人到让人希望能永远停留在此刻的笑容，突然蒙上一层沉痛之色。

    又来了，又是这副表情。从刚才开始，她便不时陷入沉默，露出这样的表情。慧太郎也早已发觉，那似乎与自己有关。

    怎么办？该问问看吗？正在烦恼时，亨丽先开口了：

    「……那个，慧太郎。接下来的话题可能有点沉重。」

    「嗯、嗯嗯。是……什么事？」

    「是关于你今后该怎么办的问题。」

    今后？就是往后有何打算的意思吧。

    「啊……没事，这个你不用担心，我不会再给你添麻烦了。不过，虽然我身无分文，也暂时无法从事太激烈的活动……嗯，只要耐心去找，应该能找到愿意雇用日本人的雇主。我就脚踏实地赚够钱再回故乡吧。」

    可以的话，也希望能找到袭击船只的那伙人，履行斩奸除恶的职责。

    「不，不是啦。我不是指这个……不对，其实也有关系。老实说，你大概很难找到什么好工作了……」

    「嗯？我不太明白你的意思。怎么回事？」

    亨丽神色阴郁，似乎下定了决心而起身，接著从因为东西太多而移到床上的购物袋中，拿出一束像纸卷般的物体。

    「这是报纸喔，一家叫做《费加罗报》的知名日报。刚才出门时顺便买的。」

    「啊，嗯。我知道报纸，因为家兄有教过。」

    「然后呢，有件事想要确认一下……你所搭的船，该不会叫做『勒克莱尔号』吧？」

    磅咚！慧太郎不由自主弄倒椅子站了起来。亨丽压著额头闷哼：

    「……啊啊，我就知道。」

    「你、你怎么会知道船名？我从来没有提过啊！」

    「上面有写啊，就在这份《费加罗报》上，刊了事件经过，而且还是整版的报导。」

    她叹了口气继续说：「懂了吗？我要念喽？冷静下来仔细听喔。」接著，她以从未显露过的奇妙神情和嗓音，开始慢慢朗读手上的报纸。

    事件发生于前天深夜，勒克莱尔号在不列塔尼地区近海，受到不明人士袭击而沉没，已确定犯案者为集体行动。仅有极少数乘客利用逃生艇幸免于难──这部分的事件经过，慧太郎也很清楚，因为还在意料之中，虽然义愤填膺却不怎么吃惊。问题在于之后的叙述。

    「──根据幸存者的证词，在沉船之前，该犯罪集团动手虐杀乘客，同时也目击到那群人之中，有一名『东方人少年』。此外，经确认后证实，该名少年以一般乘客的身分，在袭击前便已上船，国家警察将他视为『接应犯罪集团的共犯』，将按此方针展开搜查。」

    「这──！」

    脑中顿时一片空白。因为实在无法理解刚才听到的话。

    共犯？自己是那伙人的同党？对无辜乘客痛下毒手的那些黑衣男子的同谋？

    「另外，一位船员在避难之际携出乘客名单，但遭海水浸泡而几乎无法解读，而可能是嫌疑少年的姓名，仅剩下『慧……郎』的残迹。」

    慧太郎呆立在原地，脑中完全无法接受她所转述的内容。

    该不会只是她再次戏弄自己？一瞬间他甚至联想到这种可能性，毕竟亨丽．法布尔出乎意料地爱胡闹。也许下一秒她就会通通推翻掉，说：「骗你的～&#9834;上当了吧？」若是如此，这位小姐还真是让人哭笑不得啊。没错吧，一定是这样，求求你，快说这是骗人的……！

    脑中彷佛有一口大钟嗡嗡作响，连像是破了大洞的胸中也荡起阵阵回音。身上的气力一下子全没了，彷佛下一秒就会不支倒地。

    亨丽带著万分同情的眼神，望著站在原地面无表情的自己。

    「……这个，呃……上面说的果然就是你吧？」

    最后一击。

    慧太郎像是被抽去浑身骨头，就这样一屁股瘫坐在地。从手中滑落的杯子，宛如在谕示暗无天日的未来，摔个粉碎。

    没办法回日本了，自己再也无法踏上故乡的土地。

    这是不争的事实，是刺入慧太郎心中，无可挽回的现实。

    「啊──烦死人了！其实我也觉得这很不合理啊……但光是躲在这里苦恼也于事无补喔！打起精神来，慧太郎！」

    打起精神？不可能。遇上这种状况，要怎样才能打起精神啊？

    慧太郎在半恍惚的状态下，被亨丽拉到街上走走。那时她大概是看见自己太过意志消沉，才会提议要出外散散心吧。虽然完全没有兴致欣赏街景，但也提不起劲反抗。

    慧太郎现在穿著很普通的厚衬衫和长裤，同时戴著帽子，那是亨丽买午餐时顺便买回来的，因此尺寸有些微妙地不合。但也不能继续穿那件坑坑洞洞又沾染血迹的和服。最重要的是，必须将脸孔藏起来。即使警方尚未知悉长相和姓名，但光是身为东方人这一点，在周遭的欧洲人眼中便足够显眼了。

    「……我觉得，出外散步还是不太妥当耶。毕竟我已经被通缉了……」

    「所以你觉得一直躲在旅馆比较好吗？我问你喔，慧太郎，难道你打算住在那边一辈子吗？事实上那里也待不了多久喽！」

    她说得没错。但就算这样，他还是不愿意现在就出门。

    往来的路人不多，但几乎都是一头金发的白人，连半个黑头发的人都没看到。看这状况，有一种身陷敌阵之中，每个人都在监视自己的感觉。慧太郎将帽子压得更低，尽可能低著头走路。

    庞马尔克这座城市的氛围，可用寂寥两字带过。石砖道路和石砌房屋绵延而成的街景，充满异国风情，看起来也颇具规模，但不管走到哪里，都莫名地缺乏活力。城镇虽然占地广大，相较之下居民却极端稀少。

    听亨丽说，直到十五世纪左右，这里好像还是相当繁华的城市。但某天出现一名为非作歹之徒，造成居民死伤惨重，从此以后，那黑暗的过往彷佛挥之不去。这座城市和心中埋著创伤的自己，偶然地有共通之处。

    但是，该说不出所料吗？即使在这种人口外流已达末期的偏乡，路边依旧到处都是外型粗野的蒸汽机械。离开大马路往小巷里一看，地底下似乎也有正在运转的锅炉，只见一支支排气管胡乱穿出地面，源源不绝喷出大量蒸气，宛如晨雾一般，在云雾中还能看到机器正在纺纱。

    十八世纪后半，自英国兴起的工业革命，在昂菲尼恩和魔女的双重加持下，技术得以飞跃性进步。尤其是蒸汽机关开始广泛运用，现在无论走到欧洲的哪个角落，大致上都会看见这样的光景。这些事情也都是在故乡的哥哥告诉自己的。老实说真的很想让哥哥亲眼目睹这样的光景。

    「话说回来，为什么只是被当成犯人的同伙，就没办法回国啊？」

    亨丽的话将自己发散的注意力重新唤回。慧太郎缓缓抬起头来。

    「警方还没找出你的详细身分吧？而且也不是没有日本人来这里旅行。只要一点一点存够钱，很容易就能回去啦。反正没人认得你，混在要回国的旅客中就好了。」

    「……这样行不通。就算现在没事，也难保以后身分不会被发现，要是演变成外交问题，会给许多人添麻烦。最重要的是……家父不会容许这种作法。」

    「为什么？你爸爸不会站在你这边吗？」

    当然不会。因为父亲重视家族名誉远胜于世上一切事物，在他的观念中，儿子也只不过是用来延续家族的道具而已。假设自己能顺利回到日本，只要东窗事发，他肯定会勃然大怒：「如果你带著一身污名回来，为何不乾脆在异国了结性命！」甚至可能会当场被他斩杀。

    「怎么会这样，我不能理解！就算告诉他是被冤枉的，他也不会相信你吗？是自己的儿子说的话耶！」

    「不可能。他就是这样的人……而且，即使是被冤枉，如果无法证明清白，最后秋津家都会因为我的缘故名誉扫地。」

    话声方落，一辆横冲直撞的蒸汽汽车从两人眼前呼啸而过。亨丽立刻用法语破口大骂，虽然尽是听不懂的单字，但想来应该都是些不适合少女说的内容。

    「哦～家族名誉呀。唉，换作是这个国家的贵族，搞不好也会有类似的想法，虽然我还是不能理解……嗯？这么说来，这代表慧太郎拥有不错的家世喽？」

    不停喃喃自语的她，不知为什么，一瞬间似乎略有不满地噘了噘嘴。但是慧太郎已经没有余力留意到这一点，只觉得万事休矣。

    没多久，慧太郎被亨丽带到庞马尔克市区中的一座小公园。

    不出所料，此处也鲜有人烟，放眼望去，只有喂著鸽子的老妇人、正在遛狗的少女，以及两个精力十足到处乱跑的小孩子。由于遛狗的少女脸上神情有种无机质的感觉，让慧太郎有些好奇，亨丽见状后告诉他：「那不是人类喔。」果不其然，偶尔会看见像是齿轮牵动的动作，看来是个自动人偶。

    之后两人在长椅上坐下，暂时什么也不做，静静地度过了一段时间。

    慧太郎心想，彼此应该都有很多不得不思考的事情。虽然不知道亨丽在沉思什么，但是被当成勒克莱尔号沉没事件的犯人，已然穷途末路的慧太郎，脑中尽是冒出之后下场会有多悲惨的不祥念头，以及各种负面想法。

    ──那家伙不够格成为家主。是个只会使剑的蠢货。

    忘了是在何时，父亲曾如此评断自己。并不是当面对著自己说，而是父亲喝了酒之后，在卧房里和母亲说出真心话时，自己隔著纸门不小心听见的。

    父亲并不知道他话中的当事人，就在一扇纸门之外倾听，于是继续吐著苦水，像是「说真的，无论从出生顺序或是资质来判断，由当哥哥的来继承家主才是最好的」，或是「因为看到哥哥身体不好，无奈之下只好选择身为弟弟的慧太郎担任继承人」。

    ──前阵子啊，我带著那家伙去后山晃晃，偶然间遇上了〈虫〉。幸好不是会吃人的种类，也因为是小型种所以三两下就解决掉了，但是……当我再一刀就能干掉它时，那个混蛋竟然说出「它好可怜」这种话。那可是〈虫〉啊！

    ──跟娘儿们一样软弱。真服了他，到底有什么毛病啊？

    ──就算剑术的天赋再好，光是这副德性就没救了，他配不上秋津的名号。

    自己当时也觉得没错，毕竟哥哥那么优秀。不但聪明伶俐，同时思虑周详，所以受到大家的爱戴。那么自己又如何呢？无论是头脑或待人处事都很平凡，长相也容易招来轻蔑，唯有剑术足以独当一面，却只会引来他人的反感。每个人都心知肚明，自己完全承担不起家主的大任，所以私底下甚至流传著「白白捡到宝座的下任家主大人」的流言蜚语。

    慧太郎知道大家都认为「哥哥才适合」，连他自己也这么觉得。说真的，自己并不是那种备受期待的逸才。所以，他才会不经意轻声说出口：

    「……变成现在这个状况，或许还比较好。」

    如果自己就这样回不了日本，总觉得反而对大家都好。

    就算因为这次事件导致家里面临危机，只要哥哥坐上家主的位子，一切都会很顺利。虽然医生断定哥哥身体太弱，寿命不长，但相信什么事都难不倒他──脑中不断闪过这种自暴自弃到极点的自私想法。

    推卸责任。结果到最后，自己只是把责任通通推给哥哥而已。

    自己知道，也很清楚。可是，不然还能怎么办？又找不到人帮忙，在离日本千里之遥的这块土地上，仅凭自己一个人又能做些什么？

    只有剑术尚能见人，想法总是如此消极，软弱无力的这个自己。

    「──嗯，果然还是只有抓到犯人才能解决呢。」

    身旁的亨丽突然说出这样的话。

    正在郁闷苦恼的慧太郎惊讶到说不出话来，呆呆注视著她。

    「怎样啦，干嘛露出那么惊讶的表情？我是说，为了洗清冤情，就只能想办法去抓真正的犯人了。怎样，很合理吧？」

    的确很合理。但是慧太郎直到这一刻为止，从未想到这个手段。不，应该说这种超乎常识的点子，真的行得通吗？

    大概是从脸上的表情看穿了自己的疑虑，亨丽哼了一声斩钉截铁地说：

    「到了这个关头，行不行得通已经不重要了。现在只能冒险一试了，不然也没有其他办法能让你回日本。」

    「？？？为什么？警察或许──」

    「你是想说警察也许能找出那些黑衣男子吗？所以只要等到水落石出就好？要是你反而先被抓起来怎么办？秋津慧太郎也是嫌犯之一喔！」

    彷佛当头棒喝的反问，让慧太郎顿时哑口无言，还没反应过来，她又继续往下说：

    「而且啊，虽然有点过意不去，但我觉得不要把希望放在警察身上会比较好。」

    「意思是说，他们帮不上忙？」

    「没错。但不是因为他们的『能力』不值得信赖……我也试著将你的叙述和报纸上的报导互相对照，思考过各种可能性。然后呢，我找到了一些疑点──问你喔，慧太郎。为什么你现在会被警察当成嫌犯追捕呢？」

    「啥？呃，那不是……我想大概是那时候，有人看见了和那群黑衣人战斗的我，结果因此被误会成是他们的同伙吧。」

    「那么我问你，当你和他们交战时，难道甲板上还有其他人？」

    慧太郎不禁睁大眼睛恍然大悟。仔细想想，她说得的确没错。

    「你之前不是说过吗？甲板上只有你和犯人，以及将宝石托付给你之后死去的那个男人而已。那时候乘客几乎被杀光了，而报纸上所说的『仅有极少数乘客』，应该已经坐上小艇离开了才对嘛？」

    应该是这样没错。何况那时候船已经沉入水面不少了。好不容易逃过一劫的人，想必早就搭上逃生艇了。

    「就算退一百步来说，如果哪位乘客碰巧没有被犯人们杀死，又碰巧在甲板上看见你，至少也会忍不住叫出一点声音吧。而且那群犯人也在那里。」

    「不……可是，如果距离太远就听不到……」

    「哦～对方可是在这样的距离下，分辨出你的模样喔？就在连受托的宝石是什么颜色、形状都分不清楚的黑暗之中，认出你是个『东方人少年』呢。」

    这下真的让慧太郎愣住了，他随即从长椅猛然起身。

    「这──这是怎么回事，亨丽！」

    「等等，不要贴那么近啦……讨厌，你的脸靠太近了啦！我、我会跟你解释嘛！」

    被人抓住肩膀摇来摇去又紧贴著不放，亨丽意外露出羞涩的表情，双颊微微发红。不过马上又故意乾咳了几声，开口说：

    「听、听好喽！我想到的可能性有三种。第一种，是『你在犯人之中』的证词，本来就是一场谎言──慧太郎，你知道那个证人为何要说谎吗？」

    「因为他的心肠很坏？」

    「你是笨蛋吗？当然是因为他就是犯人的同伙啊！」

    「原、原来是这样。不过，那个犯人为什么要坐小艇逃走，还接受警察的保护……」

    「虽然只是我的猜测啦。我想大概是因为那个人，就是犯罪集团在那艘船上的内应吧。由于一开始就必须搭上船，自然也会在乘客名单中留下姓名。为了预防万一无法销毁名单，只要从头到尾都以『一介乘客』的身分潜伏在船上，就能藉此置身于事外了。」

    这番推理让人频频点头。眼前这位少女的聪慧，让慧太郎深感佩服。

    「但若是如此，何必刻意说出这种不乾不脆的证词？就算接受警方讯问，只要回答『犯人就是那个东方人少年』，绝口不提那群黑衣人，不是更好？」

    「谎话足以让人信以为真的诀窍，就是在九分的事实中混入一分的谎言喔。无论是让大型船只沉没，或是虐杀全船乘客，都不是独自一人能够完成的行动。」

    「那么，第二种可能性又是什么？」

    「就是那些犯人和警察有所勾结。」

    令人哑口无言。同时也终于明白，她之前说「不要把希望放在警察身上」的真正含意。

    「说得更明确点，就是不仅止于国家警察，那群犯人甚至拥有操控更高层官员的力量。当然，这是最糟糕的状况，若是如此，国家和警方都不会站在你这边。然后讲到第三种呢──嗯，很简单。就是把第一种和第二种合在一起。」

    就是这样喽，亨丽如此总结。然而慧太郎却连附和的力气都没有了。

    结论就是，那些犯人可能勾结官员？怎么会这样？若真是如此，不就彻底绝望了吗？自己竟然无端卷入这么严重的事情当中？

    「喂～我好心解释给你听，怎么又开始消沉了？」

    「……感觉日本离我越来越远了。」

    「所以你为什么那么……啊啊，实在是喔！你真～～的是个很麻烦的孩子耶！」

    亨丽从长椅上起身，接著，移步到垂头丧气的慧太郎眼前，两手用力拍击他的脸颊，就这样用手掌夹住双颊，一口气把脸拉得很近。

    「给我振作起来，慧太郎！被人欺负了只会躲到被窝里哭，实在太没出息了！昨天孤身挡在圣甲虫凯布利面前的那位武士，跑到哪里去了！」

    在能够感觉到彼此呼吸的距离下，被那双清澈的臻果色眼眸深深注视，虽然觉得场合不对，慧太郎还是忍不住屏起呼吸。但他马上摇摇头，从情感上反驳：

    「那时候不一样。因为那时候……我很清楚我的刀应该斩向何处。」

    「现在也很清楚呀！把那群黑衣人找出来，让他们一个个变成你的刀下亡魂就是了！目标明明这么清楚，你还在装模作样碎碎念什么！」

    「用嘴巴讲当然容易！光靠我一个人要怎么找──」

    「所以啊，我的意思就是，我会助你一臂之力嘛！」

    反驳不下去了，呼吸也止住了。对方说出的话实在难以置信，慧太郎呆呆地眨了好几次眼。由于刚才两人互相大喊的缘故，那个由自动人偶陪著散步的狗也狂吠起来，但慧太郎根本无暇去注意这个。

    亨丽缓缓放下双手，然后向后退了一步，坚定地又说了一次：

    「我说，我要助你一臂之力。」

    「为、为什么……？」

    为什么要帮到这个地步？为什么主动让自己卷进危险之中？面对一个认识不久的东方人，有什么理由让她愿意介入这么深？就算待人再亲切也该有个限度。

    「那、那是……因为……如、如果对你见死不救，总觉得明早醒来心情一定会很差！捡回来的粪金龟就要照顾到最后，这是身为一个人应尽的义务嘛！」

    她的回答相当支支吾吾。虽然觉得被比喻成粪金龟有些抗拒，也没有听说过有这种义务存在，但是──为了「早上醒来心情会很差」这微不足道的理由，少女就决定要帮助被追捕的人。慧太郎不由得以热切的目光凝视对方。

    话说回来，自己仍然对她一无所知。

    虽然随著时间渐渐了解她的为人，但来历依旧是一团谜。昨天看见她驾著魔女扫帚和〈虫〉交战，但在旅馆中交谈时，也只透露出她似乎还是个学生。而实际上她究竟从事什么工作，自己仍旧不得而知。

    珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。

    由于巧妙的缘分而相遇，来到法国之后第一位认识的人。

    即使如此，自己仍然愿意相信对方。不，应该是说，希望自己能够相信她。

    若是连她的善意也怀疑，那么秋津慧太郎便无药可救了。就算中了犯人设下的陷阱，或许也有官员涉入其中，即使自己因此疑神疑鬼，但是就连愿意对这样的自己伸出援手的她，都不能敞开心胸的话，那还算是个人吗？

    因此，慧太郎在石砖上慢慢跪下，摆出端正的跪坐姿势，接著两手贴地，深深低头。除此之外他不知道还有什么方法，能够完整表达满腔的感恩之情。

    「──不胜感激。」

    「咦？这……哇哇！你又来了……！」

    亨丽的惊叫从头上倾注而下，但慧太郎依旧额头触地不为所动。不愿让她发现自己流至双颊的液体，也是原因之一。

    「不胜感激……实在是，不胜感激……！」

    「我、我知道了啦！我都明白，所以你别再缩得像鼠妇一样啦！大家都往这边看耶！你这孩子，怎么会让人头疼成这样嘛──」

    不过就在此时，冷不防从背后传来第三者的声音：

    「喂，那边的小情侣！你们从刚才开始就在做些什么！」

    是一个男人的声音。如狂风骤雨般的责问，就连慧太郎也忍不住抬头往后看去。

    他紧张到心脏快停了。因为身穿国家警察制服的警官，就在仅仅二十公尺外，而且一共有两个人。或许是听见公园的骚动而来一探究竟，他们还在缓缓走近。

    「一开始还以为是情侣在打情骂俏……那边的家伙，你为什么要跪在地上？」

    亨丽脸都绿了。慧太郎不假思索地起身想要辩解──但是当他因此和对方四目相交，才发现弄巧成拙时，已经太晚了。

    很显然，就算帽子压得再低，也无法完全藏住那头黑发，而肤色和长相就更不用说了。从正面被人盯著瞧，马上就会露出很多疑点。

    而事实上，没有发出怒吼的另一位警官，脸色一下子变得很紧绷。

    「你这家伙……是东方人！」

    慧太郎和亨丽也在听到这句话后，几乎同时毫不犹豫地转身就跑。

    「糟透了，你这个笨蛋！都是因为你做出那种引人注目的举动啦！」

    「对、对不起……可是，我也没办法啊！因为太过感动才不由自主那么做嘛！」

    慧太郎和亨丽有失体面地拌嘴，一起在路上奔跑，后头传来警官们的怒吼声。对方不只在追赶，似乎也在呼叫支援。或许是为了在沉没事件附近的这座港都进行地毯式搜索的缘故，好像有不少国家警察来到庞马尔克。

    「不要『不由自主』就变成鼠妇啦！那怎么能说是没办法咧！而且动不动就哭，还有总觉得你的动作有点迟钝耶！来，快点过来这边！」

    「没有啦，那是因为我穿不习惯这个叫做皮靴的东西……等等，我才没哭好不好！」

    现在才说太晚啦！稍微跑在前头的亨丽，转头过来大喊。真是不可思议的人，明明还慌慌张张嫌自己太慢，为何表情却那么开心？慧太郎踩著穿不习惯的皮鞋，还是想办法提高速度，和催促著「快点快点」的她并驾齐驱。

    「哦，怎么一下子变快了？又换了一个人吗？」

    「是我本人啦！不过我比较好奇的是……那个，虽然由身体不灵活的我提出来，是有点奇怪，但是你好像很会照顾别人耶？就像现在也是，一直很仔细关注我的一举一动！」

    「我有一个弟弟喔。而你呢，就算是第二个喽。」

    「唔……被当成弟弟……无、无所谓！那我就不客气了！做为一个笨拙的弟弟，还请你多担待！」

    真拿你没办法呢。如此微笑回应的亨丽，接下来从上衣口袋中取出某样物品，是个掌心大的球体。往右转一跑进小巷之后，她毫不犹豫地将那东西往后扔出去。

    「不要往后看喔！快跑！」

    为什么？心中并未浮现这样的疑问，恐怕是因为对于亨丽的信赖已在自己心中扎根了吧。然而就在数秒后，背后炸开一道惊人的闪光，令人不禁吓了一大跳。花了好大的力气，才把反射性准备转过去的脑袋，固定朝向前方。

    「怎、怎么了！刚刚……后面发生什么事？」

    「那是手掷式闪光弹喔！还好有带著对人专用的！这样就能争取一些时间！」

    闪光弹？从来没听过的武器。法国已经拥有这种装备啦？

    「当然没有！那是『巫术』喔！」

    巫术──也就是魔女制作的物品、魔女的技艺，以及魔女的知识，上述这些的统称。

    慧太郎惊愕地睁大双眼。虽然之前曾经猜测过，但还是藏不住惊讶。

    「那、那么说……你真的是魔女喽？虽然昨天你的确骑著魔女扫帚……！」

    「没错。不过我是自由业者，并不属于军队成员喔！所以才不会随意宣扬自己是魔女呀。还有，所谓魔女扫帚等于魔女的观念，现在已经完全不适用喽──」

    「那种事情不重要！我好奇的是你说自己是自由业……换句话说，难道你独自进行驱除〈虫〉的工作吗？」

    「不算喔，大多都是赶走而已。我一边念书一边接受各种〈虫〉相关问题的委托喔。只要不是太严重的事态，军方就不太愿意让珍贵的魔女出动，所以我也赚了不少呢。」

    魔女，或者称魔法师，可说是对付〈虫〉的王牌，哥哥是这么说的。

    过去被视为涉及秘仪的异端存在，遭受世人异样眼光，但自从发现魔法对强大的〈虫〉能发挥奇效后，他们压下教会的荣光走上舞台。现在这个时代，在欧美各国的军队中，都必定拥有复数以上的魔法师。

    没想到才来到法国不久，就遇见所谓的魔法师──而且不属于军方，还是如此年轻的魔女。

    「你……到底是何方神圣？为什么不是军人还能与〈虫〉……」

    魔法师的数量极其稀少，因为魔法得看血脉上的天赋。因此，只要军方发现魔法师，便会强行将对方抓起来，豢养成爪牙。换句话说，军队魔法师之所以和〈虫〉战斗，全都是为了听令行事。绝少有人是根据自己的意愿，和〈虫〉牵扯上关系。

    「如果只是想做生意赚钱，不用特别找〈虫〉这方面的工作吧？」

    「当然，我的目标不只是金钱。满足学术上的好奇心，反而才是我的本意。」

    「学术上的好奇心？所以你在从事〈虫〉的研──」

    话才说到一半，小巷的转角突然冲出魁梧的人影。

    不出所料，那是一名警官。但是那个男人并不是先前遇到的那两名警官之一，而是追在后头的二人组叫来的支援，大概是看穿了他们的动向，先行绕过来围堵了。

    刚出现的警官立刻擒住亨丽的手臂，而在他后面又出现另一名警官。连忙停下脚步的慧太郎，只犹豫了一下子，便下定决心往对手奔去。

    「抱歉！我会努力手下留情！」

    他一边道歉，一边对著跑过来试图抓住自己的警官，一个闪身后发先至，朝心口来了记肘击，光是一招就令对方昏厥。接著转身面向扣著亨丽双臂，锁住后颈的另一人。慧太郎对著那张由于伙伴被击倒而吓呆的脸，以不会打断鼻子的威力出了一掌，在对手因胆怯而松开手臂时，把亨丽抢回来护在身后，趁著对手尚未重整态势，抓起领口，用一记过肩摔解决。

    对于眨眼之间解决掉两位顽强警官的自己，亨丽毫不保留地大加赞赏：

    「真、真的好厉害喔，慧太郎！你不用刀也这么强呢！」

    「别管了，亨丽，我们快走！照这情况来看，不知道之后还会出现多少警官……」

    但是话才说完，小路对面又出现警察的身影，慧太郎也忍不住脸色发苦。为了分散警方人力才故意走小巷，这下可能反过来要被包围了。

    「慧太郎，快把他们一个个砍成碎片扔掉！」

    「这怎么行！他们只是履行职责的善良警官耶！」

    即使那群黑衣人的魔爪已经伸进国家警察之中，但是这群第一线的警官是无辜的。还是希望尽可能以较稳当的手段度过难关。

    慧太郎看了看并排在小路两旁的住家外墙，下定决心采取荒唐的手段豪赌一把。

    「亨丽，抱歉！」

    「咦？等等，呀啊──」

    慧太郎迅速抱起亨丽娇小的身躯，然后助跑跳向右方的住家外墙。当鞋底踩住墙面的那瞬间，再度跃向对面的住家外墙。就这样从右到左、从左到右，透过三角跳的诀窍，一步步将身体推向天空，没多久便抵达屋顶。将抱在怀里的亨丽放下后，只见她吓到下巴都快掉了，抬头望著自己说：

    「你、你刚才轻轻松松就做出超乎常人的举动……！」

    「嗯，我也有点吃惊。原本还以为抱著一个人大概办不到吧。」

    「只是有点吃惊而已？刚才那种跳跃力，就连蚱蜢看了都会脸色发青耶！」

    就算听到她这么说，可是跳都跳完了还能怎么办？不过因为在屋顶上不好落脚，这次慧太郎只能拉著亨丽的手往前跑。底下传来的警官叫喊声始终源源不绝，为了远离那些声音，他们踩著屋顶朝旅馆的方向前进。

    没多久，四周终于归于宁静时，忽然听见亨丽幽幽开口：

    「……昨天也看到你砍下了『他』的腿。所以，你本来就能做出那么惊人的事情吗？」

    一面小跑步一面回头察看，亨丽的表情莫名黯淡。慧太郎歪著头回答：

    「我也不清楚。毕竟那也是我第一次遇见圣甲虫凯布利。不过大约在两年前，我曾经碰到会吃人、长得像蚂蚁的家伙，无可奈何只能把它们三只全部斩杀。」

    「如果是三只一组又具备蚂蚁外型，肉食性的〈虫〉……大概是『小队蚁』呢。虽然『他们』的确是相当坚硬的品种，但是甲壳的厚度完全无法与凯布利相比……」

    亨丽轻声叨念个不停，她果然在〈虫〉这方面造诣颇深。接著，只见她带著十分认真的眼神望了过来问道：

    「我问你喔，慧太郎。刚才在旅馆时，我看你一直很在意左眼，那是为什么？」

    「咦？没有啦，只是看到枪伤不见了，觉得很不可思议而已。而且昨天左眼明明痛到受不了，今天却完全没事，也让我有些在意。」

    「会痛？明明没有伤的那只左眼？不过现在却完全没感觉了？」

    听见这一连串略嫌嗦的质问，慧太郎疑惑之余仍然点头回答。亨丽将手抵在下巴上，若有所思地喃喃自语一会儿以后，像是看开了什么，发出一声叹息。

    「……算了，没关系。那个问题我也会想办法去调查清楚。总觉得不能放著你不管呢。」

    「唔，果然把我当弟弟看待……就连到了外国我还是弟弟……」

    「好啦好啦～你怎么又变消沉了！刚才不是还大大方方地说自己不客气了吗！」

    元气十足放声大喊的亨丽，接下来牵著两人还没放开的手，迈步前行。虽然先前因为意志消沉，加上四处逃窜而无暇留意，不过此时与女孩子肌肤相亲的事实，却让自己突然害羞起来。从掌心传来的温暖，让人有些不知所措，又感到有点温馨。

    「等、等一下！你还没回答我的问题！」

    为了遮掩飘飘然的情绪，慧太郎刻意大声询问。「问题？」亨丽重复了一遍。

    「就是关于亨丽．法布尔，你究竟是何方神圣的问题！」

    「啊啊，那个呀？嗯～很难回答呢。我是学生，也是魔女，又是处理有关〈虫〉各种问题的专家，还是诗人，同时是个作曲家，也出版了不少著作……最有代表性的头衔是哪个呢？」

    诗人？作曲家？而且还出版著作！多才多艺到这么离谱的地步，实在令慧太郎哑口无言，亨丽则像没看到一样继续说了下去：

    「嗯，可以肯定的是，我的生涯志业就是关于昆虫和〈虫〉的研究呢，主题则是观察『他们』的行动。所以呢──嗯，至于现在，只要当我是个『喜爱昆虫的女孩』就好喽。」

    「那也未免太笼统了！」

    「那就让慧太郎好好观察我，由你自己决定喽。」

    我期待有好结果喔&#9834;亨丽随意送了一记秋波，轻盈地在屋顶上跑起来。被这样的她拉著跑的慧太郎，已经说不出话来。

    心律不整越来越严重，胸口也越来越难受。

    随后慧太郎他们回到旅馆收拾好行李，急忙办完退房后，又一路跑到市郊的停机坪。幸好这次没有被任何人察觉。

    紧邻一条短跑道的停机坪当中，停有数架魔女扫帚，其中也能看见亨丽的红色魔女扫帚。由于慧太郎本来以为，魔女扫帚单纯就是军队魔法师用来迅速抵达〈虫〉所在地的交通工具，所以看到这副光景有些吃惊。因为听哥哥说，飞行机械进入实用阶段的历史并不长，而且几乎都是军用设备。

    「在不久之前，魔女扫帚也是如此喔。毕竟是典故出自于『飞天扫帚』的东西嘛。不过，因为比过往的飞机更加简便，所以也有一些人认为这项设备值得普及。话虽如此，价格还是高到吓死人，基本上算是有钱人的交通工具。」

    原来如此，他在心中默默点头。所以「魔女扫帚并不等于魔女」，原来是这个意思。

    「咦？这么说来，你出生在富裕的家庭吗？啊，还是靠书的版税？」

    「……怎么可能。我的老家非常贫困，书的销售量也只有一点点喔。这架魔女扫帚不过是从学园的飞术社借来的。」

    亨丽脸色微变，慧太郎连忙追问「飞、飞术社是什么？」来改变话题。

    「就像字面上的意思喔。现在驾驶魔女扫帚，就和马术或钢琴一样，变成了一种雅事。最近甚至出现了开赌盘的比赛，同样也源自英国呢，叫做『摩托大赛』。现在连法国也非常盛行喔！」

    哦──慧太郎不由得惊讶出声，亨丽则立刻来一顶备用的飞行帽，接著她跨上自机的座位，将钥匙插入仪表板下方，启动蒸汽引擎。

    「来，快坐到后面来。我们必须快点离开这座城市。」

    「呃……可是，就算离开这座城市，也没有其他适合的去处啊。不管走到哪里，我还是一样显眼。」

    「没问题啦～我已经想好一个办法了──嗯～话说秋津慧太郎小弟呀？你可以解开头发让我看一下吗？」

    头发？慧太郎两眼发直愣住了。以男性的标准来说，他的头发确实有点长。中午在旅馆醒来时虽然已经解开了，之后又绑回马尾状。

    「为什么？等一下还要绑回去耶！」

    「不要多嘴！解开来就是了！你的回答呢？」

    「…………是。」

    总觉得有种怕老婆的丈夫被呼来唤去的感觉啊，心里一边这么想，一边还是听话地解开绑好的头发。于是这才发现，自己这头黑发大致上垂过肩膀了。

    「呜哇，光滑柔顺耶！你的发质就像女孩子一样喔！」

    「别说了！竟然这么直接说出别人最在意的事情……！」

    「呵呵，你好可爱喔，慧太郎……不过既然在意，那为什么不把头发剪掉呢？」

    其中是有一点缘由。这是由于西欧文化传入，而主张发已经过时的萨摩维新派，以及无论如何都坚持武士不能放弃发的下级藩士父亲，双方妥协的结果。但他实在说不出口。而且其实慧太郎也想一剪了事。

    亨丽坐在机上频频打量，随即说了句「果然跟我想得一样呢。」浮起不祥的笑容。说得明白一点，简直就像个喜欢恶作剧的小鬼。

    「嗯，搞不好行得通。」

    「……亨丽，是我的错觉吗？我现在有一种非常不祥的预感。」

    「直觉太敏锐的弟弟，会惹姊姊讨厌喔～！来，坐上来坐上来！要起飞喽！」

    「不是啦，所以要去哪里？」

    忍不住问出口后，只见戴著飞行帽的亨丽，倏地指向北边。

    「那还用说！当然就是我那烂透了的学校，圣凯萨琳学园！」

    ○

    先从结论说起。不祥的预感成真了，而且准到无可挑剔。

    和亨丽一起逃离庞马尔克的两天后，慧太郎在圣凯萨琳学园的二年级教室中，身穿状似修道服的黑色制服，在一片惊呼中站上讲台。

    「好啦～注意这边喔～今天呢～要跟大家～介绍一位新朋友～」

    站在身旁的女教师米蕾优修女，以温吞的语调呼唤所有同学。但在她出声之前，自己早已沐浴在全班同学那毫不掩饰的好奇目光之中。

    为什么会变成这样？慧太郎思索著。事已至此，仍然不停问著自己。

    「没想到～转学生，竟然是来自日本的留学生～请大家掌声鼓励鼓励～」

    啪啪啪，响起稀稀落落的掌声后，米蕾优又缓缓继续说明。在这群人当中，只有一个人，只有那个坐在窗边最后一个位子上的女学生，打死也不往这里看。披著枯叶色头发的她，兴味索然地用手撑著脸颊，一直望著窗外。但对方现在肯定在心中大笑冷汗直流的自己。

    「那么，秋津同学～向大家打个招呼吧～？」

    慧太郎闻言，深吸一口气之后，向前跨出一步。喉咙已经乾涩发痒，胃部好似扭成一团阵阵疼痛。注视著自己的这些目光，宛如在看著露出马脚的狸猫一般。在这个场合中，确实可以断定，这绝非自我意识过剩的错觉。

    圣凯萨琳学园的前身似乎是一座修道院，现在却大幅改变方向，成为专收贵族的名门寄宿学校。不，若要描述得更精确──

    「……初次……见面，我是来自日本的…………秋津……慧。」

    是成为专收端庄秀丽的贵族千金，谢绝男性出入的名门女校。

    因此，别说是在教室中，就连学园的每一处角落，放眼望去尽是数不清的少女、少女、少女。现在，慧太郎强忍羞耻，站在这座秘密花园之中。

    岂有此理的是，自己也成了女学生之一。

    「…………请大家……多多指……唔、呜呜呜呜……」

    「怎、怎么了～秋津同学～！你怎么突然哭了呢～？」

    秋津慧太郎。生于萨摩藩下级藩士家的武士之子。

    身为日本男儿，理应时时保持男子气概──虽然仍未达成此目标，但早已如此鞭策自己达十六年之久。岂料流落至异国土地，竟落得如此不堪的下场。

    绞尽脑汁想了一遍又一遍。为什么会变成这样？

第一卷 第二章 来到风光秀丽的园地

    「──换句话说，你想让他躲进这座学园？」

    听完大略前后因果，隔了片刻后她才开口。

    听起来不是那种充满威严的嗓音，但慧太郎还是忍不住有些畏缩。坐在厚重办公桌另一头的初老女性，隐隐散发言语难以形容的气息。

    语气温厚，表情柔和，身穿整齐庄重的修道袍，露出优雅的微笑，看起来是一位虔诚的基督徒──虽然拥有这些观感良好的特质，但总觉得这位女士的微笑，似乎另有深意。

    该怎么说呢，就是能深深感受到，对方像是那种能够面带笑容刁难别人、迫使他人遵从己见的行事风格。事实上，站在慧太郎身旁的亨丽，早在来此的路途中便不断提醒他「那是个不好应付的老太婆」。

    泰芮丝修女。位于不列塔尼地区边陲中的边陲地带，紧邻法国历史最悠久的港都伊苏，这座圣凯萨琳学园的校长，正是这位女士。

    而听见泰芮丝发出的询问，亨丽一脸深得我意地点点头说：

    「嗯，看来不用多费唇舌了，就是这个意思喔。对于迷途羔羊伸出援手，不正是侍奉上帝之人的重要职责吗，修女？」

    来到这间只有桌子、椅子和书架，以及个人用祭坛，十分朴素的校长室当中，亨丽不但对于房间主人没有敬畏之意，连对于年长者的礼仪也不知扔到哪儿去了。但是泰芮丝并未深究她的态度，语气温和地回应：

    「那也得看时机和状况而定呀，亨丽埃塔。倘若对方是待罪之身，我们仅仅只能悉心聆听对方的忏悔而已。罪行还是必须先接受裁罚呀？」

    「所～以～说～我刚才不是解释得很清楚吗？慧太郎并不是犯人嘛。」

    「嗯，你刚才的确是这么说。但是现在只有你一个人坚称他清白无辜。你有什么证据能够证明这个论点呢？」

    「我不是给你看过那件血淋淋的和服吗？那还有什么问题？」

    「要让一位有杀人嫌疑的人，而且还是男性，成为这座学园的学生，光是这点证据并不足够。想让我点头的话，就拿出更诱人的条件来。」

    「…………」

    两人将当事人撇在一边，不停争论著。慧太郎听著听著皱起眉头。

    离开庞马尔克数小时后，满脑子问号被带进这座学园的慧太郎，其实到现在还没办法理解这究竟是什么情况。降落后马不停蹄杀进校长室的亨丽，对著泰芮丝一五一十地吐诉关于慧太郎的冤情，而且还在不知不觉中，演变成要不要帮忙藏匿的争辩。他实在是没办法再沉默下去了。

    「那、那个……可以……问个问题吗？」

    听见他战战兢兢地插嘴后，亨丽和泰芮丝一脸茫然转头望过来：

    「怎样啊，慧太郎？」「是，请说？」

    「……呃，只要请你们其中一人回答……只要一位回答就好。刚才你们两位……那个，到底在讨论什么？」

    亨丽和泰芮丝仍旧一脸茫然互相对望。「你说吧。」泰芮丝随即伸手示意，于是亨丽又转过头来，一脸理所当然地开口：

    「那还用说，当然是在讨论入学的事情。」

    「？？？入学？」

    慧太郎一头雾水猛眨眼睛。亨丽直截了当地肯定：「没错，入学。」

    「让谁入学？」

    「你。」

    「……去哪里上学？」

    「就在这间学校。」

    「为什么！」

    「因为比较方便。」

    就算追问这么多，还是搞不懂她的用意。但没记错的话，根据之前亨丽向自己说明的内容，圣凯萨琳学园应该是一间女校才对。

    「这、这间学校有收男生吗？」

    「不，没有喔。」

    「那根本行不通嘛！我是男生耶！」

    「不过从现在开始，在学校的时候，你就是个女生喔！」

    眼前顿时一片漆黑。彷佛在奉行所中被判处绞刑一般。

    虽然在来这里的路上，心中已微微察觉，可是──这算什么？她偏偏要让自己、让这样的自己……啊啊，不行了！那副光景太过惨烈，实在无法想像下去！

    「请、请等一下好吗？不，请务必稍待片刻！我搞不清楚这是怎么回事啊，亨丽！」

    「怎么会搞不清楚，这很简单啊，如果你进入我们学园就读，可说一举数得喔。」

    「怎么会！我只看见对我而言有害无益的未来啊！」

    才没有那种事呢。只见亨丽一手轻轻K腰，另一手「啧、啧、啧」地摇著手指。

    「听好喽！警察现在追捕的目标，是一个『东方人少年』喔！也就是说，即使是东方人，却是一名『女子』的话，也会降低被怀疑的风险喔。」

    「而且啊，我们这边基本上是专收贵族子弟的学校。」

    而不知为何，理应站在反对立场的泰芮丝，像是拥护亨丽的意见一般这么说：

    「这里不仅是与世隔绝的完全住宿制名门学校，学生也都是贵族的千金小姐，如此一来，警方也无法随意出手。此外，在校期间也能获得『食衣住』等生活最低所需的保障，我觉得这样的条件还算不错喔，秋津先生？」

    「呃，那个，修女？你刚才不是反对我留在这间学园吗？」

    「那只是一种谈判的姿态，为了在与亨丽埃塔的交涉中取得上风，才这么做喔。一开始先装作毫不在意，接著慢慢软化态度，这是谈判的基本技巧呢。」

    这位神职人员面带笑容，说出的话却阴险至极。亨丽闻言一脸无奈地补充「……她就是这种女人喔。」却接著对方的话说下去：

    「要说到好处还有很多喔。也许你已经发觉了，我和修女也有点交情呢。算是互相帮忙的关系，我也因此在校内得到不少通融。所以呢，只要你成了这里的学生，就能透过我得到学园中最高权力者，百分之百的掩护射击喔。如何？帮你设想得无微不至，面面俱到吧？」

    「这、这……可是──！」

    「不然你想怎样？去外面租房子吗？可是你又不能随意在外行走，这样就只能一直躲在房间里面喽。那你要怎么寻找犯人？还有钱怎么来？生活怎么办？啊，该不会这些全都要交给我负责？……哦──慧太郎小弟原来是这样的孩子呀。哦──」

    「不要自己随便下结论啦！还有，你话中带有露骨的恶意耶！」

    绞尽脑汁只能挤出这样的反驳，只见亨丽的榛果色双眸眯成弯月状：

    「嗯……如果你愿意这样，其实我也无所谓喔。我已经说过要助你一臂之力，所以绝对不会中途放弃──但是呀，如果欠我太多人情，那就算你洗清了冤屈，也不可能再回到日本喽！」

    全身寒毛耸立。目光飘向这边的亨丽，脸上浮现有些邪魅而蛊惑人心的笑容。让人有种冷汗直流的感觉。

    「……为、为什么？」

    「因为这样一来，最后你的人生就全都是属于我的东西喽。」

    「………………」

    「呵呵。你知道吗，慧太郎？讲到雄螳螂和雌螳螂的关系呢──」

    「不要不要，我不想听！接下来的内容肯定另有深意，打死我都不听！」

    看著慧太郎按住耳朵浑身发抖的模样，亨丽彷佛打从心底感到愉悦而发出笑声。坏透了，根本就是坏到骨子里的魔女。毫无疑问就是魔女没错。

    但是，此刻正是生死关头。要是在这里辩输了，就得等著接受比死还痛苦的现实。慧太郎下定决心，说出了至今一直不愿说出口的话。

    「而、而且说实在的！就算讲了这么多好处，这个手段还是有个根本性的问题！我已经说了好几次，我是男生耶！就算打扮得再像女……女孩子，肯定一下就会被拆穿！」

    这时，亨丽和泰芮丝又露出茫然的表情，互相望著对方。片刻后，两人又同时转过头来──

    「「没问题，完全不会被拆穿。」」

    异口同声做出一点也不令人高兴的保证。

    ○

    这次依旧先从结论说起吧，真的没有被拆穿。安全到让身为男性的价值产生危机。

    「哎呀，真是漂亮的头发呀！黑发实在太迷人了。」

    「人家是第一次和来自日本的贵客交谈呢，希望我们的友谊越来越深。」

    「容我直呼您慧同学，好吗？慧同学身材相当高挑呢。」

    「请问您何时来到法国？想必经历了相当漫长的旅途吧？」

    在第一节课结束后，一拥而上的少女们发出各种娇呼。被这些虽为同年代，却和自己截然不同的生物围住，无路可退的慧太郎，光是忙著回应她们，一下子就产生了强烈的疲惫感。

    「──啊、啊哈哈……是、是啊……」

    一面小心地敷衍过去，一面暗自狐疑。自己明明只是穿上一套双腿凉飕飕、毫无安全感可言的制服，也不过是换了发型，披著长发坐在椅子上而已，为什么完全没有人发觉不对劲呢？心中涌起有些莫名的怒气。

    一开始还在担忧何时会被拆穿，但是不管过了多久，从这群少女口中听见的，尽是些「好漂亮」、「好迷人」这种失礼至极的赞美。看来原本「以男性而言」过于纤瘦又不够高大，长相偏中性的慧太郎，到了这里似乎变成「对女性来说」略微结实而高挑的身材，再配上严肃的表情，反而显得英气逼人。得到这种与武士之子完全不相衬的评语，甚感遗憾。

    换句话说，虽然自己被追问得烦不胜烦，但身分完全没有被看穿。

    没有人怀疑「秋津慧」其实是叫做「慧太郎」的男子。

    虽然在故乡总是遭人揶揄男子气概不足，但这个结果还是让自己受到一些打击。

    「……怎么可能，至少也该有一两个人发现……」

    但事与愿违，教室里的二十多名学生，包含远远观望的人在内，没有人觉得慧太郎不对劲。或许是因为每个人都是金发白皮肤的缘故，所以注意力全在慧太郎黑发黑瞳的独特外貌上。此外，在场的学生都拥有不负贵族之名的美貌，周围飘荡的「女孩子香气」实在太过刺激感官，使得慧太郎从刚才开始，就一直惶惶不安。

    如果被发现是男人，一切都结束了。但是没有被发现，也十分心痛。

    真是令人苦恼的状况。究竟要选择理想，还是选择现实？没错，这就是问题所在。

    「唔、唔唔……」

    「哎呀，慧同学，请问您怎么了？难道身体不舒服吗？」

    「咦？啊，没有……没……没事。嗯，在下身体无碍……」

    「「「「──在下？」」」」

    糟了。由于并没有遇上特别需要演技的情况，不小心就拿出故乡那一套说话方式来应对。

    这下惨了。肯定会被拆穿，要是没被看穿才奇怪。慧太郎认命了，同时又有些期盼地观察周遭的反应，只见少女们围成一个圆阵──

    「……GG，你们刚才听见了吗？」

    「她说『在下』耶，『在下』！啊啊，语气好像男士喔。」

    「明明是女生，居然自称『在下』！决定了，我以后要叫她『慧公子』！」

    「但是，到底为什么呢？听到英气勃勃的慧同学这么说，总觉得不可思议地──」

    「「「「是呀，好适合喔！」」」」

    为何那么简单就认同了！慧太郎强忍著想要如此大喊的冲动，选择转头朝向后方，以愤恨的目光盯著让自己陷入这般窘境的元凶。

    慧太郎的座位在前面数来第二排，在他的左后方靠窗的最后面，则是亨丽的座位。

    果然，她的脸上还是挂著和前几天截然不同的忧郁神情，彷佛毫不在意周围的骚动，只是望著窗外。看来她一点也没有要出手帮忙的意思。虽然只有短短几天的交情，但慧太郎觉得，她肯定在心里偷笑自己手足无措的模样。

    「唔……我要对于这种待遇，表达严正抗议……！」

    即使在他小声抱怨的同时，来自同学的逼问攻势依旧连绵不绝。或许是对于双亲从小过于细心呵护，以及被送入这座拥有严厉校规的学园等等长年的压抑所引起的反弹，突然从天而降的「日本留学生」，在她们眼中成了珍禽异兽。

    慧太郎开始沸腾的脑袋中突然忆起一段往事，是被哥哥强拉到游廓的那一幕。那时候自己也像现在一样，被一群如花似玉的女孩子团团围住，因为个性腼腆，也被好好逗弄了一番，最后因为害羞到极点，喷出鼻血而昏倒，直到第二天一大早才被哥哥背回家。实在不想让自己再度露出此等丑态。

    不过，总算是绝处逢生，救星终于出现了。

    「你们还是适可而止吧，她看起来很困扰。」

    某人静静地开口斥责，咬字听来格外清晰。本来闹成一团的少女，全都立刻安静下来。这漂亮的一手让慧太郎感到讶异，转头看向声音的源头。

    此人与其他学生一样是金发碧眼，存在感却与周遭明显有别，英姿飒爽地伫立在自己座位的正后方。

    那是一名美丽的少女。不同于举止活泼独立而显露「坚强」气质的亨丽，她是一名堪称古代女骑士，举止凛然高洁而体现「坚强」气质的佳人。

    同时完美展现娇柔与精悍的这副站姿，及精心编织缠于脑后的长发，让这样的印象更深刻。惹人怜爱的脸蛋，笑起来想必深具魅力，但可惜的是她现在眉毛高高吊起，露出些许不快。

    「蔻、蔻依同学……」

    其中一名女学生轻轻念道。似乎叫做蔻依的这名少女，叹了口气后回应：

    「……我也不是不能理解你们的心情。但是，她才来到法国不久，一下子面对如此深入而细微的追问，难保不会令她留下这个国家的贵族都不懂礼仪的印象。即使如此，你们也觉得无所谓吗？」

    「不、不是的！绝非如此……！」

    「那么还请谨言慎行──大家不用担心、不必著急。从今天起，慧就是我们的同学了，今后还有很多机会，能向她请教日本的风土民情。」

    最后为了缓和紧张的气氛，蔻依露出请大家安心的微笑。少女们原先沉闷的情绪一下子消失无踪，变成欢欣鼓舞的表情。

    少女们开开心心回到座位，此时站在慧太郎面前的人，换成了蔻依。

    「──请见谅，慧。她们只是有点兴奋过头了。毕竟现在全欧洲都为了空前的日本热潮而疯狂。」

    「咦？啊，好。当然没问题……不过，『贾澎尼斯姆』是？」

    慧太郎思绪有点跟不上，结结巴巴地问著，蔻依脸色缓和下来回道：

    「你不知道吗？就是喜爱日本文化的风潮。现在全欧洲都深深憧憬于风俗民情与西欧截然不同的贵国。就连法国也不例外。」

    「啊，原来如此。我明白了，所以她们才会那么……」

    「是啊，让你见到难堪的一面了。果然还是会感到不快吗？」

    「不、不会不会。关于这件事，我完全不在意……啊～我更好奇的是……」

    「嗯？请说？」

    「那个，该怎么说，就是有点好奇你是谁……」

    蔻依双眼睁得圆滚滚。这也让原本散发骑士气质的她，形成一副天真无邪的表情，瞬间变成了可爱的公主殿下。但是也唯有这瞬间，能够瞥见她露出一点点女孩子的模样。随后她的脸蛋一下子变得红通通。

    「对、对对对不起，慧！我竟然如此失礼！」

    「咦？啊，你不需要这么大惊小怪……」

    「唔，不行……！这样就和她们没有差别了！身为级长的模范也──啊！仔、仔细想想，我尚未得到你的许可，就如此僭越地直呼你的名讳！」

    「所、所以我不是说没关系吗！你喜欢怎么称呼都可以啊！」

    展现怒涛般狼狈模样的蔻依，好不容易终于冷静下来。总觉得心中涌起一股十分亲近的感觉。隔了一小段时间后，她乾咳了一声说：

    「……失、失礼了。还没自我介绍呢。我是蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗，目前担任本班级的级长。」

    虽然依旧有些害羞，不过她还是说出了姓名。

    所谓的级长，大概是指班级的领导者吧。日本虽然有私塾，却没有能够称为学校的教育机构，所以也无法断定。

    「承你如此悉心问候，实在不敢当──啊，刚才真是多亏你了呢，呃，罗休杰克朗？」

    「慧，叫我『蔻依』就可以了。我同样愿意让你这样直呼名字，而且，我也希望能建立更轻松自在的关系。」

    虽说希望能更轻松自在，但语气上依旧相当严谨，不过对于行事认真的慧太郎来说，反而更容易相处。他看见对方希望和自己握手，当然也伸出手回应了。就在此时，慧太郎皱起眉头「哦？」了一声。

    因为蔻依掌中的肌肤比想像中更厚实。而且手指根部甚至长出硬茧，越往小指越粗大，和慧太郎手掌上的情况十分相似。

    所以他能明白，而蔻依大概也察觉到了。「哦──」从她的双唇中传出感叹的声音。

    「恕我冒昧，慧，难道你──」

    「嗯。大概就如你所想。」

    「──那么，你的确练过某些技艺？」

    虽然仅用「某些」模糊带过，但是实际上练过什么，双方都心知肚明。

    「记得是叫做……武士？我曾听人说过，在日本是等同于骑士般的存在。能够在此相遇是我的光荣，慧。」

    「我也是，蔻依。能够和真正的骑士缔结友谊，我也十分开心。」

    使劲握了握手，两人一语不发地交换了「找机会切磋一下」的意见。虽然才刚见面，却感受到和她之间有共通之处，似乎能成为好友。

    片刻之后，下节课的上课钟响了。蔻依留下一句「那么，以后再聊」便俐落地离去，慧太郎依旧沉浸在复杂的心境中，对于自己比想像中更简单融入班级，轻轻叹了口气。接著不由自主又回头往背后看了一眼。

    亨丽仍然盯著外头看，明明不太可能没察觉到自己的视线，为什么一直不愿意和自己四目相交呢？不过，从她的侧脸看起来，似乎有些不高兴，至少感觉上是这样。

    「……难道，她打算一直把我当成空气吗？」

    心中的不满无意间冲口而出。就自己以女学生身分进入学园就读这件事，站在自己现在的立场来看，的确是无奈之举，但是她那么执著地默默无视自己的存在，感觉实在有点过分。

    但是直到最后，亨丽还是连瞄都没瞄自己一眼。

    上午课程全部结束后，就是等待已久的午休时间了。

    教师前脚刚走，慧太郎便迅速起身，当然，是为了找亨丽抱怨几句。但不知为何，那个少女却提起篮子，快步离开了教室。于是慧太郎连忙追了上去。

    「亨丽！」

    从门口来到走廊上，开口呼唤距离还不远的那道背影之后，她纤细的双肩瞬间震了一下。没多久，她似乎下定了决心，转身面向这边。

    再次于校内面对面对峙的亨丽．法布尔，看起来仍然像是换了个人一样。

    难道是因为她穿著仿自修道服的黑色制服吗？打从相遇后便经常感受到的活泼印象，宛如销声匿迹，现在只散发著静谧而隐含冰冷的气息。映出慧太郎身影的那对透澈双眸，有种难以言喻的苍白感触，让他胆颤心惊。

    「……怎么了？留学生找我有什么事？」

    声音也不一样，完全感受不到温暖。刻意抑制感情的声音，和毫无顾虑地直呼自己「你啊」的那种开朗嗓音，既相似又不相像。

    「啊，没、没什么……应该说有事呢，还是也不算有……」

    「真让人心烦啊。如果没事的话，就请不要叫住我好吗？不好意思，我还有急事。」

    「等、等一下！我只是想……跟你说说关于你直至刚才的态度……！」

    「态度？」

    亨丽一脸嫌恶，面露狐疑。我并不想理你──彷佛透露出这样的意思。

    看见这个表情的慧太郎，这时候终于想到一种可能。该不会──

    该不会，也许她不是怀著看好戏的态度才对自己视若无睹。当秋津慧太郎陷入窘境时，她之所以一直假装没看见，并不是那天生爱玩闹的性格，才让她坐在一旁看热闹，其实不过只是她真的对自己完完全全漠不关心了？

    直到这一刻，才想到这种让人心里发寒的可能。

    「……我要走了。」

    大概是看他没有回话的意思，亨丽语气生硬地告别，转身离去。慧太郎连叫住她的力气也没有，像只受冻的小狗，孤伶伶地伫立在走廊当中。

    在港都里热心照料自己的亨丽。明明身材娇小却爱装大姊头的亨丽。亲切体贴又有点坏心眼，却十分讨人喜欢的亨丽．法布尔。

    凝聚在自己心中的那个人物形象，一片片崩毁了。过去自己所见到的「亨丽」，该不会真的只是一场梦？现在自己甚至如此怀疑。

    「…………」

    渐行渐远的亨丽，不时回望因打击太大而一步也无法动弹的慧太郎，双眸泛起微微的犹豫。没多久，她垂下肩膀重重叹了口气，一个俐落转身，耸起肩膀迅速走了回来，和搞不清楚状况而讶异不已的慧太郎大眼瞪小眼。

    「……唉～受不了耶！不要露出那种像是被弃的蚜虫一样的表情啦，慧太郎！」

    在耳边悄悄传来的斥责声，毫无疑问就是「亨丽」的说话方式。

    慧太郎开心到连自己也吓一跳，就像听令待命好长一段时间之后，终于得到饲料奖励的狗儿一样，猛然抬起原本低垂的脸庞。

    「亨、亨丽！」

    「吵死了闭嘴！我之后再跟你解释，总之现在先保持这样！听好喽，在校内的时候，只要还有别人在场，就不要和我说话。懂了没？」

    「为……」

    「我不想让你在转学第一天，就破坏了在别人心中的形象。就这样约好喽！」

    不顾心中还有无数困惑的慧太郎，亨丽迅速就此打住，这次真的一下子就离开了。俗话说「遭狐戏弄，一头雾水」就是这种状况吧？

    胸中的失落感已然消失，取而代之的是无上的喜悦。但是，现在慧太郎心中又浮起另一个疑问。为什么她要说出那种话呢？

    他歪头苦思了好几次，觉得还是先回教室好了，于是转过身去。而这时他才发觉，自己不知不觉已沐浴在同班同学的注目之中。

    但这和先前不一样，从教室中投来的视线，很明显地除了好奇心之外，多了些其他感情，也就是戒备、疑惑以及嫌恶等负面情绪。慧太郎心中微微动摇。

    「──慧。」

    蔻依此时就像全班的代表，来到走廊出声呼唤。她走到因为接连异变而困惑不已的慧太郎面前，甚至忘了保持原本毅然果断的态度，支支吾吾继续说：

    「你……那个，该不会，本来就认识亨丽埃塔．法布尔吧？」

    「……嗯。刚进宿舍时偶然遇见的。是她告诉我房间的位置喔。」

    因为事前亨丽已经先告诉自己，如果被问到和她的关系时就这样说明，不过自己倒是很意外能把藉口讲得这么顺。只见蔻依原先紧张的神情缓和下来，而大概也听见对话内容的其他同学，同样露出了如释重负的表情。

    「原来如此啊。没事，这样就好。抱歉耽误了你的时间。」

    「…………」

    「啊，对了，慧。如果方便的话，要不要去食堂看看呢？本校提供的餐点都是精心制作而成。等你用完餐之后，我想带你参观整座校园。」

    「嗯，那就先谢谢你了。虽然很感谢……不过，可以先问一个问题吗？」

    什么事？蔻依反问了一句。而慧太郎为了避开同班同学的目光，带著她稍微换个地方。没多久，两人来到离教室有点距离的位置。

    「──我就单刀直入地问了，亨丽埃塔是个什么样的学生？」

    他压低音量这么问。话声方落，蔻依似乎很困扰地皱起柳眉说：

    「她……嗯，是个非常优秀的学生。不光是在学业上，在音乐方面的感性更是出类拔萃。而学园看中这份才能，以加入校内圣歌队为条件，免除了学费──」

    「这些我知道，都从她本人那里听过喽。所以，虽然她出身于并不富足的家庭，却能和你们这些贵族一起在这间学园上课，对吧？而且她也参加了飞术社，在那里也留下优异的成绩。但是，我想知道的并不是那种事情。」

    你明白吧？慧太郎透过眼神相询，只见她慌慌张张地在胸前摆摆手。

    「因、因为我是级长，所以不能随意对同班同学加以论断……」

    「还请你通融。只要说出你个人的感觉就好，蔻依。我想听你说真话。」

    大概是明白了自己丝毫没有退缩的意思，经过漫长的犹疑后，蔻依才心不甘情不愿地轻启薄唇。透过她沉重语气所描绘出的亨丽形象，是从这样的一句话开始：

    「…………她是个非常欠缺协调性的问题学生。我猜，她对我们这些贵族十分反感。」

    ○

    亨丽将慧太郎留在教室中，一如往常来到图书馆。

    该说真不愧是贵族千金所就读的学校吗？简而言之，圣凯萨琳学园幅员辽阔。在这广大的校地中，除了校舍之外，还有学生宿舍、自助式食堂，以及礼拜堂等等，许多建筑座落其中，甚至还具备了魔女扫帚的飞行场地。正因为学园的规模如此庞大，作为校舍增设建筑而兴建的图书馆，自然也不容小觑，藏书量只能用十分可观来形容。

    亨丽之所以孤身闯入这座她看不顺眼的贵族聚集之地，一方面是看上免除学费，以及能够学习魔女扫帚的驾驶技术。但这座大图书馆才是她最主要的目标。利用秘密的备用钥匙开门进入馆中，今天自己依旧静静沉醉于知识与学问的微醺之中。

    踏进光线微暗，挑高两层楼的馆内，穿过整齐划一的书架迷宫之后，随即来到设有长桌和椅子的阅览区。拉开窗上的窗帘，阳光微微透入，宛如一幅画的景色之中，有一尊默默坐著读书的等身大素瓷人偶。

    亨丽对著那尊素瓷人偶发话。毫不掩饰地以半分傻眼、半分叹服的语气开口：

    「呜哇。今天还是你先到啊。你该不会又翘课了吧？」

    「是啊。」

    素瓷人偶毫无抑扬顿挫地回答。还是和以前一样，回应得死气沉沉。拜托，最近可是连自动人偶都变得稍微会说话了。亨丽耸耸肩，坐在她的对面。

    「虽然我知道你跟我一样，都和修女私底下做了各种交易，但是教师那边就算睁一只眼闭一只眼也是有限度的呀，玛蒂娜。要是被其他教师暗中针对的话，我可不管喔。」

    「已经太迟了。」

    玛蒂娜．罗塞里尼的回答总是如此简洁。她和那个慧太郎一样，拥有在法国十分罕见的黑发黑瞳，是来自于萨丁尼亚王国的留学生，最讨厌的就是多余和无用之举。由于上课的内容她都已经学会了，觉得很多余，所以大多数时间都会待在这里，从早到晚埋首于书海之中。

    她的态度也充分表现出自身的气质。娇小的身躯，配上戴著眼镜而惹人怜爱的五官。拥有如此出色的外貌，情感方面反而内敛到了极致，也因此让她看起来像个人偶。喜怒哀乐乃是无用的极致──这是玛蒂娜本人的主张。

    「嗯，算了。如果你觉得无所谓就没差。」

    「无所谓。」

    「这样啊。那么我和往常一样，在这里吃午餐，也没关系喽？」

    「没关系。」

    「啊哈哈，就知道你会这样讲。顺道一问，你今天的午餐呢？」

    「那边的三明治。」

    「……为～什么你会指著我的野餐篮呢？」

    埋首于书本，看都不看这里一眼，竟然好意思要求吃别人的午餐，真是个胆大妄为的家伙。不过，亨丽反而喜欢玛蒂娜这种不客气的作风，而且正好与她天生爱照顾人的性格一拍即合，于是只好把番茄三明治分给对方。

    因为是留学生，而且还是个孤儿，于是不知不觉和她有所往来，但是亨丽直到现在还是十分疑惑，自己和玛蒂娜究竟算不算是朋友。然而可以肯定的是，在这座到处都是有钱人的学园中，她是自己少数能够聊得来的对象。不过，她身上实在有太多谜团了。

    「喂、呜哇哇！你的嘴边黏了面包屑耶！黏得到处都是……！」

    「无所谓。」

    「不不不，拜托你注意一下啦！」

    「那帮我擦。」

    「我帮你擦？为什么我要帮你呀！啊～一直要别人照顾耶！」

    为什么自己身边都是这种让人操心的孩子呢？亨丽打从心底发出疑问。

    ○

    敲敲门进入室内后，一道开朗到让人觉得搞错地方的声音迎接了自己。

    「欢迎光临～！欢迎欢迎，慧太郎。」

    慧太郎双脚不小心绊了一下。亨丽现在的态度，和中午在校内遇见时截然不同，让他产生一股强烈的无力感。

    太阳已经沉入地平线下，再过两小时，就到了全宿舍熄灯的时刻了。放弃在外租房，刚搬入学生宿舍的慧太郎，此时造访亨丽．法布尔的房间。理由自然不用多说，就是先前约好，要对方说明关于中午发生的事情。

    「……真是的，你这家伙，那时候果然是在戏弄我吧？」

    「哎呀，真是个任性的孩子呢。当然不是那样喽！好啦好啦！快点进来！」

    「唉……无所谓啦。话说，我到底要坐在哪里？」

    圣凯萨琳学园的学生宿舍全都是单人房。而亨丽的房间里，简单来说就是连脚踩的地方都快没了。各种文件书籍毫无秩序地散在地上，其中还有摆得歪七扭八的昆虫和花草标本。室内格局和家具基本上和慧太郎的房间一样，而既然亨丽占据了和书桌一组的椅子，还能够坐下的地方就只剩──

    「坐在床上吧。」

    「唔，我就知道……」

    看见对方毫不犹豫地用手示意，只好心不甘情不愿地在床上浅浅坐了下来。其实光是在这个时刻造访异性的房间，便已违背日本男儿的作风了，更何况还接触到女孩子的寝具。总觉得，自己这辈子的失策都在法国用光了。

    「啊，附带一提。如果你敢去闻床上的味道，我会毫不留情扣下这玩意儿的扳机喔！」

    「谁、谁谁谁会去闻啊！不对啊，你干嘛拿枪！」

    亨丽随意握著原本放在桌上的短枪，她身上穿著远比想像中更有女孩子气息的睡衣。从缀满花边而蓬松轻柔的单件式睡袍中，露出的白皙锁骨和小巧双峰间的纵谷，实在让人移不开目光。反观慧太郎身上的衣服，则是男女皆适用的朴素款式。那是昨天在几乎算是学园的商业机能区──古都伊苏当中，连同其他生活必需品一起买下的。当然，钱全都先向亨丽借。

    「……唔，在我的故乡，这样会被人叫做『小白脸』啊。」

    「呵呵，能够让女性甘愿为你一掷千金，也算是证明了你的男性魅力嘛。哎呀，你这个花花公子！」

    「我一点也不高兴！先、先不提这个……也差不多该向我解释一下中午发生的事情吧？」

    「嗯，也是可以啦。不过，应该没有这个必要了吧？反正你应该从那个顽固女人的嘴里，了解大致上的经纬了对吧？你跟那家伙还满意气相投嘛。」

    不知为何，似乎心有不甘的亨丽嘟著嘴这么说。她推测得没错。

    「……根据她的说法，你缺乏协调性，不知为何总是单独行动，此外也常与其他同学发生不快，尤其是和级长蔻依更是频繁起冲突。」

    「嗯，那种谨慎小心的说话方式，很符合那个自认为骑士的女人风格呢。还有呢？」

    「还有……她在想，你可能很讨厌贵族。」

    「才不是。我讨厌的是有钱人。」

    亨丽的声音听来格外执拗。直到此时慧太郎才终于发觉，这方面的话题似乎是她的忌讳。而且也猜到她是为了自己著想，认为「如果和被排挤的自己在一起，可能会让慧太郎刚转学进来就遭到疏远」，所以，对于事前完全没和自己说明而造成的问题，慧太郎也释怀了。她应该难以启口吧。

    因此，慧太郎开口时也更加慎重，因为他非常烦恼，不知该不该问这样的问题──

    「我问你喔，亨丽。那个……你该不会没有朋友吧？」

    「粪金龟就是我的好朋友喔！」

    「好歹也把对象放在哺乳类上吧！」

    因为说不出口要她把范围限定在人类。

    「不只是粪金龟喔，对我来说，昆虫和〈虫〉都是朋友喔。不过嘛，还不至于想和他们结婚就是了。」

    「要是有这种想法，就有点可怕了。」

    「哎呀，其实我小时候曾经有一点点心动过呢──」

    还真的有。看来是一桩足以媲美自己「游廓昏迷事件」的往事呢。

    但是，既然她这样回答，就代表亨丽在学校里的确被孤立了，这个事实让慧太郎有些难过。如果错在周遭的同学，那么为了对自己有极大恩情的她，无论付出多大代价都要介入此事，但追根究柢，原因在于她心中对于有钱人的敌忾心。所以针对这件事，似乎无法随意插手。

    因为慧太郎非常了解那种自己受到周遭目光轻蔑的心情。那种总是因自己的行为而自外于人群的问题人物本质。

    在故乡被评为一事无成，难当家主大任的自己，非常明白。

    「慧太郎，你怎么了？脸色变得好凝重。」

    「……呃？啊、啊啊，没事……没什么。」

    他摇摇头甩掉杂念，重整心情换了个话题。

    「对了，亨丽。我刚刚才发现一件非常严重的事情。」

    「咦，什么事让你这么著急？」

    「就是洗澡啊！我问过住在隔壁的同学了！虽然在这间学校每两天就能洗一次澡的样子，可是只有大浴场能用啊！而且还要按照年级区分，只能在规定的时段入浴耶！」

    「这不是很好吗？赚到了、赚到了&#9834;」

    「我、我我我我我不是这个意思！」

    不对，那也是另一个满大的问题。但是，更重要的是，一旦和其他人坦诚以对，自己的性别马上就会被大家识破了。

    「嗯～你藏在衣服底下的那支鸟铳，要是曝光了的确有些不妙呢。好，我知道了。就帮你调点魔法药吧，简单的幻觉系配方应该就能瞒混过去喽。」

    「幻觉？哦──真厉害。魔女连这种事情也能办到啊？」

    感到佩服的同时，突然想起自己一直在意的事，便试著问了一下：

    「……话说回来，你到底是从哪儿学到魔法啊？」

    由于〈虫〉的出现，稍微博得世人好感的魔法师，除了消灭〈虫〉这项本行之外，也灵活运用自身所持有的秘术，为社会带来许多贡献。举凡〈虫〉化石转化为液态燃料，蒸汽机关的超小型化，更加接近人类的自动人偶，电力、用水、瓦斯的大范围供给系统──若是少了他们的炼金术，每一项都难以在短时间内实现。

    但令人遗憾的是，魔法师的数量很少。虽然大多数的秘仪需要利用血液才能完成也是原因之一，但最主要的理由在于直到十几年前为止，他们仍然是受到十字教打压而无法见光的族群。

    由于这是仅能传授给极少数人，过于特殊的技术体系，即使倾国家之力网罗拥有魔法素养的人，也需要相当长的时间才能熟习。而亨丽如此年轻便能自称魔女，得天独厚的天赋与环境皆不可或缺，最重要的是，必须有个优秀的师傅才行。

    「你的家庭不是很普通吗？我觉得，你应该没什么机会学习魔法才对吧？」

    「嗯～我算是一个非常偶然的案例吧。以前有段时间，我从圣莱翁的老家被送到位于瓦马拉韦的爷爷家暂住。那时候我常常一个人跑到附近的山或森林里去玩──」

    「哈哈，你对于昆虫的兴趣，或者该说是偏好，就是来自于那段时间的体验吗？」

    「──呵呵，大概吧？别看我现在这样，那时可是个野孩子呢。然后啊，有一天在附近的山里玩，不小心走得太深了，结果遇上肉食性的〈虫〉喔。」

    那时候救了她的，是一位打扮超级华丽的魔女。

    「因为当时的我，已经开始著迷于昆虫学和〈虫〉的学问了。所以很想学习对〈虫〉有效的魔法，求著那个人『务必收我为徒！』。幸亏我家在不知道多少代之前，似乎是个与这方面有关系的家族，所以血脉的问题也轻轻松松就解决喽。而且根据师傅的说法，我似乎是个『百年难得一见的天才』呢。」

    「总觉得那是在形容你危险的程度──对不起，请你原谅我。」

    由于看见亨丽默默伸手探向桌上的短枪，便马上见风转舵道歉了。本来心想自己偶尔也该反击一下，看来这种行为无异于自杀。

    「……算啦，既然你可以这样开玩笑，看起来应该没事了。因为你非常介意穿女装到学园上课的事情，我原本还有点担心你第一天上学会怎样呢～」

    「我说啊，那样哪叫没事啊？今天弄得我心力交瘁，有好几次都差点以为要死了耶。」

    「不过，你现在还活著嘛！那就没问题啦──好，决定了，还是明天就开工吧。慧太郎，你先回去好好睡一觉吧，因为明天要早点起床。」

    明天？有什么事要办吗？慧太郎用眼神如此询问。

    「就是你醒来时的那个海岸，我想趁一大早去看一看。搞不好还有其他漂流物冲上岸。比如说船的残骸……还有，牺牲者之类的。」

    讲到最后，就算是亨丽声音也变僵硬了。慧太郎也面色凝重，用力点点头。

    没错，怎么能忘记呢。自己是为了洗刷冤屈，为了回日本才会来到这里。走后门进入圣凯萨琳学园，也只是为了等待展翅高飞的机会，暂时雌伏而已。为了抓出真凶，再细微的线索也不能放过。

    「……亨丽，我实在很佩服你。」

    「咦？」

    「虽然你看起来总是在胡闹，实际上却早已想好下一步方针了。对于该怎么找出犯人，其实我连一点头绪也没有。」

    听见慧太郎率直的感想，她一边害羞地说「这、这样啊。」一边挺起规模不大的胸部。

    「是啊。没想到你竟然这么认真思考，如何解决我的问题，我……我实在是──！」

    「真是的，你太大惊小怪了啦。我不是说过吗？一定会好好照顾你到最后──等一下！你为什么突然从床上下来？为什么要坐在地板上！啊啊，我才写好的原稿！」

    「……不胜感激！」

    「别再缩得像鼠妇一样啦！等等，喂！快把你的屁股从原稿上移开！」

    他一意孤行下跪道谢，之后也马上得到了报应。

    亨丽一意孤行的口头教训，著实持续了三十分钟。

    ○

    隔天早上，慧太郎和亨丽在几乎还算是半夜的时刻，按照预定从学园启程。就从飞术社那些色彩缤纷的魔女扫帚中，将停在角落似乎格格不入的红色机体驶出机库之外，沿著滑行跑道一口气冲上云霄。

    「呼啊～……」

    形似蒸汽机车的轻型飞行机上头，跨坐在驾驶座后方的慧太郎，忍不住打了个大哈欠。虽然意识因此清醒不少，但是眼皮还是重到睁不开。

    「喂──打哈欠的时候，嘴巴不可以张这么大！至少也该用手遮一下！」

    「我、我知道啦……可是还是忍不住……」

    位于慧太郎眼前，或者该说是紧贴在一起，握著操纵杆的亨丽，开口纠正他不合宜的举动，一下子就拿出了大姊姊的姿态。她这身令人熟悉的飞行装打扮，让抱住其腰部的慧太郎，陷入了睡魔和心律不整复发的双重煎熬。

    附带一提，现在慧太郎穿上了男装。一袭价格略高的黑色夹克配上长裤，非常普通的服装。那是因为在飞术社找不到合身的飞行装，同时也是为了不要忘记本来的性别，所以觉得有必要再度恢复男儿身。头发也重新绑成一束，爱刀则收进板球用的球棒袋，背在背上。

    「真是的！没想到慧太郎早上竟然会赖床赖到这种地步！就是因为你一直没下楼，我才跑去看看，结果你居然在床上呼呼大睡！实在太离谱了！」

    面对来势汹汹的狂风，亨丽毫不认输挺直了身子，看来她很罕见地真的生气了。

    「…………实在是无地自容。」

    「而且还因此害我看见怪怪的东西……！一大清早你是在斗志旺盛什么啦！」

    「那、那是误会！我跟你说过了，那是不可抗力啊！那只是男性的生理现象而已！而、而且你在庞马尔克的旅馆，不是说已经看过我的那个──」

    「这是两回事好不好！那时候还只是鸟铳耶！只有这样的话，就和我弟弟的一样，早就看习惯了！可是变成长管炮的话，谁看到都会吓一跳呀！」

    转头狠狠瞪过来的亨丽，眼角泛著泪光，脸蛋红得像是煮熟的章鱼一样。而慧太郎还是只能一直重复「实在是无地自容」。

    之后两人又继续吵吵闹闹，沿著海岸飞行近一小时后，微暗的夜幕开始转白，在天空的彼端、高速流逝的景色之中，慧太郎突然看见一群微微发光的不知名物体，不由得凝神注目，从后面呼唤亨丽：

    「G，亨丽。那边是不是有什么东西在发光？你看，就在三点钟方向。」

    「咦，哪边？喔，那应该是『大马士革蝶』。我们靠近一点好了？」

    亨丽将速度降到最低，让魔女扫帚在空中轻轻滑翔。拉近距离后，才发现是体长约一公尺的蝴蝶群。该怎么形容呢，它们拥有泛著复杂色彩与花纹的翅膀，在日出时分的微弱阳光照耀下，翅膀变得闪闪发光。

    「好漂亮的〈虫〉喔……」

    对于初次见到的〈虫〉，慧太郎不经意道出直率的感想。坐在前座的亨丽，听见以后也轻轻笑了：

    「很美吧？大马士革蝶是欧洲在这时候最容易遇见的〈虫〉喔。他们能够飞到海拔八百公尺左右呢，有时候甚至还能远渡重洋，到大海的另一端喔。」

    「还能飞越大海？真是惊人啊。在日本倒是不曾看见呢……不过，它们危不危险？」

    「完全不会喔。只是摄取花蜜的份量有点多罢了。如果是同为蝶或蛾类的『枯竭蝶』，可就危险多了。如果数量够多，连人类这么大的生物，都会在数分钟内变成木乃伊。」

    「哦──你真的懂很多呢。这两种你都调查过吗？」

    「不只是调查喔，我还将研究整理成书出版喽，不过卖得差强人意就是了。」

    之前已经听亨丽说过，她立志成为研究昆虫与〈虫〉的学者。明明和自己年纪相同，却早已出版过许多著作，大多为昆虫和〈虫〉的研究书籍，有时好像也会推出自创的乐集和诗集。此外，笔名全都统一使用「Henri Fabre」，而这似乎就是她和慧太郎在旅馆谈话时，执著于这个小名的理由。

    「现在这个时代，完全是男性主导的社会，光是作者性别是女性就会受到轻视。我目前合作的出版社，基本上所有的讨论事宜，全都是透过修女从中仲介而进行。所以我在社会大众的眼中，是个神秘的蒙面作家喔。」

    「不过，你很喜欢『亨丽』这个小名吧？」

    「当然喽。一开始是师傅先叫我亨丽的，我莫名其妙喜欢上这个称呼，后来就直接拿来当笔名喽。啊，顺带一提，现在能叫我『亨丽』的人，只有你而已喔，所以千万不要在学园当中，不小心又把『亨丽』喊出口喽。听到没？懂了吗？」

    她不厌其烦再三叮嘱。如此听来，的确意外地光荣，但也深觉不可思议，为何自己如此被她另眼看待？慧太郎眨眨眼，又问了别的问题：

    「你目前从事的工作，就是解决有关〈虫〉的一切问题吧？所以，上一次也是透过那个修女介绍的工作喽？」

    「没错。别看修女那么阴险狡诈，其实是个很开明的人喔。只要好好跟她讲道理，让她了解这件事有助于学生的个人发展，接下来就只看要怎么交易了。」

    「既然说到交易，那么她的目的是钱喽？」

    慧太郎想起三天前在校长室里，曾面对泰芮丝那不容小觑的笑容。本来摆明了就是不认可让他入学，连连拒绝了好长一段时间，却在亨丽提出愿意接受几次委托后，马上改口承诺。翻脸比翻书还快的她，与其说是神职人员，反倒称为恶魔的仆从更为合适。

    「……真的一点也不像圣职者呢。」

    「嗯～对于修女没有修行人风范这件事，我也有同感，但要说她是为了钱，也不太对喔。那个人啊，通常只会抽取一点点仲介费用。」

    「那是为什么？」

    「主要是态度的问题喔。只是放低身段单方面接受施予的话，不就和乞讨没有两样吗？修女她不喜欢这种感觉，为人很豪气呢。」

    原来是这么回事啊。慧太郎感到理解的同时，也开始觉得坐立难安。因为「只是单方面接受施予」，不正是自己现在的状态吗？

    「──也许只能一点一点慢慢来，但我会努力回报你的恩情。」

    「啊哈哈，不小心讲到你身上了吗？没问题，我绝对不会跟你客气，你就暂时担任我的『助手』吧。如果出现危险的〈虫〉，就要靠你保护我喽──」

    「了解！秋津慧太郎手中之剑，便暂时托付予你！」

    「哎呀，又换人啦？」

    「是本人啦！我难得耍一次帅，就不能稍微──亨丽？」

    双簧才唱到一半，却突然感觉到亨丽情绪变得不太对劲，于是慧太郎追著她的目光看过去。原来是刚才被两人在后头的那群大马士革蝶，它们的编队通通乱了，飞得七零八落。再远一点的地方可以看见一个小黑点，不对，那是因为距离很远所以看起来很小，实际上体积应该相当庞大。同时还能听见某种炸开空气的声响，也是从那个黑点的方向传来的。慧太郎皱起眉头。

    「……大概是……飞船吧。」

    「飞船？那个小点？」

    「是啊，他们靠枪声赶走航道上的蝴蝶。其实大马士革蝶很胆小，就算不做那种事，也会主动闪避……这些人就是缺乏知识，而且性格傲慢才会恣意妄为。」

    真是让人看了不顺眼呢，亨丽轻声说著。慧太郎顿时有了非常不好的预感，但就在他准备出声制止的下个瞬间，魔女扫帚已经开始将机头转往飞船的方向了。

    「等……等一下，亨丽！你想做什么？」

    「没什么呀？不过是看那艘飞船属于小型机种，我猜应该是私人用船吧──一定是一群死有钱人坐在上面吧──所以只是想去稍～微挑衅一下而已啦──」

    「才没有你说得那么简单吧！你为什么要这样闹别扭呢？喂喂，亨丽！」

    「啪啦叭啦啪啦叭啦──&#9834;」

    嘴里哼著轻快的小喇叭音调，但是她的眼神却丝毫没有笑意。

    ○

    「……那架魔女扫帚到底在搞什么啊？是哪个没脑袋的贵族吗？」

    一脸傻眼喃喃自语的负责担任照管员的机组员，前往驾驶室已超过十分钟。

    那架不断耍出花式飞行的红色机影，早已飞出视线范围之外，销声匿迹。飞船的四周现在还弥漫著一片薄雾，这是那架魔女扫帚将推进剂当成烟幕散布的成果，当然，这种程度并不会对飞航视野造成太多干扰。对方应该是明知如此还故意为之，真的就和小孩子的恶作剧一样。

    但即使是小孩子的恶作剧，有时也会意外引发大问题。

    虽然这项行为本身连犯罪都算不上，但正如蝴蝶拍拍翅膀，有可能在地球另一侧形成风暴般，单纯的恶作剧，最后引发预料之外的大惨剧，也不是不可能。

    法国外交部高级文官墨利斯．波伊冯，额头冒著冷汗这样想。因为先前那架魔女扫帚闹出的骚动，让那位坐在对面的男子心情变得很差。

    毕竟对方乃是国宾层级的重要人物。虽是秘密造访法国，该享有的待遇还是不能少。一想到万一因为刚才的骚动，有可能让之后招开的会谈走向不好的方向，他的胃就像开了个洞一样。若因为小孩子恶作剧而闹成国家大事，可就不是开玩笑的了。

    打造成雅座风格的奢华船舱当中，现在只有波伊冯和那位男子，隔著一张小圆桌相对而坐。真希望那个言行轻挑的机组员快点回来，一边为他们服务，一边继续插科打诨该有多好。偏偏这时候他却不见踪影。

    「──刚才那架魔女扫帚的飞行员，是魔女吗？」

    至今一直沉著脸默默不语的男子，终于面带严肃地开口说话。

    波伊冯强忍著冲动，不让视线从对方衣服上那刺眼的红色移开，用力摇著头回答：「绝、绝无此事！」

    「我、我想应该只是哪家的贵族小姐，为了炫耀双亲买来的玩具特地绕过来玩闹而已。魔女绝对不会做出这种行径……」

    「哦？简直像是在说『所有魔女的行踪都尽在掌握之中』呢。」

    「！不、不是，您言过其实了……哈、哈哈……」

    魔女，或者是魔法师，是对抗〈虫〉的手段。所以只要被国家发现行踪，就会遭到强迫入伍。但是，如果国家毫不掩饰，公然驱使那些过去被视为异端的魔法师，虽然会使〈虫〉的力量衰退，却也有可能让现在依旧对各国拥有强大影响力的「那些人」，和国家之间的关系陷入僵局。因此，军队魔法师只能视为一种非公开的存在，这是各国私底下的不成文规则。

    换言之，这个男子说的话，是一种赤裸裸的挑衅。他将己方绝对不能说出「是的，没错」的公然秘密，拐弯抹角地讲了出来。真是个令人厌恶的男人啊。

    「算了，无所谓。话说，还有多久才会抵达伊苏？」

    「很、很快就到了。而首相也预定在今晚会抵达该地。」

    「好的。这次访问诸国，在澳洲和普鲁士实在是度过了一段不愉快的时光。真希望能从梯也尔首相口中，得到令人满意的回应呢。」

    男子气定神闲地说完之后，将目光从窗外收回。明明有求于我方，态度竟然如此高高在上，真是让人看不顺眼。所以波伊冯暗自在心里如此咒骂──

    对于您蛮横无理的要求，绝对不会有人给予满意的回应啊，主教阁下。

    ○

    潮水声听来似乎很遥远。

    打湿了皮靴前端的海水，明明没有浸透到内侧，却相当冰冷。

    晨雾的残渣依旧在周围缭绕，和口中吐出的白雾互相融合，一下子便分不出彼此。

    在不列塔尼地区峭壁林立的海岸线中，难得这附近有一段距离较长的沙滩。若非如此，自己也不会在这个地方被冲上岸，而是和勒克莱尔号大多数乘客一样，沉眠于深海中。

    「……我竟然来到这么遥远的地方了呢。」

    一个人伫立在沙滩，在这块自己首次踏上的法国土地上，慧太郎无意间将心中思绪脱口而出。化为言语后显得相当普通，但却是无可奈何的殷切感慨。

    这片被亨丽说成一整年总是波涛汹涌的海洋，今天却像是例外一样宁静而平稳，不断撩拨著慧太郎的心弦。望著海浪徐徐打上沙滩，思绪不禁飞向位在遥远彼端的故乡。

    自己真的回得去吗？──脑中忽然涌起这个想法。

    被众人私底下嘲笑是不堪重任的下任家主，一天天几乎要被重责大任压垮，但除了难堪，也有不错回忆的那个母国，那令人难以忘怀的萨摩之地。

    自己真的回得去吗？能够活著再与他们见面吗？

    再次见到甚至已开始心生怀念的那个地方，以及自己所爱的人们。

    无论未来面临多大的波折，只要自己不放弃，「总有一天」一定能实现。

    「……这样不行啊，又丧气了呢。」

    慧太郎甩甩头，努力斩断从心中不停涌出的思乡之情。在距离日本十分遥远的土地上，无端被卷入难以挽回的大事件中，就算发誓总有一天会回去，不安的情绪仍然如同心中的一根刺，再三浮上心头。

    但即使陷入一时的迷惘，也不该产生那种「可能回不去」的想法。不然就太对不起向自己伸出援手的亨丽。

    感觉鼻子有点酸，望了望周围，必须趁著体贴自己而暂时离去的她回来之前，让这张没出息的脸恢复原样才行。

    但就在此时，慧太郎突然察觉有异。

    不知不觉间，背后出现了一道人的气息。

    某个人缓缓踏过沙滩，走向自己这边。从沉重的脚步声判断，绝对不是亨丽。体型相当庞大──没错，也就是一名男性。双方的距离已经相当接近。

    被其他人接近到这等距离却浑然不觉。虽然对于自己如此大意而有些傻眼，但更为迫切的问题是现在慧太郎身上穿的是男装。由于并未预料到一大清早在荒芜的海岸竟然会遇见其他人，心中也不免有些焦虑。要是这个人对于勒克莱尔号一无所知就好了。

    「有时稍微丧个气，有什么关系？」

    那就是这个男人的第一句话。他的嗓音粗犷豪迈，却不可思议地让人感到亲近。看来对方听到了先前的自言自语，让慧太郎感到难为情，动作微微僵硬。趁著这个机会，男子走到慧太郎身旁，与他并肩而立。

    「这就是故乡啊。不管是谁，只要想起自己的心灵归宿，多少都会涌起感伤的情绪。而且，男人这种生物，不管到了几岁，都会怀念妈妈做的汤。」

    「……你看得出来我刚才在想什么？」

    「没错。按照我的经验来看，一个外国人站在海边黯然神伤，十有八九是在思乡。」

    原来如此，这么说也许有道理。慧太郎欣然接受这个论点，却不忘将头上的帽子帽缘压低，尽量将脸别开，斜著眼偷偷打量对方。

    如同意料之中，是一名壮汉，身高可能在一百九十公分以上，身形相当精壮，整个人看起来简直像只巨熊。打扮十分得体而潇洒，嘴里叼著菸斗，是一位容貌富有野性气息的壮年。即使如此，却不会让人觉得粗野，大概是因为他脸上每个动作都显现剽悍气息，双眼之中也蕴含知性的光采。

    此外，还有一个引人注目的特徵──他的鬓角，看起来非常壮观。

    只见那个男人搔了搔壮观的鬓角，像是一只友善的熊，开口对慧太郎说：

    「你是日本人吧？」

    突如其来的一句话，让慧太郎反射性地瞪住对方的脸。

    虽然确实能从头发和肤色看出自己是东方人，却没想到对方竟能以半确定的语气说中自己是日本人。看到自己的反应，那个男人也露出大大的笑容。

    「哼哼，果然没错。你背上那个……嗯，应该是板球的球棒袋吧。里面装了什么？那还用说，一定是球棒对不对？哈哈，难道还会藏了什么不得了的东西到处乱走，哪这么离谱，对吧？」

    「你、你……！」

    慧太郎跌跌撞撞向后退，愣了一下，才怯怯地问出口：

    「……你是不是警官？」

    「扣一分喔，小弟弟。」

    「啥？」

    「只是稍微被说中心事，马上就反问『你是警察吗？』不就等于是坦承自己有不可告人的秘密吗？还有，你的表情也露出太多破绽。」

    「…………」

    「不需要这样提防我喔。我不是刑警，至少现在不是了。啊，你听得懂刑警是什么吗？就是穿便服工作的警察。不过，我现在改行做『搜寻业者』了。」

    请多多关照。虽然对方如此亲切问候，但是脑中的理性不断催促自己快点逃走。这个男人相当有本事，或许已经粗略推断出自己的真实身分了。

    但慧太郎似乎被勾起了好奇心，还是忍不住问了问题。

    「所谓的搜寻业者……主要寻找什么呢？」

    「来者不拒喔。包含下落不明的宠物、不小心弄丢的结婚戒指、丈夫的外遇现场，还有陷入五里雾中的事件真相等等，都有涉猎。我帮自己取了个『侦探』的头衔喔。」

    「侦……探？」

    「没错。在当今世上可能是唯一一个私家侦探，那就是本人。」

    男子颇为自豪地这么说，接著粗声大笑起来。真是让人一头雾水，慧太郎脑中的问号越来越多。而就在这时候，一道熟悉的声音从不远处传来：

    「法兰索瓦．维多克！」

    原来是亨丽。大概是看见有人靠近自己，所以慌慌张张赶过来吧。她微微喘著气，视线紧盯著男子不放。

    「你、你为什么会在这种地方！」

    「那是我要问的问题吧，亨丽埃塔小姐。你这个疯丫头。」

    这名男子──维多克又笑得更深了，看来两人本来就是熟人。亨丽连忙跑到慧太郎身边，像是只炸毛的猫，和对方正面对峙。

    「因为有架红色魔女扫帚降落在不远处，我想有可能是你就过来看看，结果猜得没错。虽然以前老是在工作上不期而遇……这次又是怎么回事？既然你亲自出马，难不成勒克莱尔号的沉没，和〈虫〉有关吗？」

    听见维多克的话，慧太郎忍不住绷紧全身肌肉。这个男人，果然了解事件的内情，看来他从一开始就认定自己是嫌犯，才会藉机接近。

    「你、你在说什么呀？我完全不知道……」

    「喂喂，别装傻了。你大概也和我一样，认为船只残骸之类的证据可能会被冲上岸，所以才像这样沿著海岸搜寻吧？我说得不对吗？」

    听见这个问题，亨丽咬住下唇犹豫了一下子，随即下定决心点点头：

    「……没错。我也在追查事件，但出来搜寻只是为了调查上的需要而已，跟我往常的工作没关系。老实说，我对于整个事件的真相，也几乎没有头绪。」

    「哦──只是因为调查的需要啊？」

    用手指磨著下巴喃喃自语的维多克，拿著手上的菸斗指向慧太郎这边：

    「换句话说，就是这么回事喽。听你的意思，那个表情很可爱的日本小弟弟才是当事人？」

    「不是，等一下，维多克。你弄错了，虽然这家伙的确和这个事件有关──」

    「我知道。他不是犯人，你是这个意思吧？根据我的调查，我也认为那个小弟弟是无辜的。」

    「「……啥？」」

    本来盘算好万一有状况，就马上抱起亨丽逃离现场的慧太郎，因为维多克出乎意料的发言，傻愣愣地喊了一声。亨丽也一脸像是被泼了冷水的表情。

    「呃，这……等等！你怎么知道的！」

    「我说你啊，到底知不知道我是谁？我可是揭发巴黎黑暗面、找出一切事实真相、哭泣孩童看到我也会闭嘴的名侦探，法兰索瓦．维多克喔！」

    虽然听他自信满满发出这样的豪语，但根据他先前的说明，从事「侦探」这一行的，现在应该只有他一个人而已。既然没有比较的对象，那么也很难判定是否「有名」吧。

    「对了，亨丽，差不多应该请你介绍一下他是谁了。还有，他跟你是什么关系？」

    「咦？啊，嗯……说……说得也是。」

    难得看到她这样手忙脚乱。亨丽搔搔枯叶色的头发，面有难色地说下去：

    「这家伙叫做维多克。说得简单一点，就是我生意上的对手啦。主要是在与〈虫〉有关的事件，我们常有冲突。他在巴黎从事和警察差不多的工作──」

    「啊，这个已经听他说过了。另外我也已经知道他以前当过警察的事。」

    「──嗯，确实如此，而且还不是普通的警察喔。他年轻的时候可是监狱的常客，是个恶名昭彰的坏蛋，后来莫名其妙成为警方的密探，因此获得赏识，最后一路高升，坐上了国家警察巴黎地区犯罪调查局的第一任局长宝座，结果他竟然说了句『我腻了』就闪电辞职，改行做起侦探这种赚不到什么钱的生意。这位退役警官，毫无疑问是个笨蛋。」

    「…………啥？」

    听完亨丽一气呵成的长篇大论，慧太郎又傻愣愣地喊了一声。

    罪犯变成警察？因为嫌调查局长的位子做腻了就辞职？这是在搞什么？太荒唐了吧？

    「啊，看你的表情，你完全不相信对吧？嗯，我也了解你的心情啦，不过这全都是真的喔。这家伙的人生经历荒唐至极，在这世上可说是仅此一家绝无分号嘛。」

    「这对我来说可是一种赞美喔。」

    维多克十分愉快地晃著肩膀笑道，不过马上又脸色一正说：

    「但是呢，说到荒唐的经历，那边的小弟弟也不遑多让吧？不但是勒克莱尔号为数不多的幸存者，又被迫背上犯罪集团同伙的污名，现在成为警方通缉的东方人。非常希望能听你说说详细经过呢。」

    只见亨丽朝这边使了个眼色，慧太郎迟疑了一下，还是轻轻点头同意。若是遵照泰芮丝修女的信条，此时正是有付出才有获得的场面。

    「没问题。不过要拿你手上的情报来交换喔。反正你一定是接了某人的委托，才会到处调查事件真相吧？听你刚才的口吻，似乎掌握了我们不知道的线索。」

    基本上，主要由亨丽负责说明，而遇上有关船上发生的事，才改由慧太郎讲述。

    此外，关于神秘男子临死前托付的宝石，以及落海后在岸边醒来时，身上的枪伤已经痊愈等等，则略过不提。那是因为亨丽用眼神示意「别讲！」。不过这本来就是令人难以置信的事情，说出来也只会造成对方的困惑吧。

    「──原来是这么回事啊，这样一来，有很多疑点都说得通了。」

    维多克鼻子哼了哼，静静抽著菸斗，紫色烟雾飘荡在半空中。亨丽双手抱胸说道：

    「我们所知道的事情，大致上就是这些。好啦，接下来换你了。维多克，你为什么会跑到这种地方？」

    「关于这个问题，刚才我不是说过了？理由跟你们一样啊。」

    「那么，雇主是谁？那个人对于官方公开的事件梗概抱持疑虑，才会雇用你吧？若是这样，搞不好能和我们一起合作。」

    「很遗憾，那不可能。」

    要求被毫不留情地打了回票，让亨丽颦起柳眉。

    「那一位的确认为这起事件还有许多疑点，但是注意力似乎全集中在犯案的集团──你们刚刚是怎么说……那群黑衣人？虽然那一位也觉得小弟弟很可怜，但是碍于立场，没有办法在台面上展开行动，所以我觉得，那一位不可能伸出援手。」

    「……换句话说，是个份量相当重的大人物喽。是谁？」

    「因为我有保密的义务，所以不能说。」

    「你、你这个家伙！我们明明已经把情报提供出来了，你却摆出那种态度──」

    「你们给我的是『大致上』的情报吧？总觉得好像有些地方避重就轻，难道是我的错觉吗？」

    惨了，被看穿了。这样倒不如把事情通通说出来。虽然慧太郎这样想，但亨丽却默默无言，只是朝这边狠狠瞪了一眼。好像是在说，就算赌一口气也不能讲。

    「……我承认我们的确隐瞒了一些情报。但是，那都是和你的工作没有直接关联的事情。」

    「我相信你。所以，也请你们相信我。就算知道我的委托人是谁，对事态也毫无影响。那家伙绝对不会出手帮助那边的小弟弟。」

    「…………我明白了。那么你是依据什么，才判断慧太郎是无辜的？」

    「因为证词不值得采信。那个满嘴说著东方人的证人，在事件发生后没多久便下落不明，甚至也弄不清楚当初是哪位警官负责做笔录，虽然询问过其他的幸存者，但每个人都对那家伙了解不多，只知道似乎是个叫做塞尔吉的白人男性。」

    有他的画像喔。维多克说著说著拿出一张纸递过来，上头有口述模拟画像。确实是个随处可见的白人面貌，缺乏让人印象深刻的特点。

    「没有照片。坦白说，根本不知道是本来就没拍，还是拍下来之后被某个人处理掉了。」

    「以前你不是还自夸，因为磨出一身好本领，所以在警方那里很吃得开吗？难道就没有调查到更多线索？真是没用啊。」

    「别强人所难了。就是因为我本来是个罪犯，最后却当上调查局头子，所以直到现在，上面那些混帐还在嫉妒我啊。就连这张画像，也是我找了以前的熟人软硬兼施，好不容易才拿到的耶！」

    该怎么说呢──他讲完这句话稍微停顿一下，露出十分失望的表情说：

    「要说大失所望，我也一样啊。刚才也稍微提过，就是因为发现你亲自出马，我才认定这件事和〈虫〉有关，所以才会像这样找你交换情报。」

    「哎呀，那还真是不凑巧呢～话说回来，为什么会扯到〈虫〉呢？」

    听到这个回答，维多克不禁瞪圆了双眼。而亨丽看到他的反应，也不解地挑起半边眉毛。

    「……喂喂，你是认真的吗？我可是打从一开始就怀疑『那种可能性』喔！」

    「？？？什么意思？」

    「是大型客船的沉没耶！再加上乘客几乎全被杀光了。根据小弟弟的说词，嫌犯人数不过五、六个人，虽然不能断定他们办不到，但按照常人的身体条件，执行起来可是相当困难。不过你也知道，现在法国境内的确有一群『可能办到这种事的人』喔！」

    慧太郎忍不住怀疑自己有没有听错。虽然根据不足，但维多克刚才所说的话，明确表示他有了怀疑的对象。这实在让慧太郎感到振奋不已。

    「……不会吧。不对，可是……等一下，怎么会……！」

    反而是亨丽，突然变得狼狈不堪。看来她对于维多克所说的「那群人」也心里有数。但是，总觉得她的反应有些不对劲。

    「嗯，我也不是不能理解你的心情。因为我也知道你投注于〈虫〉的热情有多深厚。最近关于那群人的传闻在坊间广为流传，我可以想像得到，你私底下应该十分心痛吧。或许也是因此才让你在无意识中，将那些人也许就是小弟弟仇人的可能性排除在外。」

    「………………」

    亨丽默不作声，表情十分复杂。愤怒、悲伤、困惑和焦躁，各种感情交织在一起。慧太郎虽然在意她的反常，还是打算问一问维多克，从刚才开始两人就讳莫如深的那个集团的来历。但就在他要开口之前──

    「！怎、怎么了？」

    突然间，从远方炸开一道巨响，撕裂大气而来，彷佛重击在腹部上。以慧太郎为首的三人顿时陷入混乱，一齐抬头望向远方。

    爆炸声接连而至，一发、两发、三发，虽然断断续续，却有越来越猛烈的趋势。看来是从北边传来的声响。

    「……是炮声，而且口径还不小呢。」

    亨丽板起面孔喃喃道。维多克闻言后回问了句：「炮声？」

    「海军演习吗？总不会是英国打过来了吧？」

    「不是喔。炮击的位置相当高，炮弹的风切声也是。应该在……空中？」

    光凭响声就能推断出这么多细节吗？亨丽闭上眼睛仔细聆听，同时宛如在向自己确认般喃喃自语。这时慧太郎突然想起一件事。

    「G，亨丽。我记得刚才那艘飞船，的确是往那个方向过──」

    话还没说完，亨丽似乎已经察觉到了。在慧太郎刚讲到一半时，她突然脸色剧变，说了句「该不会……！」就急忙奔向自己的魔女扫帚。

    「亨、亨丽！你要去哪里！」

    由于不想一个人被留下，慧太郎向维多克点头致歉后，就追在她的身后而去。亨丽跨上魔女扫帚发动引擎的同时，回头望向慧太郎，神情焦躁地大喊：

    「我想大概没错！开炮的就是刚才那艘飞船！」

    「呃……可是，为什么？难道被战斗机袭击了吗？」

    「那种巨炮对战斗机没用！如果对手也是飞船那还有点用处！」

    因为担心头上的帽子被风吹走，慧太郎将它收进上衣口袋，和来时一样跨坐在亨丽后方。只见她戴上了飞行帽的防风镜，嗓音透露著平生仅见的紧张，挤出一段话：

    「是〈虫〉……！而且大概，被相当可观的数量包围了！」

    ○

    为什么自己老是遇上这种倒楣事？缩在船舱角落的墨利斯．波伊冯脑中的思绪，全都塞满了对于世事无常的痛恨，以及所有想得到的恶毒谩骂。

    「唔……快想办法解决！通通给我打下来！刚才到底在做什么，根本一点效果也没有！」

    在视野边缘放声怒骂的人，就是那名一身红衣的男人。也不想想自己同样也趴在地板上，根本只有自尊比常人多一倍而已，这家伙究竟要趾高气昂到什么时候？虽然对方那副丑态让他直呼痛快，但是精神上的紧绷并未得到抒解。

    「波伊冯书记官！你要想想该怎么负起这个责任！」

    迁怒的矛头终于指向这边了。但是波伊冯也无可奈何，虽然自己确实接获指示，要负责护送国宾前往伊苏，但途中若有意外，负责处理问题的是这艘飞船的机组人员才对，更何况谁能料想到会有这种事发生？所以，波伊冯带著反讽的语气顶了回去：

    「……要是我们能保住性命，到时候不管您想建议梯也尔首相，将我开除还是接受其他惩处，都随您的意。若是您现在能专心向上帝祈祷，或许还比较有用。」

    「你、你这无礼的……！」

    男子的脸上充满愤怒。不过就在下一刻，飞船遭受一波又一波的剧烈震荡。

    某种物体从外面猛力撞上悬吊在气囊下方的船舱，而且正好是波伊冯等人所在的区块。慢慢将头抬起一点点的波伊冯，虽然早有心理准备，但在这瞬间还是吓到差点失禁。

    它就在眼前。

    是〈虫〉。

    不知是蝗虫还是蚱蜢，总之外观形似这类昆虫，体长约两公尺的〈虫〉。

    那家伙的脸──大得夸张的复眼，不断蠢动的大颚，像两只大角般耸立的触角，这些光是看一眼就会作恶梦的器官集合体──就在仅仅一窗之隔的距离。

    刚才的冲击，应该就是这家伙攀上船舱时弄出的震荡吧。窗子爬满无数裂纹，窗框连同墙壁渐渐向内隆起，看来〈虫〉打算侵入船内。吓得直发抖的波伊冯，因为太过恐惧连站都站不起来，脑中不断闪过各种莫名其妙的想法。

    自己对〈虫〉并不了解，也不愿为这种恶心生物浪费掉哪怕一秒钟的思考时间。但脑袋还是忍不住去想，若它闯进来会怎样？这家伙是肉食性的吗？难道自己就要被〈虫〉吃下肚了吗？

    怎么会──怎么会，这才不是一个人该有的死法啊！

    「噫、噫……！」

    喉咙不由自主挤出哀号。因为他看见了，眼前这只〈虫〉的背后，在黎明即将到来的天空中，有一片如黑雾般的「某种东西」。

    那片黑雾以惊人的速度在空中飘忽不定，接踵射击过去的炮弹就像无头苍蝇一般，毫无威胁性可言。它的身影宛如变幻自如的颜料，将天空这张画布一次次染上污渍，又不时降低高度，将飞船上的大炮一根又一根拆了下来。

    那状似迷雾的东西，实际上全都是和眼前这家伙同种类的〈虫〉。

    有一千只，还是两千只？甚至更多？总之，数量难以估计的〈虫〉大军，现在正在袭击自己一行人所乘坐的飞船。正如同爬满蚱蜢的植物一样。

    怎么可能会碰上这么不幸的事情！波伊冯按耐不住冲动，就要哭喊出来。

    「竟然……好大的胆子，竟然想吃我！」

    但是先喊出声的，还是那个男子。

    「不过是只低贱的〈虫〉，不过就是《旧约圣经》中被人拿来当祭品的蝗虫而已！竟然妄想吃下高贵的爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺，岂有此理！」

    柯尔亚诺明明还蹲在地上，却在这种生死关头仍然不忘保持高傲的态度，口沫横飞地大声斥骂眼前的〈虫〉。真是个愚蠢的男人啊，就算对它们讲这种话又有什么用？仔细看看那无机的复眼吧，它们根本没有感情。完全不知道自己的行为代表什么意义，只是顺从本能行动，只在乎有没有东西吃而已。

    这就是〈虫〉。当人类察觉时，已经像传染病一般蔓延全世界，眨眼间便从人类手中夺走了君临万物的宝座，不折不扣的怪物。

    贴在窗上的〈虫〉，发出令人毛骨悚然的叫声，当著波伊冯面前张开大颚。暴露出来的口腔内部，那一个个宛如锉刀般的突起，原来就是它的牙齿。波伊冯恍然大悟后，自己被撕成肉片捕食的景象在紧闭的眼皮后方清楚呈现。

    那光景没有变成现实，究竟是多大的奇迹呢？

    突然间，一道横向飞来的青白色光芒，射穿〈虫〉的胴体，让它从窗外跌落。

    「这……？」

    仅仅哑然无言了一下子，便看见一道红色影子，从少了〈虫〉的窗边飞身而过。然而脑袋还需要一点点时间，才能想起那是什么。

    「是、是那架魔女扫帚？」

    波伊冯忍不住贴在窗边环顾周围，随即看见之前那团黑雾的中心，炸开阵阵闪光。

    ○

    亨丽从腰带上拔出一支小一号的鸟铳。胡桃木制的枪把上装饰有圣甲虫的银雕，短枪型的鸟铳开火的瞬间，将慧太郎眼前染上整面薄薄的蓝色。

    「！」

    慧太郎眯著双眼看清了整个过程。亨丽单手抓住魔女扫帚的操纵杆，同时以短枪进行瞄准，枪口前方空无一物的空间，浮现复杂的花纹模样。而射出的光弹，似乎漂亮地击中了攀在船舱外的〈虫〉。

    「刚、刚才那是什么！」

    「是魔法弹喔！将咒物和我的头发封进子弹，刻上特定的文字，就能大幅节省攻击魔法的发动程序！话说回来，你把身体固定好了吗？」

    魔女扫帚掠过飞船的船舱后，接著一口气向上爬升。抓著亨丽肩膀的慧太郎，按照她的指示，将魔女扫帚座位上延伸的绳索，透过金属扣固定在自己的腰带上，点点头大声说：「好了！」

    「那就……暂时撑住我喔！」

    话声方落，亨丽竟然放开了操纵杆，将身体贴在慧太郎身上。由于两人从未如此紧密贴身，加上她在飞行当中放弃操纵自机的惊人之举，让慧太郎差点很没出息地发出尖叫声。若不是在此种状况之下，实际上可能真的会喊出些什么。

    而此时亨丽拿出一个小小的筒状装置，卡在弹药用尽的短枪枪口，以掌心用力击打尾端，发出「噗咻」一声，释放空气的声响，这样或许就完成了装弹和装药吧。接著又将火药装入药锅，关上药锅盖，最后将击铁拉回原位。

    「谢喽！我好了！」

    亨丽道了声谢，声音听来认真专注，拿著短枪用另一手再度操纵起魔女扫帚。花在重新装填的时间仅仅不到四秒，堪称电光石火般的神速。

    「你、你刚才是怎么同时完成装弹和装药？好像用了什么奇怪的道具？」

    「那是气压式的携带型装弹装药器！我自己做的！还有，你从刚才就问个不停，吵死了！」

    亨丽一边教训，一边瞄准接下来的目标，也就是像生物一样在空中呈波浪状飞舞的黑雾。此时已知道，那是集合大量的〈虫〉所形成的结果，有条不紊组成编队的样子，总觉得很像以前在故乡海上看见的鲣鱼群。

    「────」

    亨丽嘴里开始念念有词，虽然听不懂，不过大概是希腊语吧，和以前听哥哥讲这种语言时的发音很相似。在脑中理解的同时，也同时明白了她的行为所代表的意义。因为亨丽刚才已经说过了，使用特殊弹头能节省攻击魔法的发动程序。既然如此，这时候她还要特地增加一道手续，就代表──

    预感成真了。从短枪的枪口所展开的花纹，远比先前的更为复杂，甚至重合了好几层，巨大到将机身前方完全遮住。

    亨丽随即放声怒吼。将击铁底下蓄势待发的獠牙，直直瞄准目标。

    「『──以普罗米修斯之名为誓，解放源初之焰！开启吧，炼狱之灶！』」

    爆发的光芒让世界风云变色。这次的光芒是翠绿色的，从枪口射出的魔法弹，没入挤成一团的〈虫〉群中央，迟了一拍后，绽放出盛大的烟火。

    由于务求必中，所以与目标群的距离相当靠近，但是几乎感受不到冲击波所带来的热力，感觉这道攻击和纯粹的热量略有不同。不过机身却被吹得有些摇摇欲坠，于是亨丽连忙稳住机体，一脸紧张地静静等待自己出手的成果。

    结果，依旧看见无数的黑影，从那片祖母绿色的爆炎中飞了出来。

    虽然有相当程度的数量化为化石，开始坠落地面，但大部分的〈虫〉依然健在。不仅如此，它们似乎将我方认定为敌人了，雄踞于天空的浓雾一分为二，其中一方根本就是朝著这边冲过来。

    亨丽啧了一声，迅速将魔女扫帚转往别的方向。只见她一面回头望著鼓动翅膀追上门来的巨大阴影，一面十分罕见地口出恶言：

    「混帐，果然没办法呀！数量实在太多了！」

    「亨丽！那就再来一发刚才的──」

    「没办法！今天没有准备那么充足！不管怎样都没办法全部杀光！」

    亨丽心有不甘地低语著，又想起不小心拉开距离的飞船，转头查看状况。

    「本来想说稍微吓阻一下拖延时间，再来只要用药剂赶走就好……！看这个情况，我们俩姑且不论，但那艘飞船肯定保不住了！」

    「你没有多带一支枪吗？上次那支长的呢？」

    「你自己看也知道嘛！就是因为不是工作，我才没有带上那支大玩意！」

    即使如此，为防万一你还是随身携带短枪啊？慧太郎忍不住碎碎念。

    「……那些〈虫〉是怎么回事？数量怎么会那么多……」

    「那叫做『暴食蝗虫』！是集体行动的〈虫〉……呃，真是的！一直说明有够麻烦！你至少也听说过『亚巴顿大冲击』这个词吧？」

    慧太郎顿时不寒而栗。只要生存于这个世上，没有人不知道那一桩事件，就算是对于〈虫〉几乎一无所知的人也不例外。

    亚巴顿大冲击──一言以蔽之，就是世界最大规模的「蝗灾」。

    如果是一般的蝗灾，慧太郎也曾在萨摩当地目击过一次，那是发生在藩内某个小村庄的事情。不知是蝗虫还是蚱蜢的虫海大举入侵，在晚霞如火烧般的天空中狂乱飞舞，将附近的农田化为一片荒芜。后来听说因为那次的损害，让那个村庄当年的稻作颗粒无收。

    而所谓的亚巴顿大冲击，就是由〈虫〉所引发的相同现象。

    根据哥哥的说法，在一七八七年，于神圣罗马帝国境内的黑森林，出现了大量杂食性的〈虫〉，它们不只袭击帝国境内，甚至波及以法国为首的邻近诸国，几乎是在眨眼间将不可计数的人命和各种资源吃乾抹净。这是一桩将〈虫〉这种存在的负面意义极端展现，让它们的威胁性为世人所知的大事件。

    引发那场亚巴顿大冲击同种类的〈虫〉，就是这群现在张著大颚试图撕碎他们的暴食蝗虫。就连慧太郎也止不住心中的恐惧。

    「怎么会这样……偏偏遇上亚巴顿大冲击……！」

    慧太郎忍不住大叫，亨丽却用力摇头：

    「不对！虽然数量的确不少，可是和真正的亚巴顿大冲击还是不一样！这种程度的数量，应该还不至于引发〈虫〉的多态型现象！」

    「多态型……现象？」

    「意思是指个体数量增加太多，让生物在短时间内大幅改变习性的现象。亚巴顿大冲击的原因，就是因为工业革命造成各国大量排放废弃物，而暴食蝗虫为了避开这些废弃物，最后通通聚集在一起，这才是主因！所以说……这实在太奇怪了！如果要引发多态型现象，群体数量最少也要三万只才够呀！」

    亨丽语速很快，滔滔不绝。她将魔女扫帚的性能逼到极限，利用稍具优势的速度，和后方的蝗虫群拉开了直线距离。

    「而且，那群暴食蝗虫的行动也很怪异！为什么一直攻击飞船呢？不对，就算退一百步来想，真的有攻击的理由好了……那又为什么只攻击船舱跟炮门？『他们』根本完全不挑食呀！就算直接破坏气囊让飞船掉下去也不奇──」

    情绪激动而讲个不停的亨丽，似乎察觉到什么事，突然不再说话。而在下一个瞬间，她急速回旋机体，带著大量暴食蝗虫追兵朝著飞船而去。

    「你、你在干嘛啊，亨丽！这样一来追在后面那些家伙，搞不好又会跟另一群蝗虫会合！那艘飞船真的会撑不住耶！」

    「不要担心，相信我就对了！而且，我想要确认一下飞船的气囊上面！」

    气囊的上面？慧太郎感到狐疑，不过还是顺著她的话，从一口气拉升高度的魔女扫帚上头，望著高度略低，横向距离约三百公尺的飞船气囊。

    不出所料，什么也没发现。一瞬间，慧太郎闪过这个念头，但就在此刻，他靠著优异的视力，从视野角落捕捉到奇异之处。能够感觉到有东西在动的样子。

    「…………好像……有人？」

    一个人类。从头到脚披著黑斗篷一般的衣服，用头巾遮住脸孔的不知名人士，单脚跪坐在装设在气囊上的尾翼阴影处。由于身高很高，八成是一位男性。不知道为什么像指挥家一样，高举双手在空中挥舞。

    最让人疑惑的是，那个男人的脚边铺开一大片复杂怪异的花纹。散发淡淡光辉的那片图案，很明显地和亨丽射击魔法弹时，从半空中浮现的东西一样。

    「亨丽，那边有人！脚边还有跟你一样会发光的图案。」

    「……这样啊。果然没错，真的猜中了……！」

    亨丽先是颤声低语，接著又像被点燃怒火般放声大喊。虽然尽是慧太郎听不懂的法语词汇，但看得出来她在骂人。

    「唔，那家伙就是主谋！就是他利用魔法操纵那群暴食蝗虫！」

    「这……？操纵〈虫〉？这种事真的能够办到吗？」

    「我的确办不到……利用〈虫〉讨厌的气味，诱导行进方向，就是我的极限了！可是，有一群人能够办到！他们透过魔法随意操弄〈虫〉……把〈虫〉当作武器来使用，是这世上最恶质最低劣的混帐！」

    「亨、亨丽？」

    「真不敢相信，怎么会做出这种……都是因为维多克乱说话啦！所以这些人才会出现在这种地方……我、我……！」

    讲话支离破碎。但是感觉得出来，喜爱昆虫的她心有多痛。就算是自己迟钝的脑袋，也能理解。

    慧太郎又望了望下方，由于两人在交谈时，魔女扫帚仍然在前进，已经与飞船大幅拉近距离，很快就会飞过飞船的正上方。

    亨丽似乎还沉浸于打击之中，光是让魔女扫帚向前飞，就已经是目前能力的极限了。

    于是慧太郎下定了决心。自己将手中之剑托付给这个女孩，如果就这么坐视她继续悲伤下去，还算什么武士。

    慧太郎从背上的球棒袋中，取出收入鞘中的无垢娘矩安，也解开扣在腰带上的绳索，接著呼唤她一声：

    「──亨丽。」

    「咦……啊，抱、抱歉啊，慧太郎。我心里有点乱……等我一下，很快就冷静下来……」

    「我去去就回。」

    咦？亨丽泫然欲泣的轻声惊呼慢了一步才响起。然而此时慧太郎已经跳出魔女扫帚的座位，开始朝著二十公尺下的飞船落下。

    第一击没攻击到是在计算之内。

    因为早已料想到，对方必定会对己方的动向提高警戒。

    因此，慧太郎从二十公尺高空顺势往斜下一斩，即使被黑衣男子轻松躲开，心中也毫无动摇。不仅如此，身体动作毫无迟滞，在柔软的气囊上落地瞬间，为了缓和冲击而往前方翻滚一圈，正好与向后退的男子拉近距离，再藉著起身的动作──

    「唔……！」

    顺势由下往上劈出令人目不暇给的第二击。

    闪电般的回斩，似乎也超出男子的意料。虽然准头不够完美，但是那道由下方袭来的飞速利刃，在男子向后仰的胸膛上留下浅浅的伤痕，同时将盖到眉下的头巾整个挑开。

    当然，身为攻击的一方，此刻岂有停手的道理。幸亏男子已无路可逃，因为他原本就站在尾翼旁边，只要再往后退几公尺，立刻就会坠入虚空之中。眼见机不可失的慧太郎，正打算冲进对方怀中趁胜追击──

    「！」

    然而，准备使劲踢向气囊的双脚，不由自主地冻结了。

    理由在于男子的面貌。之前那一击挑开了头巾，而底下的容貌实在是超乎寻常。因此，慧太郎甚至忘了自己正在激战之中。

    人类。

    蜘蛛。

    彷佛将两者混合起来，不应出现于人世的异形面貌。

    他有著人类该有的眼睛、耳朵和鼻子。但同时能够看见额头上有六只单眼正散发著黯淡的光辉，宛如獠牙般的螯角从口中伸出，皮肤也与常人大相径庭，冒出剑山一般的浅黑色刚毛，金色的头发也被红色斑纹染得一蹋糊涂。

    虽然包覆在斗篷中，与人类无异的身体，上头竟是一副宛如恶质玩笑般的奇异面貌。整体的模样看起来倒有几分讽刺画风格。

    「怎……！」

    怎么可能，他心想。这个世上怎么可能存在这样子的生物？

    但是，眼见这边露出狼狈姿态，男子的螯角相互摩出声响，夸张地嘲笑起来：

    「──哼哼，你那张脸就像是看见了什么恶心的东西呢，让我有点受伤啊。」

    难以分辨，含糊不清的声音。但是，口中所说的无疑是人类的语言。

    「小子，你是第一次看见〈裸虫〉吗？」

    「……〈裸虫〉！」

    的确听过这个名称。若是没弄错的话，过去哥哥曾经说过。

    如果说，亚巴顿大冲击是〈虫〉这种生物所导致的问题中，最简单易懂的案例。那么〈裸虫〉就是最难界定、处理的问题，也因此衍生出许多错综复杂的惨剧。若要讨论到他们，便无法避开人权与歧视、伦理与宗教等议题。

    他们拥有昆虫与人类混合的样貌，但却是不折不扣的人类。

    只是遭到寄生型的〈虫〉影响，让天生的肉体产生变异而已。

    「哼，连声音也发不出来吗？一下子就失去霸气，从战士变成一无是处的小鬼。」

    「……」

    虽然听说过他们的存在，但是，亲眼目睹的实体，却是远超乎慧太郎想像的亵渎之物。〈裸虫〉竟如此超乎常理？寄生型的〈虫〉竟然将其他生物蹂躏到这般地步？虽然斗志仍未消失，慧太郎还是心生畏惧而不禁后退了几步。男子反而跟著往前踏了几步，耸耸肩说道：

    「真是让人失望啊。虽说是敌人，但我本来相当欣赏你的剑术，还有那永不放弃的斗争心。实在是让我失去兴致了，所谓的武士不过如此吗？」

    「？你在……说什么……？」

    听见男子莫名其妙的言论，仍未从惊愕中回神的慧太郎，只能勉强挤出这句话。

    场面顿时陷入沉默。身处于一不留神就会被吹走的强风中，与自己对峙的男子脸上，属于人类的部分泛起些微的感情变化。双瞳露出感到莫名的神色。

    男子随即捧腹大笑。我终于搞懂了──他弯著身子这么说。

    「哈、哈哈哈哈哈！我还以为你是认出我是谁，才会提著刀杀过来，结果竟然只是碰巧遇上啊！你这家伙到底有多走运！」

    「？？？」

    「哼哼，没关系。如果换成这样子呢？」

    男子将手伸入斗篷状的外套中，弄出金属敲击的声响，拿出某样物品。

    是枪，与一般的长枪不同，握柄和枪头没有明确界限，形状就像是用一大块金属切削而成。此外，枪尖虽然尖锐，却少了最重要的「刃」，整体看起来像是一根粗长的金属锥。单以枪的标准来衡量，长度反而显得短了一点。

    但是，问题不在这些琐碎的小细节上。

    枪。长柄的武器。印象中自己最近才和手持此物的对手交战过。

    现在仔细想想，为何方才没有察觉呢？虽然当时天色昏暗，但是看看对方身上的黑色外套以及说话的语气，明明就有好几个明显的线索。

    ──小子，那家伙给了你什么东西？

    更何况，会称呼自己为「小子」的人，在全法国想不出第二人了。

    「是……你…………」

    声音在颤抖。不对，已不知是欣喜或义愤的激昂之情，让自己浑身都颤抖起来。

    「想起来了吗？这样才对。我也因为那时当著我的面发生的失败，而始终很在意啊。」

    「你……这家伙！」

    「好了，那就继续之前在勒克莱尔号甲板上的问答吧。」

    枪声。哀号。爆炸声。

    怒吼此起彼落，接著是一阵剧烈摇晃。

    巨大的篝火，将夜空烤得一片焦黑。

    托付遗志后死去的男子。全部惨遭屠杀的无辜乘客。诬陷自己背下所有罪责，现在依然逍遥法外，堪比杀父之仇的那群真凶。

    「──那家伙有没有交给你什么东西，小子？」

    「你这个混帐啊啊啊啊！」

    天空与大海。行进的航道虽然不一样，但依旧在船上。

    慧太郎和自己不断找寻的仇敌之一，现在终于再度碰面。

    此时不必多言。慧太郎心中没有一丝阴霾，早已决定要斩除眼前的奸恶。

    消逝无踪的恐惧，激昂愤慨的决心。摆出示现流最为正统的蜻蜓架式。从师傅手中接下的宝刀无垢娘矩安，那润泽而冷冽的刀身，从自己的右肩直指天际。

    慧太郎发出怒吼，同时冲向敌人。

    「稍微有点干劲了嘛。不过──」

    男子嗤之以鼻。从外套中又取出一支形如长锥的短枪，加上先前那把枪，分别握于两手之中。但是，慧太郎完全不在乎对手的战法为何，使出必杀的云耀。

    前进时并不是以脚蹴地，而是有如流水般滑过地面。凝为一体的重心能够一口气移往特定方向，这就是云耀的其中一个诀窍「行云流水般的步法」。比起绝对的速度，抢得先机反而更为重要。宛如地面缩短一般，突如其来的加速动作，紧接著没有丝毫停顿而施展出的一招是──

    「吼喔喔喔！」

    由上段往下挥出朴实无华的下砍。那是云耀的另一个诀窍「雷之太刀」。

    挥出锐不可挡的一刀，让对手在措手不及的情况下接招，不完全的防御等于毫无意义。这正是时而被赞颂为魔剑，所谓「无需第二刀」的云耀，也是示现流的象徵。

    「──不过，果然还不算是个战士啊。这种举动和一只狂牛没有分别。」

    面对险况依旧及时反应的这名男子，果然不简单。对于自己拿出绝对自信所施展的一击，男子则是交叉双枪，试图从正面接下。虽然上次是在视线极差的状况下交手，但是透过船上的那一战，慧太郎仍然察觉到对方的身手非同小可。

    因此，在刀枪相触的同时，全身瞬间发劲，将斩完招式而伸直的双臂，像是要卷入腰部一般用力拉扯回来──

    「喝！」

    将摩擦力运用到极致的抽砍，便是俗称「断钢」或「斩铁」的技巧。

    已然停止加速的刀身，从这一刻起威力更上层楼，将两支枪同时斩断的景象，让男子也不禁瞠目结舌。伴随著「唔……！」一声闷哼，他扭转身躯偏过头去，逃过了头顶吃下一刀的命运，但仍然无法完全闪过。斜斜入怀的斩击，这次在仇敌身上刻下了绝不算浅的刀伤。

    由肩口斜斜往下，将一部分外套化为碎絮，飞溅的血沫洒落在洁白的气囊上。

    这时候，从切开的外套内侧，可以看见某个物体闪著七彩的光辉。

    那大概是饰品──不，应该是胸针。作成瓢虫外形，在鞘翅上镶有七颗不同颜色宝石的精巧胸针。戴在男性身上，实在不是很相衬的物品。

    给我站住！慧太郎大喊。将饮血的爱刀指向按住伤口的男子。

    「别小看我，恶棍！即使不耍小动作也能斩敌于刀下，这就是示现流！想说我是狂牛就说吧！即使如此，我手里这把刀也会将你斩杀于此！」

    「……看来的确如你所说，是我太小看你了呢。」

    这种语气简直像是在说「我还没拿出真本事」一样。完全暴露出那可笑自尊心的发言，让慧太郎的脑袋越来越火大。很好，既然如此，就击碎那高傲的自尊心吧。

    慧太郎再度摆出蜻蜓架式，正准备向前踏出时，只见男子突然抬头望向莫名的方向。由于对方破绽百出，使他无法一鼓作气攻上去，错失良机。

    「啧，『虫的预兆』已经来了吗？竟然这么早。」

    「？……你在说什么？」

    「是军方。布雷斯特──这地方你大概不知道吧。就是位于菲尼斯泰尔省，海军最大的军港都市。军队魔法师似乎很快就会从那边赶来这里了。」

    慧太郎十分讶异，心想为何能知道这种事。不过更令他感到震惊的是那个男子的面貌。回头面对自己的那张脸，已悄悄改头换面。

    数秒之前的奇异面貌已经不见了。现在只剩下一张金发碧眼，具有成熟风范的白人男性脸孔。年纪约在三十岁后半，眼神中饱含异样的饥渴，让人感觉到此人似乎经历过严苛的前半生。

    「难道是……拟态！」

    「哦──你知道这个啊？」

    〈裸虫〉最大的特徵「拟态」。被寄生虫型的〈虫〉所侵蚀的生物，无论是狗还是人类，都能获得变回自己肉体原本模样的能力。寄生后的〈虫〉所拥有的罕见生存能力，是为了让宿主融入环境，适应群体生活。像是要证明其活跃的生命力般，刚才慧太郎造成的创伤也已渐渐愈合。

    「像这样模仿人类外表的举动，要是被人类发现，立刻就会出现一群『善良的人们』高举火把驱逐我们。而那些拿正义当作挡箭牌的人类，只会袖手旁观而已，你不觉得就是这样吗？」

    「……说得好像自己不是人类一样。」

    「当然。那我问你，看见之前的我，你会觉得我是人类吗？」

    男子语带嘲讽。但是，话中并没有「自己是超越人类的生物」那种优越感，只能微微感觉到有些冰冷的感情。

    接著，男子提起手上其中一支短枪，仔细端详上头的切面。

    「真是让人吃惊啊。只靠著钢铁制的刀剑，就能砍断由圣甲虫凯布利的甲壳所削成的这把枪。」

    这段话让慧太郎皱起眉头。由圣甲虫凯布利的甲壳所削成？怎么可能有这种事。所有的〈虫〉在死后都会变成化石，切下来的身体组织也算是「死了」才对，毫无例外可言。将〈虫〉加工成武器的技术，应该不可能存在。

    「而且第一次进行攻防时也一样，就算底下是气囊，但是从那种高度跳下来挥砍之后，居然能够毫不停顿地挥出第二击，实在令人叹为观止。」

    「……绕这么大圈子，你到底想说什么？」

    「你知道自己刚才那一连串行为，是多么超乎常人的壮举吗？我只是想问你这个问题。」

    听见对方接二连三说著莫名其妙的话，陷入进退两难的慧太郎，脸上突然感觉到来自男子强烈的注目。不，正确来说──注视的目标是自己的左眼。

    「──果然如我所想，真是幸运啊。这样一来，我也有脸面对赋予我重责大任的『三位大人』了。」

    话中听得出喜悦，却令人费解。然而敌人之后采取的行动更教人匪夷所思。男子忽然间用力向后跳，一脸平静地从飞船的气囊上，跳入虚空之中。

    看见对方的自杀行径，连忙冲上前去的慧太郎，呆呆望著本来应该头上脚下坠落地面的男子，在数秒之后，又上浮到和自己相同的高度。

    不对，他并不是自己浮起来。男子大概是提前唤来了一部分的暴食蝗虫，让〈虫〉密不通风「铺满天空」，当作立足之地而伫立于空中。

    慧太郎焦躁不已，因为他料到男子的下一步行动。

    「等等！你想去哪里？」

    「回去重整态势。看样子来了不只一位军队魔法师，就算是我也很难全身而退。虽然没有达成目的，但是有所收获。今天就到此为止。」

    「开什么玩笑！到了这个地步竟然想逃走？快过来跟我一决胜负！」

    「不要大吼大叫啊，小子。我也一样还有事要找你解决，不会太久的，我会主动来找你。」

    男子下这句话渐行渐远。所有人的仇恨、为了重返故国的重要线索，就这样离自己而去。

    一瞬间，慧太郎涌起半自杀的觉悟，打算要跳向男子脚下那群暴食蝗虫。但率先跳出来阻止他的，则是逐渐接近气囊的红色魔女扫帚上──来自亨丽的怒吼声：

    「慧太郎，那群暴食蝗虫全都开始撤退了！我想大概是军方有动作的缘故！我们也得赶快离开喽！」

    「你、你在说什么啊，亨丽！犯人就在那里！只差一点点就能抓到他了！与其逃走不如用魔女扫帚去抓他──」

    「别闹了！在这之前要是你先被抓起来，那就一切都完了！」

    慧太郎悔恨地咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎了。但是亨丽说得没错。就算抓住那家伙，也不见得能够证明自己的清白。

    慧太郎又抬头望了男子一眼，对方还未走远。因此，他使尽全力大吼：

    「我叫秋津……秋津慧太郎！你也给我报上名来！」

    「笨蛋！」亨丽哀号了一声。只见男子重新戴好的头巾底下，露出冷酷的笑容：

    「通缉犯竟然自报名号啊？你有没有想过，这种行为会让你更加寸步难行？」

    「…………」

    「──我叫约瑟夫。好好珍惜你那只左眼吧，日本人。」

    话声方落，原先袭击飞船的暴食蝗虫便一起动身，在慧太郎眼前形成一道铺天盖地的黑色河流，等到视野恢复清明时，乔瑟夫的身影早已飞向遥远的彼方。

    掩不住焦躁情绪的慧太郎，也转身离开，急忙赶向驾著机体尽量靠近飞船的亨丽身边。

    心中暗自默念男子的名字，一次又一次。

    ○

    「得救了……吗……？」

    大群的〈虫〉不知消失到哪儿去了，那架魔女扫帚也是。瘫坐在地上的波伊冯，呆呆望著平静的蓝天，直到刚才为止的那阵狂乱，彷佛从未发生过。

    「…………得救了吗？我……真的……」

    虽然令人难以置信，但似乎没错。飞船到处嘎嘎作响，不过好像不用担心会立即坠落。

    一下子放下了心中的大石，终于找回还活著的感觉。差点以为就要不保的性命，竟然又捡了回来。还能活著见到在家中等候的妻女，那澎湃的情绪让自己不禁流下泪来。

    「……墨利斯．波伊冯『前』外交书记官阁下。」

    但是一道低沉的声音，将他从这份喜悦当中扯出来，瞬间冻结在原地。

    就站在眼前的柯尔亚诺，拍拍衣服下o，居高临下看著自己。那冷淡的眼神，以及在自己职称前面多加的那一字，让波伊冯的心又寒了一截。

    「主、主教阁下……刚才，您说了什么？」

    「哎呀，您已经忘了吗？刚才您不是说过吗，要是我们能保住性命，到时候不管我想建议梯也尔首相如何处置您都可以。」

    带著满脸笑容，如此装傻说道的柯尔亚诺，理所当然地，他的眼中一丝笑意也没有。

    真是不可思议。像这样获救之后，突然又舍不得被自己弃如敝屣的地位。脑中开始浮现在家中等待的妻女，痛骂自己「去死！」的画面了。

    「真是想不到啊，您会如此乾脆。我一定会达成您的心愿，『前』外交书记官阁下。哎呀，虽然任期只剩下一点点时间，现在用『前』这个字似乎太早了呢，『前』呀……哈哈哈哈。」

    「不、不是，请先等一下……请您高抬贵手啊，主教阁下。您不能如此不通情理，虽然我先前的确说得过分了点……还、还请您三思啊，柯尔亚诺枢机主教阁下！」

    波伊冯一把鼻涕一把眼泪拉住了面露微笑试图离去的柯尔亚诺。就在这时候，通往驾驶室的门打开了，先前提到的那名多话的机组员，回到这间船舱了。

    「哎呀呀～刚才闹得真可怕啊。两位都还好吗？」

    虽然保住小命，但波伊冯的人生正在走上穷途末路。

    ○

    「梵蒂冈的枢机主教，就在刚才那艘飞船里？」

    「我是说，有可能是……还有，你能不能小声一点啊，亨丽埃塔。」

    声音大到好像会引起回音一样，亨丽失态的大叫，让维多克苦著脸提醒了一下。

    从事件发生的空域全速逃离的慧太郎等人，来到距离五公里远的地方，偷偷闯入周围仅有的一户农家仓库里。幸好该户人家都去下田了，没有人在。于是决定暂时在此藏身，等风头过去。

    而骑著蒸汽机车的维多克从农家旁边经过时，两人正忙著把搬运过来的魔女扫帚用稻草盖起来。据说他是从亨丽的性格来判断，认为她不会在魔法师已经出动的情况下，强行从空中逃走，同时也锁定了可能逃离的方向而追了过来。不得不说，名侦探这个头衔还真不是盖的。

    之后，想要了解当时详细经过的维多克，在听了亨丽说完事件的大略过程后，从他口中冒出了十分惊人的情报。

    「这……先等一下，维多克！你从哪里得到这项情报？」

    「并没有精确到是『从哪里来』的情报，这是现在官僚之间流传的小道消息。主要是说爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺枢机主教，自不久前开始，动身巡访欧洲各国。」

    「柯尔亚诺……？等等、我曾经听过这个名字。我记得那个人应该是──」

    「没错，他是梵蒂冈里的右翼人士。主张不只是〈虫〉，就连魔女也应该被排除于这个世界，不顾一切、特别热中于十字教复兴的大野心家。而你之所以听过他的名字，大概是因为他就是恶名昭彰的〈圣乔治之剑〉创始人之一。」

    自己对维多克口中的〈圣乔治之剑〉也有一点印象。记得应该是十字教内专门负责〈虫〉的武装组织。在〈虫〉刚出现时，虽然被他们认定为恶魔的使者，却迟迟拿不出有效的解决之策，最后，被他们视为异端的魔女反而咸鱼翻身，导致十字教近年来实力急遽衰退。〈圣乔治之剑〉据说就是教会为了取回威信而设立于教廷的机构。

    但是慧太郎的脑袋，却拒绝继续深入思考，因为让真凶逃走的懊悔，仍在胸中挥之不去。悔恨不已的失误让他很不是滋味。

    「不过，既然是据说他巡访欧洲各国……就代表他是秘密出访喽？为什么要这么做？」

    「这个情报只是未经证实的谣传而已，所以我也不能拍著胸膛跟你说一定是如何如何……但是，据说那位枢机主教大人，之所以极为保密地和各国重要人物会谈，目的是为了对〈裸虫〉展开猎捕行动，就像很久以前的『猎捕魔女』那样。」

    对〈裸虫〉展开猎捕行动？这实在没办法当作没听到啊。而原本低著头的亨丽抬起头来，表情僵硬而哑然无言，双眼立刻冒出熊熊怒火：

    「这、这未免太离谱！〈裸虫〉可是拥有近乎完美的拟态能力耶！如果真的打算将他们一网打尽，不知道会波及多少无辜民众……！」

    「所以才说是『猎捕魔女』啊。这种计画根本完全疯了。」

    「怎、怎么可能呢！只要还有一点理智的人，绝对不可能会同意呀！」

    「是啊，听说其他国家都相当乾脆地拒绝了枢机主教。但──法国又如何呢？毕竟这里曾经一度禁止宗教自由，甚至引发了像『旺代战争』的大规模内乱。结果到最后，当拿破仑开始执掌国家大权时，又厚著脸皮假借上帝荣光博取民心。换句话说，等于是欠了十字教一大笔人情啊。」

    而且啊──维多克停顿了一下，同时大口吐出口中的雪茄菸雾。

    「『那群人』也在法国。那群恐怖分子这阵子活动如此频繁，想必会招致相当多人的不满。迫于教会的压力实在别无他法──或许某些大人物反而认为是个大好良机，可以利用这样的藉口起事吧。不过嘛，至今都仍是不实传言，就还能一笑置之啦。」

    「但是，『那些家伙』真的出现了……」

    「是啊，因为目前猜测中最有可能的会谈地点，就是伊苏嘛。事实上能够操纵〈虫〉的〈裸虫〉并不多，而在那艘小型飞船遇袭的那一刻起，硝烟味就益发浓厚了。」

    「……和枢机主教进行会谈的人是？」

    「阿道夫．梯也尔首相。也是一位有著各种恐怖传闻的大人物啊。」

    亨丽的表情越来越严峻。虽然对于慧太郎来说，这些对话都是他所难以理解的事情，但现在他应该去留心的，并不是什么国家方针或是有点难懂的政治议题。

    「──亨丽，告诉我好吗？」

    「？慧太郎？」

    慧太郎为了隐藏差点因为心中的悔恨而颤抖起来的声音，便一个字一个字慢慢挤出口：

    「你们说的那群人到底是谁？刚才袭击飞船的那家伙……也就是导致勒克莱尔号沉没的约瑟夫一伙，到底是什么样的团体？你们所说的恐怖分子，又是从事什么活动的人？」

    「………………」

    亨丽暂时保持沉默，没多久，她语气生硬地开始说明：

    「……所谓的恐怖主义，是在法国大革命的『九月屠杀』后才获得定义，是指透过武力强行伸张政治主张的思想及行动。我们所说的『那群人』，为了让他们的要求得以实现，并非选择与军方正面交锋，反而在国内各地风点火。不管牺牲了多少民众都不在意，利用恐怖让法国一直处于威胁之中。」

    正如同勒克莱尔号那时一样，也像刚才的飞船那样。有时甚至将〈虫〉当作武器来使用。

    亨丽声音沙哑，语气严肃地说出了慧太郎真正的仇敌，必须斩杀的邪魔歪道之名──

    「──〈烈日幻雾〉。由一群〈裸虫〉组成的秘密组织。」

第一卷 第三章 岂料一片荒野横亘于面前

    那天早上，慧太郎很难得一下子就清醒了。

    但是起床时的感受比起往常还要差劲许多。虽然气温很低，睡衣却被汗水弄得湿淋淋黏在身上。慧太郎躺著没起身，按住额头在床上阴沉沉地喃喃自语：

    「……总觉得好像作了一场很讨厌的梦。」

    内容已经记不清楚了，只是感觉作过梦而已。若是回想起内容，肯定会破坏心情，所以还是尽量不去想了。

    总之还是先起床。接著先离开房间一趟，到宿舍共用的盥洗室刷刷牙、洗洗脸，再回房间迅速换上制服。进入学园生活第三天，很快便适应了裙子和衬裤的自己，感觉有些悲哀。

    接下来看了看时钟，判断时间差不多了，下楼到一楼的食堂。由于距离上学的时间还久，一排排的座位上都看不见人影。慧太郎来到柜台，从舍监手中接过早餐，选了个最靠近角落的不显眼位子。而他所等待的人很快就现身了。

    「早啊，慧太郎。今天早上你好像自己乖乖起床了呢！嗯，很棒很棒。」

    是亨丽。她看到自己之后，走过来开口的第一句话，就是充满活力的问候。

    「……啊～嗯，早安。不过啊，你这样摸男生的头还是有点……」

    「哦，今天是可颂面包呀？我们宿舍的伙食还真不错呢！」

    她似乎当作没听到的样子。不过，穿著制服而开朗活泼的她，实在让人目不转睛，所以对于这种小事，慧太郎忍一忍也就算了。

    接著亨丽也从舍监手中拿了早餐，坐在对面的椅子上，在桌上打开今天的报纸。为了让每个学生都能读到报纸，通常都会放在柜台的架子上。

    「话说啊，慧太郎。关于昨天你迟到的事，学校那边有说什么吗？」

    目光依旧落在报纸上的亨丽这么问道。昨天早上提早出发前往海岸调查，时间本来应该很充裕，结果就因为军队魔法师出动的关系，回到学园时已经迟到很久了。

    「不，没有特别说什么。大概觉得我是留学生，还弄不清楚情况，所以校方就睁一只眼闭一只眼了。讲到这个我才想问你，昨天一整天你都没来上课，这样没问题吗？」

    「没问题啦～现在上课的内容我都懂了，而且我跟玛蒂娜不一样，上课时数还很充足呢。我们两个到了第三节课才一起出现，反而问题更大。」

    肯定会招来不必要的联想吧？亨丽这么说。不过她口中的玛蒂娜又是哪位呢？

    「那么，最重要的洗澡问题呢？我给你的扩散性认知窜改药，有好好发挥效用吧？」

    「……有用。但是关于这个，我实在不想多谈……」

    光是回想起来就觉得恐怖。虽然大家眼中的自己就是女儿身，但是在一大群全裸少女娇声嬉闹的大浴场中，只有自己一名男性混杂其中，心神紧张到连一丝丝桃色的幻想都没有。慧太郎为了不让自己昏倒在地，几乎是闭著眼睛随便洗一洗身体，连浴池都没有泡就直接逃回房间了。

    「反正你一定是看了那个骑士女的裸体，结果又～变形成长管炮了，对吧？那个家伙，明明锻炼得很勤，胸部却那么大，实在太狡猾了。」

    「我都已经说了不想多谈嘛！话说回来，你怎么没去洗澡？」

    「这不是废话吗？你待在大浴场里，我怎么能去洗澡呢？我可是悄悄溜出学园，跑去伊苏的公共浴场喽～」

    「唔……太卑鄙了……！」

    「嗯？哈哈～昨天你是不是有点期待呀？这样啊、这样子啊，我懂了。比起骑士女那些没用的赘肉，慧太郎更喜欢姊姊我紧实又有弹性的身材啊！」

    「我、我我我我我才不是那个意思！话说你那种语气很像中年大叔耶！」

    「──呵呵，你好可爱喔，慧太郎。」

    就这样，愉快地逗弄了纤细的男儿心之后，亨丽暂时埋首于报纸的报导中。没过多久，又似乎心有不甘地歪著头说：

    「嗯～果然每个版面都找不到呢。」

    「？找什么……啊，该不会是昨天飞船的事件吧？」

    「那个也是啦。不过，我是说没有找到你的名字喔。昨天你不是让那个叫约瑟夫的家伙，知道你的本名了吗？所以我本来以为，报纸上会空出大版面，刊上『勒克莱尔号沉没事件的最新情报』之类的报导……真是奇怪，为什么会这样？」

    听见「约瑟夫」这个名字，慧太郎便发现自己的表情不由得僵硬起来。

    昨天在最后一刻，一时冲动就自报姓名，还有因为让犯人从眼前逃走而一直苦恼个没完的样子，被亨丽好好念了一顿，不过直到现在，只要一想起那个男子，心中仍无法维持冷静。也还是会忍不住去想，若是当场就抓到他就好了。心中依旧留有遗憾。

    〈烈日幻雾〉──意为「热空气折射现象」，由〈裸虫〉组成的秘密组织。

    现在已是名声响彻全法国的恐怖组织，无论是创始由来、规模、详细根据地，以及其他各类关于组织的概要，几乎都不详。唯一能确定的只有他们的名号和目的。

    「……你昨天好像说过，〈裸虫〉他们没有人权之类的话吧？」

    看著折起报纸，正要把可颂面包放进嘴里的亨丽，慧太郎努力抑制情绪开口询问。特地像这样约在没有人来食堂的时段碰面，是为了商量今后的计画，而慧太郎个人则是希望，能够先解决有关〈裸虫〉的疑问。

    「──嗯，没错喔。」

    亨丽把可颂面包放回盘里，神情严肃地从正面凝视这边：

    「其实在法律上，〈裸虫〉只是被当作遭到〈虫〉寄生的患者，但实际上他们却没有任何人权。如果被人发现，好一点的下场是被处以私刑。运气不好的话，就会被强制送往特别收容所，一辈子都要接受以『治疗』为名目的人体实验。」

    「怎么会……这个社会应该不能容许这种事发生……」

    「道德上的确不能容许。但现在这个社会却容许那种行径。」

    「为、为什么！」

    听到最后已无法假装平静，忍不住提高了音量，连柜台后面的舍监也吓了一大跳。坐在对面的亨丽，表情带著阴郁──同时眼眸中也闪过微微的责备之色。为什么连这么简单的事情也不懂呢？你到底是何居心，要让我亲口说出这种令人不快的事实？可以感觉到她隐隐表达出这样的意思。

    即使如此，慧太郎依旧等著她开口。不消多久，先服软的人是亨丽。

    「……无论在哪个时代，少数派都注定被牺牲。人种、思想、阶级、价值观，人们创造了各种区别，而这些东西有时会成为争执的火种──而最根本的原因呢，慧太郎，人类是一种踩在别人头上，才会感到安宁的生物。透过践踏弱者得到快感──每一个人都把这种心态视为理所当然喔。」

    「…………」

    「自从法国大革命以后，这个国家的民众，总是处于濒临爆发的状态，所以对于随时都会传出枪响的这个国家而言，更是需要一个能够宣泄郁愤的出口。而那些外观异于常人的〈裸虫〉，等于是送上门来的代罪羔羊。所以政府也不会出手拯救他们。」

    亨丽道出了全世界第一个发现〈裸虫〉的国家──法国的真面目。

    「过去有个俗称『热沃当之兽』的事件呢。在十八世纪末，有一只来历不明的食肉野兽在热沃当地区出没，造成超过一百名牺牲者。当时并未厘清那只野兽的真实身分……但是经过后来的研究，发现了一种叫做『奇美拉』的寄生型〈虫〉，在全世界造成了超过亚巴顿大冲击的震撼。」

    最终遭到人类杀死的那只食肉兽，具有类似触手的奇异器官，以及尸骸化为化石的特徵，从现在的角度来看，可能是一只受到奇美拉影响而产生变异的狼。

    「之后由于发现奇美拉能将一切生物……包含人类在内，产生变异，让本来就无法和平共处的世界，甚至连身旁的人也无法信赖了。偏偏〈裸虫〉拥有极高的拟态能力，再加上现在仍不明白奇美拉的寄生方式和途径，所以有些人认为，乾脆将他们排除在外，才能让社会稳定。」

    而最先开始实行这种「排除」行动的国家，自然也是法国。

    「昨天，虽然维多克将枢机主教的要求形容成猎捕魔女，但是在欧洲境内，早已兴起小规模的行动了。而首开恶例的正是法国。所以〈烈日幻雾〉认为『想要赢回自己的权利，就要从这个国家开始。』也是理所当然。」

    「所以你的意思是认同他们的做法吗！」

    「当、当然不是啊！」

    在此之前，亨丽的语气十分淡然──想来应该是她刻意采用客观冷静的叙述方式吧，不过却在这时候初次显露感情。她猛拍桌面站起，双手撑于桌上向前探出身子。

    「那些人也波及了很多很多无辜的人耶！就像是他们自己被无差别视为『怪物』一样，他们也把所有的民众都视为『敌人』，不断从事恐怖活动！所以就连安分过日子的〈裸虫〉，都成了世人批判的对象！」

    是啊，没错，的确如此。慧太郎注视著亨丽，在心里对自己这么说。

    那些家伙已经泯灭人性。不管有什么理由，从事恐怖行动都不可饶恕。对于秋津慧太郎而言，无论〈烈日幻雾〉有再多苦衷，仍旧是他斩奸锄恶的对象。

    但是──那又是为什么？自己和亨丽现在又为何会针锋相对呢？

    不断地问她一些不言自明的问题。而每一次的问答，在心中形成越来越不畅快的感受，又是从何而来？这种难以言喻的不安为何越来越深？

    两人就这样暂时对视了一阵子，但是先移开视线的仍旧是亨丽。她身上的气势缓缓减弱，最后咚的一声又跌坐回椅子上。

    「……可是追根究柢，一开始先做错的，还是这个社会呀。」

    「这并不是谁先谁后的问题……！」

    「慧太郎，这个世上啊，有一种叫做『不尽人意』的现实。」

    亨丽转头看著别处对慧太郎这么说，这句话就像锥子刺进他的胸膛。

    慧太郎试图避而不谈的事实，以及藏在他心底，连自己都尚未理解的那份丑恶，似乎完全被她看透了。

    「──你、你们两位，一大早在吵什么呢？」

    在气氛一下子跌落谷底时，突然有人从旁插了一句话。慧太郎转头一看，原来是穿著类似马术服装的蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗。只见她抬头挺胸站得直挺挺的，腰间不知为何挂了一把作工精致的护手刺剑。

    「……你怎么会在这个时间来食堂啊？」

    被臭著一张脸的亨丽冷冷地质问，蔻依大概觉得自己来得不是时候而紧张不已，回答时也讲得含糊不清，和平常完全不一样。

    「我、我是因为、那个……为了进行剑术自主训练，所以今天起得比较早。」

    「哦～这样啊。然后呢，有事吗？」

    「没有，也算不上什么大事……只是，你们的声音都传到食堂外面了，所以我有点担心发生什么问题。那、那个，我绝对没有要打扰两位的意思……」

    看著畏缩到让人觉得有点可怜的蔻依，过了一会儿，亨丽啐了一句：「像个笨蛋一样。」

    「虽然不知道你是不是误会了什么，但我只是被这个留学生缠到很烦而已。就因为之前在宿舍帮她带过路，好像误以为我对她很好的样子。真是没救了。」

    「等、等一下，亨丽埃塔！你说得太过分了！慧她一个人来到陌生的土地留学，心里有些胆怯不安也是没办法啊！」

    「这样的话，就交给你来安抚吧。我不想继续奉陪了。」

    亨丽语气粗暴地说完后，就端著自己的盘子离开了。这样的态度，让就连在心中辩解这只是演戏的慧太郎都有一点火大。不过，刚才那番话，该不会也隐含了一点点她的真心话吧？而且，她最后还很多余地留下一颗未爆弹。

    「──啊，对了对了。既然要安抚的话，那就让她在你最自豪的胸怀中，好好哭一场如何？留学生似乎对你那双放荡的胸部很有兴趣的样子呢！」

    「什……！」蔻依一时语塞。亨丽则是浮起一抹邪笑，飘然而去。

    场面暂时陷入沉默，接著蔻依像是没上油的自动人偶一样，慢慢转身回来。不知道为什么，她用双手护住胸部，但其实这样做反而让曲线更突出。

    「慧？你、你你你你你，该该、该不会该不会有那种兴趣吧！」

    「我才没有怎么可能会有啊你冷静一点还有为什么要拔剑！」

    虽然觉得自己应该能跟她成为好朋友，但似乎应该先设想清楚，该怎么和她相处才对。慧太郎一面闪躲害羞过头的蔻依四处挥舞的剑，一面深有体悟地这么想。

    快到了上学的时刻，提起书包走出房间的慧太郎，在离开宿舍前，走向亨丽的房间。就算只是简单讲几句话也好，他想在上学前先为了食堂的事情向对方道歉。

    「亨丽，你在吗？」

    房里的人似乎犹豫不决，隔了一小段时间，才从门后传来一声「请进」。慧太郎一进入室内，便看见亨丽似乎无所事事地坐在床上。

    「──就快到上课时间喽，慧太郎。你来找我做什么？」

    「呃，我想为刚才的事情道歉……对不起，亨丽。之前在食堂，我情绪太激动了。」

    看见慧太郎站在关上的房门前，直率地低头道歉，亨丽眼睛都睁大了。但她随即噗嗤一声笑了出来，好像很可笑似地注视著对方说：

    「这还真是出乎意料呀，你还是这么直接？」

    「因为我不知道该如何迂回表达歉意，我想我大概办不到吧。」

    「也是呢。那种麻烦到不行的做法，的确不适合你吧。」

    响起一串银铃般的笑声后，亨丽有点不好意思地说了下去：

    「其实我才该向你道歉呢，刚才那种有点不怀好意的说话方式，似乎太过分了。」

    「要说到不怀好意，我觉得你最后留下那段话才严重……」

    「啊哈哈。结果后来怎样啦？那个外强中乾的女骑士，又失控了吗？」

    「你说『又』？我差点就要被砍成生鱼片了耶！她从以前就是这样吗？」

    「嗯，简单来说就是她的一项弱点。那家伙明明一副威风凛凛的样子，却很不会应付突发状况呢。我们俩吵起来的时候，只要来一段下流哏，她就会失去理智冲过来攻击我喔。」

    吵架的时候先动怒的人就输喽，亨丽如是说。不对吧，你的表情有必要这么志得意满吗？

    慧太郎露出苦笑，背靠在房门上说了句「话说回来……」试图将话题导回正轨：

    「刚才还没有决定好，关于今后的行动方针。」

    「咦？嗯。」

    「我也试著自己想了各种方案呢，不过──我觉得还是得先找到梵蒂冈的那位枢机主教，守在他附近以防万一，才是最好的办法。你觉得呢？」

    「……等一下，为什么你会这样想？」

    「昨天维多克先生不是说过吗？枢机主教和首相有可能在伊苏举行会谈。那不就正好在这座学园附近，你看，从你房间的窗户也能看得很清楚。」

    慧太郎抬了抬下巴示意那片从正面窗户就能看见的街景。伊苏是法国最古老的港湾都市，颇具规模，同时也座落著许多与十字教有因源的建筑物。无论是为了会谈的隐匿性，还有符合枢机主教身分的接待规格，伊苏可说是两者兼具。

    「可、可是，所谓会谈地点选在伊苏，只不过是官僚之间的谣传而已吧？」

    「不管怎么说，我们也没有其他可信的情报了，反正试一下也没什么损失。」

    「……也不能保证，那个叫约瑟夫的家伙一定会现身呀。」

    「我觉得不一定喔。会谈的内容对〈裸虫〉不利，所以昨天约瑟夫才会袭击枢机主教乘坐的飞船，不是吗？而且我不觉得他是那种失败一次就会放弃的人。」

    「约、约瑟夫搞不好也是〈烈日幻雾〉的成员耶！只凭我们两个人，就要杠上那群骨子里刻著恐怖主义的家伙……你觉得我们有办法全身而退吗！」

    听见亨丽语气越来越激烈，慧太郎有些意外，垂著肩膀点点头说：

    「是、是啊……嗯，我也明白。所以这一次我没办法拜托你帮忙。可是，为了能够回到日本，无论如何我都不能够避开他们……」

    视情况而定，就算只有自己一个人也要行动。或许是感受到这份决心了，亨丽低下头去，只是一直注视自己被裙子盖住的腿。她的侧脸隐约浮现挣扎与矛盾。

    漫长的寂静充满室内。不知道究竟过了多久，宛如投入水面的小石子一般，静静响起一道若有似无的轻声细语：

    「G，慧太郎。」

    「嗯？什、什么事？」

    「我希望你不要误会，我这么说绝对不是因为害怕。先前和你约好，一定会帮你帮到最后，我发誓那绝对不是说谎。为了让你有机会回到日本，如果非得和〈烈日幻雾〉扯上关系的话，我当然还是会助你一臂之力。」

    「亨丽，所以──」

    「可是……即使如此，我还是想劝劝你。」

    亨丽抬起头来，嘴唇微微颤抖。她即将说出口的话，似乎伤害最深的还是她自己。但是，她仍然坚持说了下去：

    「这一次，你可以袖手旁观吗？」

    「…………？」

    并不特别宽敞的这个房间，感觉温度忽然下降了。那或许是因为他全身的血气一口气倒流吧，但慧太郎已无暇去注意了。

    袖手旁观？可以袖手旁观吗？──刚才，她是这样说的吗？

    「亨丽，你到底在说什……？」

    「……我的意思并不是要你就这样放过〈烈日幻雾〉。」

    亨丽的视线再度往下移。那个亨丽．法布尔，竟然会露出愧疚且不知所措的神情。

    「找到枢机主教的位置，待在附近警戒，我也赞成这个想法。但是我觉得……约瑟夫打算破坏会谈这件事，其实我们也没必要去阻止啊。因为你也很清楚嘛！要是枢机主教那种蠢到不行的要求，万一被接受的话……」

    后面她说不下去了。但其实慧太郎也已经听不进任何话语。

    哑口无言，同时难以置信，心中怀疑她真的了解自己所说出的话，代表什么意义吗？

    有可能在伊苏某处举行的会谈，虽非正式性质，却是两大巨头面对面的重大会商，不太可能因为区区两、三次干扰而中止。约瑟夫肯定也很清楚这一点，所以昨天才会发动那么大规模的攻击。对〈烈日幻雾〉的所作所为袖手旁观，等同于是对柯尔亚诺枢机主教，或是梯也尔首相，甚至是两者同时──

    「……你是要我见死不救的意思吗？」

    「………………」

    「亨丽！」

    宛如对她挥出一刀般呼唤其名，而亨丽也回敬了锐利的一刀。

    「是啊，没有错！只牺牲两个人就能让事情圆满落幕，反而能使更多人受益不是吗！猎捕〈裸虫〉这种愚蠢的行径，就该趁著刚出现一点苗头时，尽早扑灭才对！」

    「你是真的这样想吗……！」

    有一种痛彻心扉，遭到背叛的感受。没想到竟会从她口中听到这样的话。

    「你在食堂不是说过吗！说无法认同〈烈日幻雾〉的做法！」

    「我的确无法认同啊！现在还是这么想！但是……先舍弃他们的是这个世界！是这个社会！仗著神谕的威名，实际上却腐败不堪的梵蒂冈，现在又冒出一个蠢货想要重蹈覆辙！对于已成定局、无法改变的悲剧，谁有这个权力去歧视他们……！」

    「即使如此，不管有什么理由，不能饶恕的事情，还是不能饶恕啊！」

    亨丽睁著榛果色的双眸，突然怒目而视，大大的眼珠当中甚至透出一丝憎恶。她猛然起身，连踩到散落在地的文稿也毫不在意，缓缓站定在慧太郎面前说：

    「我可是魔女喔。要是生在早一点的时代，我一定也会被当成异端送上火刑架！光是出生就算是一种罪行，这种观念才是不可饶恕吧！」

    「可是……可是，还是不能见死不救啊！可能会发生的悲剧，和已经明确确定会发生的惨剧，不能相提并论啊！这不是能够放在天平上衡量的问题！」

    亨丽的表情从未如此焦躁过，不对，或许该用愤怒和不解来形容比较适当。

    为何偏偏是你不懂我呢？彷佛能感受到这样的言外之意。

    「……我不懂，我不懂啊，亨丽！我也不愿意接受这样的想法！」

    「是啊是啊！我就知道呢！对于你这种好人家出身的小少爷而言，我所说的这些事情，根本就是难以理解的外国话吧！」

    「喂，等等！这跟我的出身没有关系吧！」

    「你错了，很有关系！我从第一次见到你的时候就这样想！你那种天真的价值观，有时候实在让我难以忍受！如果没有躲在正义的大旗下，就没办法好好贯彻自己的主张，我真的觉得你没救了！」

    「……」

    说成这样，就连慧太郎也无法克制。这时胸中猛然涌起一股连自己也无法想像的狂怒。

    那是因为，在故乡被周遭嗤笑「只有剑术还够看的死脑袋，不知世事的小鬼」的难堪事实，被亨丽无意间再次挑破。而另一项理由，则是昨天在飞船的气囊上，约瑟夫对自己说的话，竟然也是如此相似。

    既然被骂成这样，当然要奉还回去。即使察觉到那是已经越线的话语，慧太郎还是半刻意顺著势头，将怒火一口气宣泄在对方身上：

    「你够了没！这种针对有钱人的嫉妒心，实在太丑恶了！你就是这样才会老是只能跟昆虫当朋友！」

    就连为了失言而后悔的余暇也没有，耳边立刻响起清脆的声响。

    过了一会儿，脸颊才渐渐感到痛楚。一阵一阵像火烧一般。

    自己被亨丽打了一巴掌──经过了好长一段时间，他才体认到这个事实。

    而在他发愣的时候，她穿过慧太郎身旁，快步走出房间。用力甩上房门的声响，让他慢了半拍才回过神来。

    独自留在亨丽房间里的慧太郎，呆呆站在原地，按住吃了一巴掌的脸颊。

    亨丽在临走前，以几乎快要听不见的音量，像是打从心底感到失望地轻声低语。而她所下的这句话，让慧太郎觉得心中的痛楚，比脸颊的疼痛还要痛上几万倍。

    ──结果你也和那些把我当成怪人的人一样嘛。

    那时候，她大概哭了。

    ○

    自己将手中之剑托付给这个女孩，如果就这么坐视她继续悲伤下去，还算什么武士。

    昨天望著亨丽的背影暗自立下的决心，到了今天却直接变成心头上的一根刺，让自己忍不住一直自责。即使在上课时间，慧太郎脑中还是只有早上发生的事。

    老师在黑板上用法文写下板书，但慧太郎的意识却一直停留在身后，窗边的那个座位上。本来应该坐在那里的人，此刻却不在场，这是亨丽连续第二天无故缺席了。在早上那件事后，她并没有来学校，也没有人知道她去哪里。

    自己一定要向亨丽道歉才行。「只要还有别人在场，就不要和我说话。」纵使违反这个约定，只要能见到她就无所谓。

    虽然带著这个决心来到学校，但是看来她连让自己「表达歉意」的机会都不允许。脑中不禁开始胡思乱想，今天早上自己脱口而出的那些话，该不会成为永远断绝关系的最后一根稻草吧？

    「……该死。」

    烂透了。对于自己的低劣品格，除了生气还是只有生气。就算情绪再激动，也不能对自己的大恩人说出这种不经大脑的话。

    为何自己会那样说呢？为什么自己就不能把情绪压下来避免争端呢？

    答案很明显。因为亨丽的指责全都说中自己的心病。

    甚至让自己找不到台阶下，过不了情感这一关。

    如果没有躲在正义的大旗下，就没办法好好贯彻自己的主张。这正是秋津慧太郎的本质，精神层面不够完备，常常只看见事物的其中一面，只拥有徒具其名、缺乏灵活变通的信念。在故乡总是被人说「没有成为家主的气度」，就是这个原因。

    就连自己因为〈烈日幻雾〉所萌生的情感，如果彻底剖析清楚，肯定也就是那么回事罢了。

    慧太郎在食堂和亨丽交谈时，之所以一直对她出那种不言自明的问题，也不过只是想从其他人口中，得到一个明确否定的答案而已。

    像是──约瑟夫他们绝对是错的、他们才是万恶的根源，诸如此类。

    把自己的罪责转嫁给别人，杀害了许多人命的他们，换个观点来看，其实也是一种被社会舍弃的牺牲者──慧太郎不愿意承认这种看法。

    他希望能把约瑟夫那些人，单纯当做「敌人」来看待，不但黑白分明，也能以正义之名报仇雪恨，如此一来，便能将良心的苛责压到最低。能够让自已无需介意对手错综复杂的背后故事，心无旁骛地挥下手中利刃──这才是他之前真正的想法。

    软弱无知到令人作呕。简而言之，自己和过去一样，一点也没变。

    哥哥希望自己能看看广阔的世界，所以推了自己一把。而来到法国短短数天，自己明明见识到这么多不同的事物，最后却还是选择了以往所熟悉的作法，那种仅受单纯法则支配，天真可笑的作法。明知道世上的一切，是无法用非黑即白的方法来区分。

    自己并不是一个正直的人，只是个「喜欢」正直作风的伪善者。

    那就是秋津慧太郎这个人，虚伪的本质。

    「……！」

    几乎快将嘴唇咬出血，才止住了无意间濒临溃堤的泪水。只是因为遇到挫折就哭出来的话，就和不肯为自己行为负责的小孩子一样。实在不想让自己变得更加难看了。

    总之，自己必须向亨丽道歉。但或许今天已经无法再见到她了。就算会拖到隔天也没关系，自己必须怀抱最大的诚意，好好向她道歉。

    但是，慧太郎也察觉到，留给自己的时间不多了。

    昨天维多克才说过，枢机主教和首相的秘密会谈，据说会在这两三天内举行。

    慧太郎视线往旁边一转，从校舍的窗户眺望远方的伊苏街景。

    修复自己和亨丽之间的关系当然很重要，但是，慧太郎必须同时证明一件事，这一次自己绝非伪善，而是怀有明确的信念──无论背后有什么理由，自己仍旧无法眼睁睁看著别人走上绝路，绝无可能。

    其实亨丽心里应该也明白这个道理。若是担忧〈裸虫〉面临的困境，更应该去阻止试图利用不正当手段达成目标的〈烈日幻雾〉才对。

    心中的迷茫仍未消散，但是除了付诸行动，慧太郎不知该如何展现自己的真心。

    ○

    亨丽抱头趴在长桌上，只是单纯在浪费时间。

    地点在圣凯萨琳学园的大图书馆中，位于馆内深处的阅览区。

    早上和慧太郎吵完架负气离开宿舍后，一想到晚一点还要在教室里遇见他，就突然一点也不想去了。于是把目的地从校舍改成图书馆，就这样来到了这里。老实说，这个决定可能搞砸了。

    漫无目的停留在安静的场所中，即使不情愿，人的思考还是会朝著自省的方向前进。

    像是因为慧太郎的指责而发怒，或是最后自己甚至流下眼泪的那副丑态──总之早上的那一幕，不断在脑中重复浮现。要是有人能陪自己说说话，大概还能转换一下心情吧，可惜无法如愿。在群体中受到孤立，就是这么回事。

    不对，其实还有一个人。算是认识又不像朋友，难以掌握距离感的说话对象，的确有一个。

    从刚才开始，耳边一直传来很大声的翻书声。那个声音提醒著亨丽，现在自己并不是一个人独处，不过也就仅此而已。毕竟对方大多数时间，都化身为只剩下读书功能的物品，是个比自己更偏执的家伙。

    亨丽抬起头来，只见玛蒂娜依旧保持原来的姿势坐在对面。

    和自己一样，以加入学园圣歌队为条件而免除了学费，来自萨丁尼亚王国的留学生。是自己在一年级时偶然相识，拥有一头浓密黑发的小不点。

    看著她坐姿端正默默读书的这副模样，亨丽不禁心想，她不但在自己来到图书馆后一动也不动，搞不好眼睛连眨都没眨过呢。眼镜后面的那双黑眸，还是一如往常般平静如水。

    「……G，玛蒂娜。」

    忽然间唤了对方一声，只是一时冲动而已，并没有多作期待。

    而实际上，玛蒂娜的目光仍然没有离开手上的书，却以空灵的嗓音开口回应：

    「什么事？」

    「你啊……啊～嗯……没什么……还是不打扰你了。」

    亨丽摇摇头，又趴回桌子上，因为她不知该如何说下去。玛蒂娜也只说了句：「这样啊。」又继续埋首于书本中。

    仔细想想，自己和她的关系真是不可思议。同年级但在不同班，而且由于玛蒂娜翘课就像喝水一样平常，所以几乎很少在校舍或宿舍中遇见她。在这座图书馆以及圣歌队进行练习时，就是亨丽和玛蒂娜在校内仅有的碰面机会。

    以往觉得这样就很好，不用为了无谓的交流而浪费心力，实在很不错。

    但是就只有现在，自己擅自改变了想法。虽然这实在是任意至极就是了。

    其实也不是想要向对方倾诉烦恼。只是觉得如果像这样一句话都不说，心情只会越来越低落。本来想要找些没营养的话题试试看，但一想到玛蒂娜大概只会回个「喔」、「是喔」，她就提不起劲开口了。

    真是的，我到底在干嘛呀──正当亨丽在心中嘀咕，准备放弃时……

    「这样不像你。」

    亨丽听见一句没有抑扬顿挫的轻声细语，一开始还搞不清楚是谁的声音。

    「有话想说就说吧。」

    「……！这──玛蒂娜是你在讲话吗？」

    她猛然抬起头来，仔细一看，对面的玛蒂娜已经阖上书本，平静如水的双眸正望向这边。

    「为何那么吃惊？」

    「没有啦，因为……没、没想到你会主动和我讲话……」

    难以置信。因为太令人难以置信，反而有点恐怖。虽然很失礼，但心里不禁冒出这种念头。

    「我讨厌不必要的闲聊，因为很多余。不过，今天你似乎有话想说的样子。」

    「啊……该、该不会我妨碍到你读书了？」

    「没有。你在我心中的价值，还没有高到构成妨碍。」

    说得一点也不客气，真是差强人意的评价。不过换个角度想想，这也代表著她愿意改变原则和自己说话。这种一点也不直率的体贴，让人感到心暖。

    亨丽露出苦笑。先是苦笑，然后深呼吸一下，接著才娓娓道来：

    「──今天早上，我跟某个人稍微吵了一架。」

    「错在哪一方呢？」

    「因为最后演变成像是小孩子斗嘴一样，所以应该两边都……但是追根究柢，会吵起来的原因，大概在我身上吧。嗯嗯……的确就是我造成的。」

    没错。所以亨丽现在才会这么郁闷。那正是因为，虽然当时对慧太郎讲了很多看似在情理之中的话，但到头来，那时只不过是自己在耍小孩子任性而已。

    「……我觉得，一定要向对方道歉才行，但是却一直拉不下面子……」

    「你们是朋友吧？」

    「嗯，咦？」

    「那个人，应该是你的朋友吧？」

    不是吗？玛蒂娜用毫无感情的眼注视亨丽，让亨丽好一阵子只能呆住大大张著嘴。

    「呃，这个……我跟那个人才刚认识不久，还没到那么……」

    「是朋友喔。」

    这次说得斩钉截铁。亨丽不禁想冲口而出的反驳，才一张口就不知消失到哪里去了。

    「想要道歉，就代表你想和对方和好。而面对很难开口道歉的对象，心中仍然想要修复彼此的关系，就是因为那个人是你的朋友啊。」

    「…………」

    「这种事情，就连小朋友也知道。」

    听了让人怀疑是不是将整个月的份量都讲完了，长到难以相信出自于玛蒂娜口中的这段话，让亨丽再度张著嘴哑口无言。而此时玛蒂娜大概觉得自己完成使命了，又一头栽进书本之中。亨丽愣在原地过了一小段时间。

    朋友──听起来多么美好，似乎在自己的胸口久久不散。

    话说回来，当初自己为什么会想要主动帮他呢？

    来到放学时间，很难得没有参加社团活动的亨丽，之后也在图书馆中不停苦思。但闭馆的时刻还是来临了，连玛蒂娜也起身准备离开，这下等于没有退路了。她别无选择，只能混在其他为数不多的使用者当中，回到宿舍。

    自己毫不犹豫地走向慧太郎的房间，这都要感谢玛蒂娜的帮忙吧。

    虽然现在还搞不清楚，自己和那个滥好人性格的日本人究竟是什么关系，总之就是想向他道歉──因为在自己心里，玛蒂娜口中「想要和好」的那种想法，一直不曾散去。

    可是，下定决心来到他的房前，不知是何缘由，却遇见了她此刻最不想碰上的人。对方也发现了她，神情一下子变得怒气冲冲。

    「亨丽埃塔．法布尔！你今天也没去上学呢！」

    「……你为什么会在这里啊？」

    在无故旷课的这一天遇上蔻依，想也知道会被对方教训个没完没了。

    「早上发生太多意外，害我都忘了要提醒你多加注意，而且昨天在教室里也没看到你！身为级长的我怎么能坐视不管！说说看，你有什么能够令人信服的理由──」

    「就是『女孩子的那几天』啦。真的很麻烦呢，现在也是，我才刚从洗手间回来。」

    亨丽在对手即将展现火力的瞬间，马上拿出绝招堵住了接下来的话。

    果不其然，蔻依像金鱼一样发不出声音，脸上彷佛冒出火焰。虽然早知道她对这方面话题避之唯恐不及，却没想到女生每个月的例行公事，竟会让她出现这样的反应。

    「对、对对对对不起！我、我没想到是这个原因……！」

    「没关系啦。不过，你还没回答我的问题呢。你跑来留学生的房间，有事要找她吗？」

    「我、我只是担心慧，所以才会过来。感觉今天她似乎不太对劲……」

    真是规规矩矩的回答。如果是应老师的要求才跑一趟，那倒还好，但该不会是她自己主动来的吧？

    「我听说，因为一直处在缺乏男性的环境中，所以偶尔会有人产生特殊的癖好呢。」

    「才、才没有那种事好吗！我一直都是『喜欢男人』的！我向往的是文武双全，如同『十二圣骑士』当中的罗兰阁下那样的男性喔！」

    「……你这番话实在很像抱著少女情怀的花痴呢。」

    「其、其实也没错啦……如果慧是男性的话，我大概也会有那么一点点心动……」

    这样啊，亨丽一边附和，一边在心中暗自决定。慧太郎其实是男生这件事绝对不能让别人知道，尤其是眼前这一个。虽然搞不清楚为什么，但这样的想法越来越坚定。

    「──对了，亨丽埃塔。我才想问你为什么要来慧的房间？」

    「你误会了，我只是偶然路过这里而已。」

    「偶然？可是，我记得你的房间应该在楼下那一层……」

    「请你不要追问这么多好吗？亲切过了头，有可能引起不必要的联想，还请你理解。」

    蔻依脸上又浮现怒气，但她转念一想，要是这时候忍不住发火，又会让事情变得更复杂。于是便放松肩膀叹了一口气，就这样转身准备离去。

    「……也是呢。可惜我似乎也白跑一趟，容我先行离开。」

    「嗯？等一下，级长。你说白跑一趟是指？」

    「就是慧啊。她现在不在房间里。」

    亨丽皱起眉头，慧太郎不在宿舍？可是太阳都快下山了耶？

    他的行动范围，应该都在她的掌握之中。毕竟他身上带著那么多秘密，如果没有特别的理由，应该都会待在自己的房间里才对。

    不对，等等──就在此时，亨丽脸色微变。

    如果说到特别的理由，的确是有。怎么会没想到呢？

    「那家伙，该不会……」

    「亨丽埃塔？你怎么了？脸色好像不太对劲？」

    「～～～那个笨蛋！」

    大叫一声后，亨丽不顾一切地拔腿狂奔。虽然听到蔻依发出惊呼，但那也无所谓。首先要回自己的房间，尽速准备好所需的装备。

    ○

    来到城中的时候，太阳已完全落下，慧太郎发觉自己遭人跟踪。

    伊苏不但是法国最古老的港都，同时也是菲尼斯泰尔省最大的港湾城市。石砌的古老街景，和经过蒸汽机械与霓虹招牌妆点，色彩缤纷的崭新街景，一派自然地夹杂在一起。蒸汽轨道──路面机关车就从眼前驶过，抬头看看被机关车吐出的蒸气弄得雾蒙蒙的远方，有座壮观的钟塔，直指高挂天空的绯红月儿。

    数天前，为了购入生活必需品和亨丽一同造访伊苏时，被壮观的建筑物和熙熙攘攘的人潮吓到了，因为街道错综复杂的关系，明明都长这么大了还迷路好几次。而如今又只有慧太郎一个人，所以他尽量挑人多热闹的大马路前进。

    由于是第一次穿男装来到这里，让他走起路来有点疑神疑鬼，但没多久就变得如常人般自在。因为自己拥有的女装，只有制服穿起来好活动，但是可能会被认出是圣凯萨琳学园的学生，所以只好换上男装出门，不过在夜色和人潮的帮助之下，慧太郎比预期中更容易隐藏身分。

    为何要冒著危险，硬是一个人走到学园外头呢？理由自然不必多说了。

    到最后，还是没机会向亨丽道歉。回到宿舍后，虽然在她房门前等了一阵子，但是对方迟迟没有回来。

    为了不放过任何一丝与约瑟夫再次碰面的机会，在可能举行会谈的这几天，必须游走伊苏的每个角落。然而今天他却不得不单独行动。

    他自己也知道这是一种愚蠢的行径。纵使时间紧迫，但是独自闯入不熟悉的地域，半碰运气地希望能与敌人不期而遇，怎么看都不像是聪明的选择。

    但是，慧太郎暂时抹去了与亨丽吵架而认清的心中丑态，更重要的是，他下定决心要阻止不必要的流血事件，所以他连一分一秒都等不住了。

    那个枢机主教也许真的是个令人火大的混蛋，但也不能因此就眼睁睁看著他去死。

    必须平等尊重每一条人命──这才是秋津慧太郎信奉的武士道。

    从他下定决心走入城中，拦住路人打听消息，已花了两小时以上的时间。

    慧太郎走进中央广场，经过从前劝说民众改过向善的圣奎诺里铜像前面，在百货店旁边转了个弯，走进之前一直避开的小巷中，静静停下脚步。

    「？」

    在充满刺鼻腐败气味的a脏小巷，有几名男子聚在一起。仔细一听，对方你一言我一语小声骂著粗话。而他们每一次出脚往下踩，都会传出沉闷的声响。透过人墙的缝隙，可以看见一个包著破布的娇小身影，于是慧太郎明白情况了。

    大概是流浪儿吧。虽然看不见长相，但是从手脚的娇小程度来看，应该是十岁左右的小孩子，正在被一群恶行恶状的男子施暴。

    「喂，那边的人！堂堂的成年人竟然以多欺少，你们在对这么小的孩子做什么！」

    慧太郎忍不住大吼，那群恶霸一下子转过头来查看。而在下个瞬间，事态发展却顺利到让出声制止的慧太郎也吓了一跳，那群人竟然一下子跑光了。似乎是一群躲在暗处偷偷对弱者施暴的人渣，或许这也是他们正常的反应吧。

    为了发泄情绪，专挑无法自保、没有反抗能力的弱者下手──这的确是天理难容之事，尤其是在这时候，更是让他心中郁愤难平。就像在为今天早上亨丽所说的「每个人都会理所当然地践踏弱者」，提供了有力的证据。

    虽然心情苦涩至极，慧太郎还是赶忙跑到瘫坐在小巷中的小孩子身边。

    「……你还好吗？要是有受伤的话，我带你去找医生──」

    但是慧太郎一边说话一边伸出的手，像是遭到雷击般缩了回去。

    因为从小孩子披在头上的破布缝隙中所瞥见的长相，并不寻常。

    属于人类的稚嫩小脸上，混有复眼和触角等昆虫的器官，大概是还没有能力完美拟态吧。偏偏让慧太郎碰见了这样一名〈裸虫〉的少年。

    惊愕于对方出乎意料的真面目，慧太郎的手不由得像是回避般地缩了回来，而少年充满瘀青的脸因此扭曲。受到露骨敌意刺痛著，慧太郎的身体瞬间无法动弹。

    「……不要假好心，中国人。你也跟刚才那群人没有两样。」

    不符年龄的残酷话语，和亨丽的「那句话」不谋而合，回荡在小巷中。

    呸的一声，少年吐掉混有鲜血的口水，随后像跳跃般灵敏起身，快腿跑向小巷的另一头。慧太郎望著消失在黑暗中的小小身影，却无法出声喊住对方。

    慧太郎大受打击，过了一阵子才无力地垂下伸出一半的手。

    无心之下竟然还伤害了那么小的孩子，对于自己可耻的行径，浑身像是患了疟疾般不住颤抖。要是没感觉到背后的气息，搞不好会直接瘫倒在旁边的墙上。

    「被骂了呢，还真是狼狈啊。」

    「…………」

    转头一看，在煤气灯昏暗的灯光下，伫立著一道鬼魂似的人影。一身打扮虽然和昨天相同，但对方已脱下头巾，露出真面目。

    「……真是令人不敢恭维啊。我都主动跑到这种没有人的地方了，你不现身就算了，还躲在一旁欣赏别人的失败。」

    「哦──你有察觉到我在跟踪啊？才这把年纪就修练得挺不错嘛，小子。」

    气质阴郁的高大男子约瑟夫低声笑著，吊儿郎当地拍了拍手，朝这里走了过来。从外套中伸出的手，已经握起两把短枪。慧太郎不屑地回道：

    「亏你说得出口。明明打从一开始就故意要让我察觉吧。」

    「算是啦。要是你迟钝到完全没发现，那我反而能轻松了事，不过要是太容易解决，那也很无聊。但能够这么简单就找到你，真是让我有些意外啊。你果然就藏身在这个地区当中……不对，难道你故意暴露行踪等我发现吗？」

    猜对了。与其花心思去找躲躲藏藏的枢机主教和首相，不如去引诱那个不知道找自己有什么事的约瑟夫，成功机率还比较高。这是慧太郎自己想出来的方法。因为在街上感受到他的视线，所以才主动走进来引诱他上钩，不过没想到竟然会撞见那样的场面。

    「虽然你说过会主动来找我，但可惜的是，我不是那么有耐心的人。」

    「哼，今天看起来冷静多了。是因为连小孩都看穿你的虚伪，所以稍微自我反省了吗？虽然可以看得出来，你在心中拚命压抑著怒气呢。」

    「……接下来就要斩杀恶鬼了！怎么能不激动啊！」

    表明心志后，从球棒袋中取出爱刀，出鞘准备应敌。约瑟夫以那双锐利的鹰眸打量著无垢娘矩安的刀身，随即露出斗志满满的狰狞神情说：

    「气势不错。那就在不会杀了你的程度下，陪你玩玩吧。」

    痴人说梦！慧太郎这一吼，单纯只是宣泄情绪。话声方落，慧太郎放松双腿压低身子，以近乎扑倒的姿势向前冲刺，仅仅跨出一步就来到约瑟夫眼前，迫使对方只能采取守势。而约瑟夫却只动用左手的短枪来应对。

    「我不会上当喔，先前已经受过教训了。」

    大概是认为硬碰硬并不明智吧，抬在半空中的短枪，试图从旁架开慧太郎所挥出的第一刀。

    为了不让对方得逞，慧太郎扭转手腕，让无垢娘矩安的刀刃削在枪的表面，绚烂的火花绽放在夜色之中。双方随即陷入僵持不下的状态，此时另一把短枪从下方刺向慧太郎的腹部，慧太郎以迅雷不及掩耳的速度移转身体的位置，踢中枪柄将短枪踹开──

    而这一刻，就是慧太郎谋求的良机。他立刻压低身子，双臂保持交叠，潜入敌人的下方，将已经转移到上半身的重心，透过双方交锷的武器，一口气「转移」到对方身上。

    「！」

    没料想到竟在零距离之下被对手推开，约瑟夫浮在半空中慌了手脚。这一招近似于中国武术的寸劲，但是一种在手持武器的状况下与对手短兵相接时的高超技巧。

    约瑟夫遭受的冲击，力道应该和身体直接冲撞不相上下。虽然他试图重新站稳，但毕竟已完全失去平衡，光是要移动重心便难上加难。结果约瑟夫只能眼睁睁一步步往后退，而在此同时，他浑身上下都是破绽。

    「──破！」

    慧太郎祭出杀招。瞬间将刀尖直直对准前方，瞄准对手的右肩，火速射出。

    突刺。在无数剑术流派、无数剑技之中，公认最为迅速的一击。由于约瑟夫的武器是短枪，双方的攻击距离差不多，反而被慧太郎加以利用，单手刺向敌人失去防备的部位。

    此刻的约瑟夫身体已不受控制，不可能躲开这一击，慧太郎十分确信。

    但就在这x那，慧太郎长年培育的战斗嗅觉，突然发出激烈的警讯。

    可说是完全出自于直觉，他顾不得必杀的突刺偏离轨道，顺从那道警讯扭身一躲。几乎就在同一时间，某样物体猛力穿过他上一刻的所在位置。

    「这……！」

    一瞬间，他还以为是约瑟夫以交错的轨迹，将短枪投掷过来。

    但事实并非如此。敌人两手都还握著武器。但是，约瑟夫的外套大大翻起，有某种东西从里面伸了过来。

    是手臂。

    第三只手臂。

    但并不是人类的手。而是一只泛著黑光，宛如昆虫节肢般的手臂，而带著利爪的扭曲手指，同样抓著一根锥状的枪。在刚才的激烈攻防中，趁机刺向慧太郎。

    事态发展过于出人意料，让他愣在原地，约瑟夫便趁此时收回那只异形般的手臂。

    「你该不会以为〈裸虫〉的变异，仅限于脖子以上吧？」

    说出这番话的约瑟夫，容貌已变成人与蜘蛛的混合体，难以想像世上竟有如此模样。接下来，他将外套脱了下来，展现完整的姿态，让慧太郎暂时说不出话来。

    外型大略和人类差不多，穿著似乎相当坚韧的皮衣，可用一身精肉来形容的躯体，从轮廓到细节都还留有人类的特徵。但问题在于，从他背上延伸出来的扭曲黑影。

    那是四只手臂。每一只都酷似昆虫的节肢，其中两臂同样握著枪。相较于人形手臂挥舞的短枪，握柄长度略长，或可称为「中型枪」。

    异常的状况还不止这些。忽然间，有两道光泽晦暗的身影，从上空落在约瑟夫的脚边。

    刺在地上的，又是另外两把枪。尺寸符合标准形制，属于一般常用的「长枪」。慧太郎喘著气抬头一看，小巷左侧百货店的露台上，竟然还有两个人影，穿著和约瑟夫脱掉的相同款式外套。

    「！你的同伙？」

    「别激动，我才不会让部下出手帮忙。」

    约瑟夫用剩下空著的两只虫形手臂，拔起两支长枪，接著缓缓摆出临战架式。左右对称的长、中、短六支锥状枪，相互交错在半空中。

    与生俱来的人类四肢，再加上变身为〈裸虫〉后多出的四只异形手臂，这副姿态宛如八只脚的蜘蛛。

    不──是阿修罗。

    三头六臂的佛教神o，他的站姿宛如武神般气势慑人。

    「先前无法随意暴露这身姿态，只靠两只手臂力有未逮……但现在我已接到正式命令，那就另当别论了。如果要把你活捉起来，就算是我也得稍微认真一点了。」

    想要活捉我？慧太郎感到不可置信。约瑟夫将心中的一切激动情绪通通压下，以平静的语调，淡淡地发出再度展开战斗的信号：

    「──小心了。」

    随后，只见六只单眼在夜色中纵横飞跃，六道银光迸散在虚空之中。

    胜负的走向，实际上只花了三十秒便已底定。

    没错，仅仅三十秒。

    由于是靠主观来判断，或许实际上花费的时间更长，但至少绝不会超过一分钟。

    三十秒，这是慧太郎尝到败北滋味所需的时间。

    「唔……呜喔喔！」

    怒吼。示现流非常重视出招时的吼声。透过特殊的发声，能有效刺激横膈膜，让肉体尽可能跟随意志而行动──虽然也有这种技术层面上的理由，不过更单纯的原因则是利用怒吼鼓舞自己的士气，形成一种压制对方战意的「无形斩击」。

    不过，现在慧太郎口中所爆发的嘶吼声，和心生胆怯的败犬没有两样。

    无法克制喊叫的冲动，如果不放声大吼，便无法面对眼前的现实。对于自己而言，堪称唯一的特长，自认超乎常人的技术，实际上竟然拿对手一点办法也没有。

    「太迟钝了。」

    直接了当的一句话，但慧太郎毫不在意，一个右旋大步跨出，倾浑身之力劈出一道闪电，却斩在虚空之中。敌人在头顶上。只见对方高高跳起，把两支枪刺进建筑物的墙面，让身体吸附在上面。

    约瑟夫毫不犹豫地让自己倒栽葱落下，先用另外两支枪做出牵制，看见慧太郎向后闪避，趁著落下之势出腿扫向他的脖颈。在这瞬间，慧太郎弯腰闪过攻击，但是重心压得太低，已经很难再做出其他应变。接著，约瑟夫同时挥出上下两对枪，面对左右横扫而来的攻击，慧太郎只能够应付瞄准头部的攻击，对其他攻击则无能为力，脚被横扫而扑倒于石砖地，即使如此仍侧身一滚闪过追击。好不容易逃离险境，正准备起身时──

    「不要趴在地上啊，伟大的人类。那是属于我们的特权。」

    洞烛机先的约瑟夫，冷不防踢中慧太郎的头部。

    约瑟夫在这一连串攻防中，总是将手上的武器当成「棍」而非「枪」来使用。手持六支共三种不同攻击距离的武器，在狭窄的小巷中灵活地交互运用，而他在战斗时绝不「消极被动」。一面形成宛如风暴般的利刃结界，一面充分活用〈裸虫〉的运动能力，总是早慧太郎一步行动，已经超越了事先判读的范畴了。

    持刀者对上持长枪者时，本来就需要超过对方三倍的实力才行。

    而那家伙有六支枪，单纯考量武器的优势，便有十八倍的差距。如此一来，难度就和攻城没有两样。所以攻略的重点就是，该如何闪避支配空间的那六支枪，潜入对方怀中。可是对方不但保有坚实的防御，还能灵活自在的行动，速度甚至比体态较为轻盈的慧太郎快上许多。连制空权都被夺走，根本找不到反击的突破口。

    关于剑术这方面，慧太郎拥有绝对的自信。总是严厉对待门下弟子的师傅，过去也曾赞美自己为「麒麟儿」。在故乡时他未尝一败，事实上这么说绝不夸张。而光论技术的话，他甚至觉得自己已经超过师傅了。

    ──既然如此，就让我击碎你那高傲的自尊心吧。

    在昨天那一战中，听见约瑟夫暗指自己未尽全力的发言时，慧太郎曾在心中这么说，没想到今天应验在自己身上了。

    最初的五秒钟，深深体认到敌我的战力差距。再过五秒，心中更是产生一股绝望。经过二十秒后，慧太郎心中已有一半认为自己会输。战况就是如此一面倒。

    「……真奇怪啊。我觉得昨天的你，似乎动作更迅速？」

    在死斗之中，约瑟夫开口说道。换言之，就是他还留有这种程度的余裕。

    「是因为还无法充分运用左眼……不对，你对这方面根本还没有自觉。那么，就是你带著迷惘应战吗？那我还真是被看扁了啊。」

    迷惘？当然迷惘。还有好几份迷惘盘踞在心中，但即使如此，还是无法坐视不管。除了起身行动，不知道还有什么方法能克服眼前的难题。

    「还有一件事让我很在意。不管是昨天也好、今天也好，你总是会在紧要关头稍微却步，出刀也刻意避开要害──你，该不会没杀过人吧？」

    「……！闭嘴！」

    的确没有。虽然交战的经验很丰富，但是通常敌我的实力差距太大，不需要夺走对手的性命就能解决战斗。至于这样是好还是不好，直到现在也分不清。

    「那就难怪了。你的剑很锐利，但也就仅此而已。无法让人恐惧，连我也能轻松看穿。」

    「我叫你闭嘴！不要只会逞口舌之快！拿出你的真本事来！」

    「真本事？那是无所谓……不过嘛──」

    说著说著，约瑟夫大大张著螯角与下颚的嘴里，突然猛力冲出某个物体。

    出乎意料的突袭。在打中身体之前，慧太郎好不容易才将刀挡在吐向自己的白色物体前面，但这也是一项错误的选择。

    白色团块在空中解体，原来是丝线。编成蜘蛛网状的丝线，宛如投网般在眼前扩散，就这样将举在半空中的无垢娘矩安，一直到手臂和全身，从头到脚通通包裹起来。奇特到甚至不能称为奇袭的攻击，让慧太郎进退两难。

    「让我拿出真本事的话，剑客游戏一下子就玩不下去喽？」

    约瑟夫语带嘲讽。慧太郎连忙剥开丝线，但因为有黏性的关系，很难剥得下来。正在手忙脚乱时，捕获人类的那张巨大蜘蛛网，发出喀啦喀啦的声响，色泽渐渐暗沉下来──不对，不仅如此，而且还以惊人的速度开始硬化。

    「别挣扎了。我吐出的丝线接触空气后，会在数秒内硬化。你能够徒手切断钢线吗？」

    保持在横刀于胸的防御姿势下，身体完全无法动弹的慧太郎，最终像是被踢倒一样，十分狼狈地倒在石砖上。这时约瑟夫才缓缓走了过来。

    对决开始约三十秒，便毫无疑问地彻底落败了。

    真的是手足无措的慧太郎，除了不甘心也别无他法。

    「──为什么！」

    即使如此，仍然忍不住开口质问，那绝不是因为他想保命而试图争取时间。无论是武艺的优劣、二元价值观，或是被迫背上罪行的私怨等等，都不是此刻慧太郎愤恨的原因。而是更为「不尽人意」的事情，驱使他如此冲动。

    「为什么你要从事恐怖行动？为什么像你这么优秀的男子汉，会在勒克莱尔号做出那么残暴的行为？你们不断从事这种惨无人道的行径，只会让仇恨波及到其他无辜的〈裸虫〉身上啊，你知道吗？」

    「听你的语气……是有人告诉你关于〈烈日幻雾〉的事情吧？」

    约瑟夫在眼前停下脚步。慧太郎仍然朝著他大喊：

    「你觉得那种做法，真的能让〈裸虫〉取得应有的权利吗！」

    「……谁知道呢。我是个无赖，搞不懂太复杂的事。但我只能选择相信。」

    只能相信。因为没有别的办法，因为被逼到这种地步，所以只能选择相信。

    直到这一刻之前，慧太郎一直觉得「相信」是一种乐观进取的行为。

    「至少就我个人而言，并没有在想改变社会结构这种夸张的事。人类不是那么简单就会改变的生物。只是，即使如此，也总比坐著等待毁灭要来得好啊。」

    「……我的国家也一样。在世上蔓延的无数不平和不满，使革命的热潮日益增强。尊皇攘夷、倒幕、维新……可是，那种行为根本荒谬至极！」

    无论规模大小，只要引发争端，就会造成人命牺牲。而最为伤心的，总是当事者以外的无辜之人。慧太郎最无法接受的就是无端夺走人命的行为。〈烈日幻雾〉奉行的恐怖主义，正是造成无辜民众牺牲的最大元凶。

    「既然你也明白急遽的变化行不通，那就先约束自己的行为！先暂时忍耐！让社会能够真正接受你们〈裸虫〉，是需要时间的啊！现在就自暴自弃的话，连总有一天会到来、彼此能够共存的未来也──」

    「你说总有一天？未来？」

    那一刻，慧太郎产生了错觉，彷佛看见约瑟夫在忽然之间，浑身被熊熊火焰包围。

    强烈到足以癫狂的悲愤，以及深不见底的憎恶，化为一道道利刃，彷佛能将肌肤割成碎片。由于气氛太过凝重，慧太郎忍不住大口喘气。约瑟夫不经意展现出来的惊人气势，并不是针对慧太郎而来，但是其中蕴含雄浑的热量，让面对的人都不禁为之胆寒。

    「……像你这种人，说出口的话都很像。」

    然而他回话时的语气却一点也不激昂，到底是为什么呢？

    「『总有一天』、『迟早』、『一定』、『必定』、『未来』、『明天』──明明毫无根据，却大言不惭地述说美好的梦想，彷佛往后会有无限的可能。但是，你是真的打从心底这么认为吗？不过是把『总有一天』挂在嘴边说说而已。」

    「你……在说什……」

    正打算出言反驳时，脑中忽然闪过，昨天在沙滩上看海时产生的想法。

    ──无论未来面临多大的波折，只要自己不放弃，「总有一天」一定能实现。

    一定能回到故乡，他如此相信著，也只能相信了。但在此同时，自己的确还是怀有一丝不安。也许，秋津慧太郎再也回不了家乡。

    自己真的相信这样的未来吗？相信，真的是一种乐观积极的行为吗？

    还是说，自己和约瑟夫一样，单纯只是「只能选择相信」而已？

    「不、不是的！并不是这样，我只是……！」

    正因为明白有些梦想永远不会实现，所以看起来才会如此美妙动人。所谓的「总有一天」，不过是将心中的放弃与悲观，以憧憬的形式述说出来而已，那不过是如消遣一般，一点用处也没有的话语。

    「以前我也一直在等待那个『总有一天』。即使心中焦躁不安，我还是耐心等待。然而结果呢──我失去了这世上最值得珍惜的人。」

    约瑟夫压抑感情说著。他一边说话，一边缓缓举起六把枪其中的一把。

    「你的确是发自真心，所以我并不会笑你。但是你太幼稚了，仅凭粗浅的认知就妄加评论。」

    「……」

    「你不擅长口才，却想以此说服我，所以才会被我轻松找到破绽。单纯为了复仇拿起你的刀杀过来，不是很好吗？」

    慧太郎并没有夸夸其谈的意思。但是在约瑟夫眼中，他或许只是个看场面说漂亮话，躲在安全地带中指责异国的受害者，完全搞不清楚状况的人。更何况，秋津慧太郎不是〈裸虫〉，只是普通的人类而已。

    「我们已经无法等待，已经无法停手了。我们〈烈日幻雾〉就是一群被虚幻的未来所吸引，甘愿扑火的飞蛾。我们就是一群愚者，既然这是个希望渺茫的梦想，那就放手一搏，至少拚一拚亲手实现的可能性。你能够否定我们吗？能够给我们一个更好的答案吗？」

    只见他随意将手上的枪往下刺。目标是腹部，虽然刻意避开要害，但这一击带来的伤害绝对不轻。冷冰冰的利刃穿入体内的触感，以及阵阵涌起的剧痛，令人发呕。

    「──所谓的『总有一天』，到底是『哪一天』呢？」

    约瑟夫的语调，直到最后仍旧冷冽。但是，的确能从这些话中，感觉到他在放声嘶吼。但自己的感受力驽钝到令人发指，完全听不出那滴血般的嘶吼究竟在诉说些什么。面对他们的错误行径，仅仅只能大喊：「那是错的！」一想到自己如此无力，除了悔恨不甘心，却也别无他法。

    感觉夜色的幽暗又浓了一层。视野急遽缩小，意识渐渐远去。

    但就在完全昏迷之前，慧太郎听见一道温柔的幻听。

    「慧太郎！」

    听得出担忧和紧张──来自亨丽．法布尔的声音。

    ○

    刚才的爆炸声和闪光引发注目，周围看热闹的人潮越来越多。

    遮蔽视线的烟雾已然散去，但小巷里果然只剩下几道血痕而已。

    「……啧，逃掉了吗？」

    约瑟夫唾骂了一声。此时他已完成拟态，恢复成人类的外貌。

    只差一步就能完成其中一项任务时，突然有第三者冲进场中，将目标人物秋津慧太郎强行带走。真是无话可说啊，自己竟然再三如此失态。

    前来碍事的人，就是自己袭击飞船时，也待在附近的那架红色魔女扫帚。虽然操纵者用飞行帽和防风镜掩饰面貌，不过应该是个在野的魔法师。对方从上空急袭，四处散布巨大的声响和盛大的闪光，为求保险还很周全地放出烟幕。由于之后还有另一项大任务等著执行，此时不能引来不必要的注目，只能暂时撤退。过了段时间再回到现场，不出所料，目标已经不见踪影。

    手法相当漂亮，看得出是个老手。虽然不知道目标为何拥有这等程度的帮手，但此人带来的威胁绝不容小觑。看来得将这项任务的难度再往上提高了。

    「约瑟夫大人，接下来该怎么做？」

    听见呼唤而转头查看。混在人群中的两名部下，神情肃然地等待自己的指示。

    这两人也参与了勒克莱尔号袭击行动，本来还有另外两人，原先预定要以这五人小组进行下一项「枢机主教暗杀行动」，但是那两人的水准比想像中更低，在勒克莱尔号未经自己许可就擅自开枪，导致原本能拿到手的物品，随著秋津慧太郎一起落入海中。而他们之后也犯下许多失误，只好遣送回总部。由于已经没有时间等待补充新兵，只能以在场的三人继续执行暗杀任务。

    「要继续追查那个东方人吗？放著不管或许会产生危害。」

    「……没关系，那家伙晚点再处理。抹杀枢机主教较为优先。已经没剩多少时间了。」

    遵命。简短回应后，两名部下不待自己下令，便消失在眼前，为了最后的任务展开准备工作。本来应该有一批部队可用，但就如前述那两个派不上用场的成员一样，最近随著组织扩大，程度低劣的成员也渐渐多了。实在可悲可叹啊。

    「如果忘了理想，『总有一天』永远都只是『总有一天』……吗？」

    只能选择相信──这恐怕是世上最为甘美的不自由了。

    人在作梦时能够得到满足。但是其实也代表著「只能靠作梦来满足」的意思。相信是一种需要毅力的志业，徒具形式是不行的。

    年轻世代的成员越来越多，当然是件好事。可是，他们的心中拥有坚定的决心吗？自己在长年消磨之下，现在只能紧抓著吸附于心中的那一点余烬，但当初的确有股熊熊烈火。而他们是否拥有这么强烈的信念呢？

    不经意竟然开始思索感伤的事情，这是为将者的大忌。虽然他觉得此时冒出的想法有些天真，但是──如果梦想实现了，也想听听那个日本人心中的答案啊。

    ○

    又作梦了，这次没有断断续续，却是自己仍在故乡时，经常梦见的恶梦。

    有自己熟悉的人、似曾相识的人，还有未曾谋面的人。

    一个又一个在眼前现身，不停地对慧太郎说话。几乎都是诽谤中伤的话，内容大致都是「关于继承家主的什么什么」，重复性高到耳朵都要长茧，无聊至极的斥责。

    而每一次在梦境中，最后现身的人一定是父亲。

    但只有这次不一样，那人的脸庞既像师傅又像约瑟夫，还有哥哥和那个〈裸虫〉小孩子的影子，甚至还隐隐约约看得见亨丽的模样。

    ──软弱的家伙。

    不出所料，最后作结的还是这一句话。但还是让自己心痛不已。

    是啊，我也明白。不需要别人提醒，我自己就很清楚。

    甚至兴不起一丝反驳的念头，就这样自暴自弃地回应──这时，突然清醒了。

    「……？」

    凭藉著挂在天花板上的煤气灯这不充足的光线，室内的阴影看起来更加立体。杂七杂八的物品摆放得很拥挤，看来这是在某间小屋或类似的环境中。

    自己被安置在角落一张小床上，腹部被绷带紧紧捆住。大概是黎明将至，窗外的天色开始泛白，与约瑟夫交战后算起，或许过了十小时左右吧。锵锵作响的暖炉，将室内烤得十分温暖，感觉相当舒适。

    「喀咚！」突然响起一阵噪音。转头一看，才发现穿著飞行服的亨丽．法布尔，就站在打开的房门边。一个木制水桶掉在脚边，里头的水溅湿了大片地板。大概是外头有水井还是其他的水源，她刚从那里汲完水回来吧。

    「哈、哈……晚、晚安？」

    面对一个才大吵一架的人，而且又被她救了一命──看这状况应该没错──实际上这状况实在相当尴尬。于是慧太郎不禁抬起手，一句奇怪的问候就这样脱口而出。

    话声方落，本来痴痴望著这边的亨丽，以迅雷不及掩耳的速度，拿起放在房间中央桌子上，长度和自己上半身差不多的直尺，二话不说就打了过来。

    「咦？不会吧，等等……好痛！别、别打了、亨丽！这真的有够痛耶！」

    「吵死了，不要顶嘴！乖乖闭嘴让我揍你一顿！」

    啪哒！啪哒！亨丽拿著直尺毫不留情地痛打慧太郎的头，肩膀不住颤抖，脸上因为激动而染成一片赤红，鼻子喘著粗气。最重要的是，可以看见她眼中冒出大颗的泪珠。

    「怎样啦！你到底想怎样嘛！是和我有什么仇恨吗？为什么又把自己弄到快死掉了？你到底要害人多担心呀！看你浑身是血的样子，我有多么……总之你就是爱让人操心啦，真是个麻烦的孩子！明明是只鼠妇，还那么需要人家照顾！」

    「我、我知道了啦！对不起，我知道错了……痛痛痛痛，好痛好痛！」

    「我才不会原谅你！怎么可能会原谅你啊！像这样心情低落就跑去乱来一通，最后才道歉，而且还摆出那种『我就是个笨小孩』的表情！你心里一定在想，只要这么做，就能激发那个大胸部骑士或是我心中的母性对吧！对啦，我就是上当了！来笑我啊！」

    「等、等一下好不好，你到底在说什么？我完全听不懂啊！」

    面对彷佛大水溃堤般癫狂的亨丽，慧太郎一下子不知道该说什么才好，总之只能不断道歉。当然，是用下跪的方式，而且是用尽全力的下跪来道歉，但还是挨了三十次以上的直尺攻击。虽然这次完全是自己不对，还是觉得挨这么多下有点没道理。

    过了段时间，亨丽大概终于冷静下来了，大口喘著气放下了直尺。

    「……你真的……让我很担心耶。」

    亨丽轻轻地说出这么一句，似乎还有点闹别扭的感觉。这让人涌起一股愧疚到无地自容的情绪，但同时却不知为何，也有点开心，忍不住露出了笑容。

    「嗯，对不起，我太冲动了。还有……早上的事情也是。」

    亨丽「唔！」地一声鼓起脸颊。很明显写著「居然被抢先道歉了」的那个表情，看起来更好笑了。接著，她转身走回门口，捡起掉在地上的水桶后说：

    「……我再去……打一桶水喔。」

    「咦？啊，不用啦，还是我去就好──」

    「不可以啦，笨蛋！你知不知道自己受了多重的伤啊！给我乖乖躺好！」

    她咬牙切齿地这么说。不过，腹部的穿刺伤已经完全不痛了。大概痊愈得差不多了。是亨丽用魔法治好的吗？

    无论如何，在她提著水桶，准备转身走出门外时，她似乎有些害羞地开口：

    「──慧太郎。」

    「？」

    「我也想为早上的事，跟你说声对不起。还有……我、我们可以和好吗？」

    乾脆到让人吓一大跳的道歉。而慧太郎这次真的忍不住放声大笑起来了，想当然耳，之后又被亨丽劈里啪啦痛扁一顿。

    费了好一番功夫终于说服她，自己的伤已经没有大碍。

    亨丽说，这里位于圣凯萨琳学园东侧的大森林边缘，是她从事大规模研究和魔法修行时所使用的工房。这栋小屋也是她花了半年独自盖好的。

    在这栋略为狭小的小屋中，慧太郎坐在中央的桌子旁，一边喝著亨丽泡给他的咖啡欧蕾，一边说明在城里发生的事情。听完之后，坐于对面的亨丽这么说：

    「……那么，你打算怎么做？」

    「咦？什么意思？」

    「我知道你打算阻止约瑟夫的企图，关于这件事，我也不会再多说什么。我想问的是，你打算『怎么阻止』他？」

    怎么阻止──这当然不是在问要采取什么手段，这一点慧太郎也心知肚明。

    「……我也不知道。我的心中有一套正义，但那却是没有任何益处的正义。即使诉诸武力，也完全无法改变〈裸虫〉遭世人舍弃的现实。就算对那些无法得救的人说『你们这种做法是错的！』他们也不可能听得进去。」

    「你想得太复杂了──真的是讲都讲不听呢。所以说你还真是个麻烦的孩子。」

    「……嗯。约瑟夫也对我说过一样的话。说我『其实只要想著复仇就好了』。」

    的确，如果这样想，事情就简单多了。毕竟就只是复仇，不需要冠冕堂皇的动机。但是慧太郎心中一直有个声音强烈抗拒只凭这个理由就拔刀相向。

    想必是因为自己和约瑟夫交手时，无意中稍微触及了他的内心吧。

    虽然不清楚〈烈日幻雾〉整体的意向为何，但是至少约瑟夫这个人，他的确知道自己背离了正义。他十分清楚恐怖活动有多么惨无人道，即使如此，还是不得不做出如此苦涩的决定，慧太郎能切身感受到那种痛不欲生的感情。了解这么多之后，他又怎么能假装自己什么也不知道呢？

    还是说，果然是因为自己太过软弱吗？

    反正也想不出答案，那就乾脆冷血一点，不去理会所有「不尽人意」之事，以自己最擅长的剑术，作为衡量一切的标准就好了。

    父亲一定会毫不犹豫地这么做，想必师傅也是如此。哥哥行事很有分寸，大概会选择袖手旁观吧。

    但是慧太郎办不到，这两种做法他都无法接受。

    他不愿意袖手旁观。即使身为常人的自己，可能没办法完完全全理解那些遭到迫害的〈裸虫〉的心情，他还是不愿坐视不管。可是慧太郎能做的事，似乎只有挥动手上的刀而已。而且敌人纵使有错，恐怕也不能归类为「邪恶」，所以他也迟迟无法解除心中的迷惘。事实上，自己唯一能动用的手段，也已经败在敌人手上了。

    付诸行动却毫无建树，现在的自己，或许配不上武士之名吧。发现自己终于变得一无是处后，脸上也不禁浮起自暴自弃的浅笑。

    「──G，慧太郎。我们出去外面一下好吗？」

    在两人陷入漫长的沉默后，亨丽突然说出一句匪夷所思的话。

    「我想让你看一看我引以为傲的庭院。来，快点起来了！」

    「咦？庭、庭院？呃，我搞不懂你在……等等，亨丽！现在没有时间看……」

    但是反驳也没有用，慧太郎还是被强拉著手，走到小屋外头。可说是不出所料吧，门外就是一整片郁郁苍苍的树林。此时已来到日出的时刻，一道道阳光穿过头顶上厚实的树冠倾泻而下。

    亨丽准备带自己去的地方，位在小屋后方。既然说是引以为傲的庭院，想来应该是一片色彩缤纷的花园，不然就是像日式枯山水那般雅致的庭园吧。但是在听到她说「来，就是这里喔！」之后，映入眼帘的光景，老实说真的让人大吃一惊。

    那是一片荒地。

    就算放在这片单调的森林中，也算不上是什么好景色。仅仅只是一片荒芜的宽敞空间而已。

    到处都看得见裸露在外的岩盘，不但没有吸引人的花朵，甚至连一颗大树也没有，真的就只能用荒地来形容。

    多少看得出有人为加工的痕迹。不过，那也只是随意将石头推叠起来，把老树直接放倒在地上罢了，一点情趣也没有。在茂密的杂草之中，长了数种奇妙植物，但就算想恭维几句也称不上漂亮，此外这边甚至连围篱也没有。

    但不知道为什么，在这块空地中可以感觉到小生物的气息，数量多得有些不寻常。

    这里潜藏著多不胜数的昆虫气息，相较于周围寂静的森林可说是天壤之别。

    「呵呵，怎么样？你一定觉得很失望吧？」

    慧太郎愣在原地，身旁的亨丽问了这个教人难以回答的问题。不过在他绞尽脑汁思考该如何回答时，亨丽却以前所未闻的平稳语调，继续说了下去：

    「这里呢，是我的第二块『荒地』喔。」

    「Harmas？第二块？」

    「没错。附带一提呢，第一块在我爷爷家后山，是我很久很久以前做出来的。所谓的荒地，对我来说就是『乐园』的意思。让所有的昆虫都能自在安居，虽然地方不大，却是个和平的小园地喔。」

    「…………」

    「我选定这块气温十分稳定的地点，花了一年从各地搬来植物和矿物，打造出能让很多种类的昆虫一起栖息的环境。有时也会用点魔法弥补不足呢。像这样千辛万苦打造出来的荒地，我光是静静看著就很满足呢。」

    慧太郎吓了一跳，转头望著亨丽的侧脸。他并不是因为刚才听见的内容而吃惊，而是因为她说著说著，突然间就握住自己的手。她的掌心有些冰凉。

    「──你说得一点也没错呢，慧太郎。我呀，真的是个内心丑恶的女人。」

    亨丽的语气还是一样平稳。那是昨天早上，自己不经大脑就对她说出的话。

    「我之前应该也跟你提过，我家非常贫困呢。爸爸跟妈妈心地都很好，但最致命的一点，就是没有做生意的头脑，所以在祖业经营不下去后，又做起新的生意，但还是屡屡失败，最后欠下惊人的债务。照这样下去连弟弟都要没饭吃了，于是我就下定决心站出来说：『好！全部都交给姊姊来解决吧！』」

    「这么说，你之所以写那么多书，还从事和〈虫〉相关的危险工作都是……？」

    「是啊。虽然只能一点一点努力，不过现在我每个月都能寄钱回家喔。」

    暂时陷入一阵沉默。让人不禁烦恼是不是该找些话安慰她。但亨丽却主动轻轻摇头，表示自己不是为此讲这些话。实际上，她刚才的语气十分轻松，感觉得出并不是要寻求廉价的慰藉。

    「不过呢，或许就是因为这个原因吧。只要看到有钱的家伙，我就压不住脾气。虽然我也讨厌自己这么乖僻，可是真的没办法控制，『看不顺眼』的情绪总会在第一时间就冲上心头……不对，不只是针对有钱人而已。事实上，我觉得我应该是对于『所有的人类』都怀有疑心吧，包含家境的因素在内，贵族和那些暴发户只是刚好比较容易被我敌视而已。」

    「所有的人类？为什么……？」

    「因为我是个『喜爱昆虫的女生』啊。」

    你懂吧？她露出困扰的眼神望向这里。那的确是个简单易懂的答案。

    不喜欢昆虫的人很多，而〈虫〉就更不用说了。自己曾有亲身经历，所以能够理解。

    过去在故乡，曾经遇上长得像毛毛虫的〈虫〉。那只〈虫〉不但没有吃人，也不曾做过什么坏事，最后却被结伴同行的父亲亲手了结。当时慧太郎哭著哀求父亲「它好可怜，放了它好不好？」却被父亲大声斥责。

    ──蠢货！让这么恶心的怪物活下来干什么！

    傲慢至极。至今仍然记忆犹新，还是小孩的自己，已经感觉得出父亲就是这样的人。

    「在瓦马拉韦的爷爷家，附近完全没有和我年纪差不多的小孩。所以啊，我总是一个人在大自然里玩了开来，也是在这时候开始迷上昆虫和〈虫〉的生态……回过神来才发现，我和其他人的感性越差越多。也因为这样，当我回到家中，去村子里唯一的学校念书时真的很辛苦。你也知道有的死小孩欺负人总是不留情，我就常常被欺负，被形容成老是在聊恶心生物的阴沉女生。」

    「阴沉？欺负？」

    这些词感觉都和现在的亨丽扯不上关系。实在让人难以想像。

    「我讨厌有钱人，也讨厌说昆虫和〈虫〉坏话的人。所以我才会讨厌这世上所有的人，只有昆虫才是我的朋友──我就怀著这样的心态，整天都逃进乐园之中，所以顺理成章地，亨丽．法布尔就慢慢长成一个个性别扭的女生喽。锵锵锵锵&#9834;」

    「等、等一下，这不是拿来开玩笑的事……」

    「──不过呀，就在有一天，她遇见了一个奇特的日本男孩子。」

    慧太郎急忙闭上嘴巴，目不转睛凝视著亨丽。而她还故意眨了个单眼。

    「那个人为了拯救火车上大批的乘客，居然挡在圣甲虫凯布利面前，但最后乘客和〈虫〉都没牺牲，让事情圆满落幕……明明做了那么惊人的事，却还替被自己砍伤的凯布利担心，真是个直率到让人难为情的家伙呢。」

    亨丽有点不好意思地笑了。牵在一起的手，又多了一股温柔的力道。

    「该怎么说呢？就好像是找到宝藏的感觉。『啊，好棒喔！不知道为什么，就是觉得好棒喔！』慧太郎，你知道我那时候有多么兴奋吗？」

    「……所以，刚遇见我不久，你就主动帮了我许多忙，也是因为这个……？」

    「嗯，大概是吧。其实我到刚才为止，都没有想明白呢。昨天，认识的人提醒我：『想要和好的话，代表那个人就是你的朋友。』之后我就一直在思考究竟是为什么。直到开始照顾受了重伤的你，我才终于想起那一天的心境。」

    亨丽说得眉飞色舞，就像是被一出美妙的歌剧深深吸引的少女一样。但正因为如此，慧太郎更是厌恶自己，对自己感到火大。

    ──你就是这样才会老是只能跟昆虫当朋友！

    一次又一次，痛彻心扉。自己在那个时候，真的说了绝对不能说出口的话。

    那是将亨丽的心意、将她对于秋津慧太郎这个人怀抱的期待，全都化为乌有，最为恶劣的背叛行为。但是她现在还是愿意像这样对自己露出微笑，这不是用宽容大度就能一语带过的小事。

    「对不起，亨丽。我……」

    慧太郎说到一半就停住了，因为亨丽突然把他的头抱进自己怀里。脸颊感受到的柔软触感，让他的脸一下子就滚烫起来。

    「没关系，你不用再道歉了。因为有错的人是我。」

    「可、可是……！」

    「我跟你说喔，慧太郎。你的想法总是很正直，就是因为太过正直了，所以才会让人不时觉得有些不快。但是呢，那是因为我还有周围的人有问题，才会这样。完全不是你的错。」

    慧太郎很难乖乖接受这番话，他已经开始对自己产生怀疑。

    「……就算没有错，可是我也无力改变现实。」

    「是啊，只是现在还不行。不过，如果因为无能为力，就不愿意出面纠正错误，那么这个世界就会充满扭曲了。就会像我『不需要人类的朋友』那样，把不喜欢的问题都撇得一乾二净。不管遇上什么问题，都随意撇清、拒绝，或是用高高在上的态度冷笑以对──世界就会像这样，变成真正的荒地了。」

    亨丽的声音显得温润而沉稳，还是第一次感觉到她散发如此成熟的气质。

    慧太郎不知不觉闭上眼睛，双手环抱她纤细的身躯。本来自己应该是没办法像这样，轻松自然地与异性接触，但不知道为什么，此刻却自然而然发生了。

    「我喜欢〈虫〉，而且还是个魔女。所以无法原谅那个光凭自由心证就将许多人打上异端烙印，仅凭个人好恶就将〈裸虫〉全都踢落悬崖的枢机主教。但是，就算无法原谅他，有些事情还是不能去做的，对吧？你昨天拚了命想要阻止说了要袖手旁观这种蠢话的我。我觉得你可以因此而自豪喔，慧太郎。」

    说到这里，她变得有些害羞，像是说笑般又恢复到平时的语气说：

    「首先啊，〈裸虫〉姑且不论，我可是非常讨厌〈烈日幻雾〉呢。因为那些人是把〈虫〉当作武器来利用的混蛋。」

    「……嗯。在蝗虫袭击飞船的时候，难得看到你生气到那种程度。」

    那时她心情肯定很复杂吧。经历孤独的童年，整日以昆虫为友的她，对于因为〈虫〉产生变异而被逼上绝路的〈裸虫〉，以及利用那些〈虫〉对社会露出獠牙的〈烈日幻雾〉，她心中的感情一定远比自己所想像的更为复杂。

    「这个世界会需要笨蛋吗？对错误的事情，会高喊『这是错的！』的笨蛋。」

    可以感觉到她点了点头，没有一丝犹豫。彷佛在说，这不是废话吗？

    亨丽放开慧太郎的头。虽然一瞬间对于远去的温暖感到不舍，他还是跟著放开了双手。心脏跳得飞快，总觉得不太敢直视她的脸。

    「但是，我还是不愿意做一个单纯的笨蛋。如果要否定别人的做法，就一定要告诉对方更好的做法才行。不然就没有意义了。」

    「真的很认真耶，不过这才像你。那接下来就要去寻找这个答案喽。」

    不过，做起来肯定没有讲的那么简单，毕竟是要解决「不尽人意之事」的方法。人们有多喜欢把「捉摸不定的未来」挂在嘴边，要实现就有多困难。

    但是此刻的慧太郎，对于那个「总有一天」燃起了强烈的信心。

    「路途会很漫长喔。唉，反正都上了贼船，我也陪你一起找吧。」

    「啊～……那个，虽然很感谢你的好意，但这听起来就像是绕个圈子在讲『反正你暂时也回不了日本』一样吧？」

    「因为啊，你不是又被我救了一次吗？所以你的人生已经有一半归我喽！就算你洗清冤屈，在还没有还清人情之前，我绝对不会放你回去的。」

    这不就是螳螂吗？自己最后还是走上雄螳螂的末路啊。

    慧太郎忍不住苦笑起来，然后把手贴在胸口。里面虽然还有一大堆的迷惘，但却不可思议地觉得轻松了许多。迷惘和觉悟，或许并不是不能共存呢。直到现在，他才察觉这个道理。

    慧太郎再度将目光放在眼前那一大片荒地，亨丽口中的「乐园」。

    这个世界或许就是一片充满难题、赤裸而荒芜不堪的土地。但即使同为荒地，他还是比较喜欢她那能让许多昆虫和平共处的「Harmas」。就算不尽人意，还是得努力找出彼此愿意妥协的平衡点，成为大家能携手前进的世界。

    「──亨丽。」

    「怎么啦，慧太郎？」

    他轻吐一口气。自己已不必为了接续话语鼓足勇气了。

    「我想阻止约瑟夫，希望你能帮帮我。」

    「嗯，我很乐意喔。因为这是我唯一的朋友递来的请求嘛。」

    她毫不犹豫地回应。之后，两人望著对方，为了掩饰害羞而笑了，随即不约而同再次牵起彼此的手，彷佛是在说，这次绝对不会放手，不会再分开。

    无意间仰望天空，发现太阳已经完全升起。由于在森林中只有这片空间没有树木遮蔽，早晨爽朗的阳光直接倾注在全身。天空看来也格外澄净。

    但就在此时──

    慧太郎在视野的远方，发现了奇妙的东西。

    「？那是什么？」

    在万里无云的晴空彼方，宛如谕示不详般染上了一片黑渍。

    像是云雾或是烟雾，总是看起来就像是这类的东西，虽然没有邻近的对照物，但规模想必相当庞大。宛如生物万头钻动的感觉，急速向西前进。

    难道是──慧太郎不寒而栗，就像是脚边突然绽开一个无底洞一样。

    「那是……暴食蝗虫？」

    亨丽的叫声近乎于哀号。这也是理所当然，毕竟从那片黑雾的大小来看，聚集起来的蝗虫数量，远远超过袭击飞船那时的规模。

    一万只？两万只？不对，很明显地还要更多。这等规模的群体实在遥遥超出想像。

    在这个时间点，突然现身的大批暴食蝗虫──无论是慧太郎或亨丽都十分清楚，这绝对不是自然现象。

    绝对没错。就是〈烈日幻雾〉，是约瑟夫他们展开行动了。

    既然如此，那么这群蝗虫的目标是伊苏吗？该不会就为了破坏一场会议，要让整座城跟著陪葬？

    慧太郎因恐惧而无法动弹，身旁的亨丽慢慢吐出几个字，声音中带著罕见的紧绷。彷佛在嘲笑他们的决心一般，事态朝著最糟糕的方向发展，面对这个状况，她的脸色苍白如死尸一般。

    「……亚巴顿……大冲击……再次重演……」

    听著她的低喃，慧太郎产生了一股近乎确信的预感。

    接下来，自己恐怕得接受一场试炼。自己将手中之剑托付给这个女孩，能否不再让她悲伤下去呢？这次不会再有侥幸了，必定要面对最残酷的检验。

第一卷 第四章 即使如此我依旧迈步前行

    事态十万火急。回到事件开始的十分钟前。

    在礼拜堂做完早弥撒后，学生与其他教师一起缓缓走回校舍的途中，走在身旁的米蕾优修女，是第一个发现西方天空出现诡异黑云的人。

    「哎呀～？校长，那个，是什么啊～？」

    她那异常慵懒的说话方式，让每个听见的人都有微微想睡的感觉，实在听不出半分紧张感。所以当她如此呼唤时，泰芮丝修女第一个念头就是「她大概又看见某种罕见的鸟儿吧」，于是只随意应了几声，连脚步也没停下。

    「讨厌，看起来好恶心……那是什么呀？好像有生命一样……」

    「啊，大家快看！它朝著伊苏过去了！」

    但是，身后有越来越多学生停下脚步，仰望天空发出不安的声音。直到此刻，泰芮丝才终于感觉事情不对劲，跟著抬头一探究竟。

    「这……？」

    这么想来──没错，直到现在才想通。为何先前米蕾优和学生们，并没有马上警觉到事情的严重性，还有心情对著天空品头论足。或许也不能怪她们警戒心不足。

    毕竟她们都还年轻，而学生都在优渥的环境下长大，几乎没有亲眼目睹〈虫〉的机会，更遑论如此庞大的群体。

    但是泰芮丝知道。因为在那一瞬间，在场所有人之中，只有泰芮丝曾经亲身体验过一七八七年那场前所未有的大蝗灾──亚巴顿大冲击。

    她没有发出尖叫，只能用奇迹来形容。

    因为那场事件，她失去了父亲。经年累月所培养出的冷静沉著，在这个深深刻印于心中的恐惧面前，完全派不上用场。事实上，她几乎吓得快要瘫坐在地了。

    结果到最后，还是身为教育者的意气，以及心中仅剩的傲骨，让她没有尖叫也没有腿软，还能够迅速展开下一步行动。

    「──大家注意！接下来请按照我的指示行动！」

    而到了此刻，圣凯萨琳学园已然陷入疯狂。视线范围内的建筑物，都有少女们在胡乱逃窜，待在空地上的教师们，则是扯破了喉咙在呼喊。

    一年举行三次的避难训练，只要学生不当一回事，到了万一发生时便无法发挥效果。在这个紧要关头，的确证明了这一点。

    「喂，那边的老师！你们还愣著做什么？自己班级的学生都点完名了吗！」

    泰芮丝简单收拾过一些必需品后，这时正在中庭进行指挥。教师动作慢半拍，而学生也畏手畏脚。这场创校以来首次的全校避难行动，进度一延再延。回头仰望天空，只见眼前──没错，就近在眼前──的伊苏上空，那团黑云仍然按兵不动。虽然不清楚那群〈虫〉为何没有立刻开始觅食，但这时候的伊苏早已变得混乱不堪，已经有不少汽车和马车在街道上穿梭。

    「校、校长～！我找过每～个地方，还是找不到法布尔同学和秋津同学耶～！」

    米蕾优发出悲惨的哀号，快步跑了过来。泰芮丝深深叹了口气说：

    「……这样啊，那就别管了。你先把那两位同学的事情放在一边吧。」

    「可、可是～！她们两个～都是我的学生耶～！」

    自己也知道，但是既然找不到，那也没办法。其实刚才米蕾优报告那两人不在时，反而不怎么令人意外。

    「凡有〈虫〉出没之处，法布尔必定现身──这样形容似乎太夸张了？」

    这时候那两人应该正在合力行动吧，就在伊苏的某处。

    事态都演变到这个地步了，仍然对那位前途无量的学生寄予一丝期待，是不是有些残忍？泰芮丝夹杂著苦笑这么想，无意间看见有个学生蹲在中庭角落──

    「那边的同学，请快点动起来！都什么时候了，你还在祈祷？」

    「……呜哇～校长，你也说得太露骨了啦～」

    事态十万火急。连修女也无暇向神祈祷。

    ○

    在危机之中无路可逃的人，究竟会做出什么行动？陷入混乱的群众心理会以什么样的形式表露出来？此刻，能够在伊苏的街头找到明确的答案。

    「……这真是太惨了。」

    坐在魔女扫帚上观察底下的光景，慧太郎忍不住如此低喃。

    人群在街道上互相推挤，汽车在马路中塞成一团。可以听见此起彼落的怒吼声，还有钟楼上的大钟当、当、当响个不停，发出避难警告。一部分居民发生暴动冲向警方，还有一部分居民因为压力过大，开始对流浪汉暴力相向。某处传来枪响，另一处又窜起火苗，而趁火打劫的人也层出不穷。还有一波又一波失去理智的煽动者。最可怕的一点是，即使头上的威胁仍未带来实质上的危害，都市机能还是在这么短的时间内瘫痪了。

    由于事态紧急，所以连衣服也没换，就火速从亨丽的工房赶过来，没想到伊苏的状况比预期中更为惨烈。慧太郎咬牙切齿，抬起头狠狠地瞪著那群不知为何待在上空不动的暴食蝗虫。

    「那群蝗虫为什么一点动静也没有？真的是约瑟夫他们在操纵吗？」

    「不会错的！如果没有使用『魔法』，是没办法让『他们』像这样，乖乖待在原地！」

    握著魔女扫帚的操纵杆，毫不掩饰心中焦虑大喊的亨丽，身上配备了史无前例的重武装。她带上长短两挺鸟铳，腰后还背著一支大筒状的物体。昨晚为了寻找慧太郎而跑出学园时，她身上似乎已经带著这些装备了。

    慧太郎强忍著心中的急切，继续发问：

    「那么他们的目的是什么？约瑟夫他们用魔法来控制〈虫〉，到底想做什么？」

    「我不知道！但我觉得，至少他们并没有打算进行无差别恐怖攻击！」

    约瑟夫身上带有江湖人的侠气，或许不愿造成无谓的牺牲──慧太郎脑中一瞬间产生这样的想法，但连忙甩甩头。想法太天真了，怎么能把希望放在敌人身上。

    想一想勒克莱尔号的事情经过，就知道这个想法太不切实际了。虽然约瑟夫的确不是那种品格低劣的混混，但事实上，为达到目的，这个男人也不介意牺牲人命。若是为了逼迫目标人物枢机主教等人现身，将杂食性的蝗虫投放到城镇中，想必他连眉头也不会皱一下吧。但是实际上他并没有这么做──

    「……该不会──」

    先前因为风切声总是抬高音量说话的亨丽，此刻却像失了魂一样喃喃自语：

    「其实不是『不动手』，而是『不能动手』吧。」

    「？你的意思是……以魔法操控也有极限吗？」

    「没错，毕竟数量多到这种程度。现在聚成一团或许没问题，但要是将『他们』投放到街上，万一控制有什么差错，也可能会伤到自己人。」

    「这么说，一直待在那边按兵不动的蝗虫群，只是拿来示威用吗？」

    「那……嗯，算是吧。感觉还是有点奇怪，既然不是用来在短时间内找出目标的所在位置，那何必动用『他们』把事情闹大，采用普通的暗杀手段就好啦。」

    话虽如此，现在考虑这些额外的问题也无济于事。重点在于，该如何比约瑟夫他们早一步找到枢机主教那些人。亨丽将魔女扫帚的高度，下降到接近建筑物屋顶的高度，保持低空飞行，慢慢探察视野所及的范围。虽然这么作效率非常差，但也没有别的方法了。

    然而就在此时，慧太郎忽然听见有人在呼唤他们，连忙看向下方的街道，没有花多少时间，就看见了那名熟悉的魁梧男子。

    「亨丽，你看那边！是维多克先生！就在红色屋顶的旅馆四──呜哇！」

    话才讲到一半，大概是亨丽也看见了吧，一下子将魔女扫帚转了个方向，让慧太郎差点咬到舌头。亨丽就这样将速度降低到极限，逐渐接近那位挥著手打招呼，世界唯一的侦探法兰索瓦．维多克所在的旅馆四楼露台。

    「慧太郎，你跳过去！」

    「喔…………啥？你是认真的吗！」

    「当然喽！街上变成这种状态，根本无法降落，就算想办法降落，也不知道还能不能再飞得起来呢！你过去听听他要说什么！」

    虽然这么说的确有道理，但是这个要求实在是太乱来了。唉，真是没办法！慧太郎一边嘟哝，同时不拖泥带水地算好时间就放胆跳了过去。幸好亨丽飞得相当靠近，轻轻松松就踏上了露台。这和从二十公尺上空跳向飞船气囊相比，只是小事一件。接著，慧太郎起身面向维多克说：

    「早安，先生！我代替亨丽过来和你谈谈。」

    「你、你干出这种吓死人的事情，居然还一脸没事地打招呼啊！」

    不知为何，他看起来有点退缩，但随后似乎又想起现在是紧要关头，继续说：

    「喂，这下事情大条了。虽然事前就猜到〈烈日幻雾〉准备进行某种计画，没想到竟然闹得这么夸张啊……我也有点失算了。看这样想要逃到城外也很困难啦。」

    「……是的。外面太危险了，还是尽量待在屋内吧。」

    就算叫我出门，我也不敢啊。维多克微微摇著身体这么说，一副吊儿郎当的样子。

    「所以，你们两个怎么会跑来伊苏？如果要约会也不必硬要选这个时候吧。」

    「不、不是啦！那个，我们想试试看能不能阻止〈烈日幻雾〉……」

    「哼，我就知道。就算年轻气盛也要有个限度啊。虽然由我这个提供情报的人来开口，有点不太适合。但是我劝你们，还是不要为了那种莫名其妙的正义感就跑来淌浑水，可能会死喔。」

    「恕我拒绝。」

    慧太郎不假思索如此回答。维多克露出苦笑，但是他看起来好像有点开心。

    「真是爱逞强啊。到底为什么？那个枢机主教，前天可是在飞船上吃了个大苦头。你想想，即使如此他还是坚持继续举行会谈，那就表示他们会有相对应的准备吧？就算没有像你这样的小孩子出手帮忙，他们自己应该也能想办法保住性命。」

    「或许吧。但无论如何，我都不能眼睁睁看著〈烈日幻雾〉作乱。」

    「……也是啦。你还是想要证明自己的清白吗？嗯，这也算是情理之中啦。」

    错了。不对，其实也没错，但现在这只是其中一项理由而已。不过也没必要和他说得那么深入，刚想到这里，就听见维多克开口：

    「好吧，我明白了。在事前就得知会谈的传言，却什么事也做不到，关于这一点，我也觉得自己该负点责任。我把最新的情报卖给你吧，就不收钱了──举行会谈的日期就是今天。虽然不知道枢机主教和首相的详细动向，不过会谈地点我倒是弄清楚了。」

    自己也知道自己现在一定看起来很傻，但还是不顾一切冲到他面前追问：

    「真、真的吗？太厉害了……不过，你是怎么打听到的？」

    「从一个精神恍惚，叫做墨利斯．波伊冯的外交部官员那里听来的，他是当时也在那艘飞船上的文官。听说因为在遇袭时冒犯了枢机主教，现在已经丢掉饭碗了。然后呢，在枢机主教抵达这座城市后，那位老兄就从早到晚都在酒吧里醉生梦死，我只是请他多喝了几杯，醉了以后就什么都坦白啦，得来全不费工夫。」

    名侦探。这个人的确称得上是名侦探。冠上「名」这个字，完全没有异议。

    在尊敬的眼神之下，维多克的心情似乎还不错，他没有夸夸其谈，而是直截了当地说了：

    「──在圣戈哈丹主教座堂。亨丽埃塔应该知道在哪里。」

    「不、不胜感激！现在没有时间，等之后有机会再向你行大礼致谢！」

    免啦免啦，维多克挥挥手这么说。就在此时──「慧太郎，快看那些蝗虫！」驾著魔女扫帚再次接近旅馆的亨丽，带著紧绷的声音高喊著。

    将目光投向那一大群暴食蝗虫停留的空域，那附近似乎发生了几起小爆炸。仔细一看，发现是好几架魔女扫帚在空中飞速绕行交错。

    「？那个该不会就是军队魔法师吧？」

    「好像是呢。那就太好了，军方一定是察觉到这里状况不对劲──」

    但是慧太郎还没说完，「啊啊！」就听见维多克冷不防大叫起来。

    「可恶，原来是这么回事！喂，这下大事不妙喽！」

    「大、大事不妙？呃，可是他们不就是从某处的军方设施赶来救援的吗……？」

    「不对！如果是从布雷斯特赶到这里，不可能这么快。而且看这个数量，他们肯定是一开始就在城里了。那些人大概是枢机主教和首相的护卫！」

    因为吃过苦头，所以也会有所准备。这是刚才维多克说过的话。这就表示他们记取了飞船上的教训，为了因应〈虫〉的再次来袭，在身边安置了相当数量的魔法师吧。可是，这样又有什么不妙呢？

    「你还不懂吗？那是佯攻！所以那些〈虫〉才会一直待在那么显眼的地方！」

    佯攻，引人注意，诱使敌方出兵──啊啊，原来如此。也就是说，现在大本营的兵力变薄弱了。

    「快去吧，小弟弟！〈烈日幻雾〉已经掌握枢机主教他们的位置了！」

    不等维多克提醒，慧太郎已经转身跳过露台的栏杆，高声大喊：

    「亨丽，我们走！快去圣戈哈丹主教座堂！」

    ○

    圣戈哈丹主教座堂──正式名称为伊苏大圣堂。在拥有相当多宗教性建筑物的伊苏之中，可说最为惹人注目，乃是一座气氛庄严的哥德式建筑。

    过去，圣奎诺里曾在风气糜烂的伊苏，热心地坚持传教工作。与他关系匪浅的圣戈哈丹，也得到了冠名的荣耀。而这座主教座堂，虽然规模不及那座著名的巴黎圣母院，却也拥有两百扇以上复杂而精致的花窗玻璃，也因为美丽如斯而被赞美为「落入凡尘的彩虹城」。位于伊苏的西侧地区，距离城里的中央广场不过数公里，在妲幽河的衬映下，染上夕阳红的颜色，是大圣堂公认最为美丽的样貌。

    而在这座圣戈哈丹主教座堂的礼拜堂中，讲坛正前方摆了一方桌子，爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺枢机主教现在隔著桌子，和阿道夫．梯也尔首相面对面坐著。

    外头惨不忍睹的骚动，在礼拜堂中当然也能听见。先前便一直在门前警戒的护卫，面对一波又一波高喊「让我们进去躲躲」的民众，实在是疲于应付。

    「……哎呀呀，这下可没办法进行会谈了呢。」

    「没事，这场骚动很快就会平静下来。还请您拭目以待，我军精锐的实力。」

    梯也尔一派悠然，说话如演戏般浮夸。那张总是挂著微笑的瓜子脸上，却有著一双如猛禽般的眼睛。被那锐利的眼神注视，让柯尔亚诺差点咂嘴出声。

    居然胆敢在本人面前，毫不避讳地说出「我军精锐的实力」这种话来。

    他若无其事瞄了瞄周围情况。似乎是为了避免打扰两人的对话，数名护卫留出适当距离，全神戒备著可能被入侵的入口。这些人全都穿著便服，但其中两人毫无疑问就是军队魔法师。加上刚才为了消灭〈虫〉而出现在城镇上空的那七人，梯也尔竟然带了九个异端分子过来。

    从前天的袭击飞船事件来考量，的确有必要加强戒备，而护卫中含有魔法师的可能性，柯尔亚诺当然也有想到。但是，数量竟然多到这种程度，而且一有状况，就毫不掩饰地表明身分，这个男人到底知不知道自己是谁？

    「主教阁下，可否请您别用那么可怕的眼神望著我？要是没有魔法师的话，现在这个世界可就维持不下去了，而这关于这一点，相信梵蒂冈也十分清楚。而主教阁下您应该不是为了指责这种公开的秘密，才亲自访问我国吧？」

    「……的确如此。但是首相先生，您不认为无论任何事，都该有个『不容打破的底线』吗？」

    即使狠狠瞪著大言不惭的梯也尔，他的脸色还是平静无波。由于对方比想像中更为狡诈，让柯尔亚诺不禁露出不快的神情。

    但正如同这个男人所言，若是执著于这些意识形态上的问题，就无法展开讨论。这场好不容易才促成的秘密会谈，也差不多该切入主题了。柯尔亚诺坐正身子，露出非常沉痛的表情继续说：

    「──话虽如此，但贵国的确也受到那些下贱的蛆虫所侵蚀，加上现在各地反叛的火种仍未消逝等等问题，我想您应该心里有数吧，首相先生。」

    「哈哈。哎呀呀，真的是啊。最近那群自称〈烈日幻雾〉的家伙，变得有些碍眼。让人看了有点烦啊。」

    这样才对嘛。柯尔亚诺在心中暗笑。先前的诸国访问不过就是前哨战，法国这里才是主战场呀。在这为了〈裸虫〉组织这不祥存在而伤透脑筋的国家，肯定很有机会重振教会的荣光。

    「那就进入正题吧，首相。请务必听一听我的提议。」

    「哦？您的提议该不会正好能够一举解决我的烦恼吧？」

    是啊，当然可以。这一来一回，双方都心知肚明的对话最后，就在柯尔亚诺如此表示肯定之际──

    头顶上突然爆出一阵尖锐的声响。连忙抬头一看，那高到令人目眩的礼拜堂天花板附近，有道黑影冲破了其中一扇花窗玻璃，飞速朝这边落下。

    在柯尔亚诺等人吓到有些出神时，那道影子以惊人之势落下，著地的动作却柔和到十分异常，随后沐浴在色彩缤纷的玻璃碎雨之中，俐落地站起身子。

    是一名黑衣男子，外观看起来像是从影子中走出来一般。他以沉静至极的语调，开口问出第一句话：

    「──爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺，以及阿道夫．梯也尔对吧？」

    不过，此时在场的护卫早已展开行动。由于袭击者落地的位置，正好夹在柯尔亚诺那两人和护卫群的中间，所以护卫全都没有拿出火器，也没有使用魔法，而是迅速一拥而上，准备以近身战制服黑衣男子。

    仅仅一闪。

    不对，正确来说是六闪。

    在那瞬间，有六道银光在眼前一闪而过，至少在柯尔亚诺的眼中是这样的景象。但光就结果来看的话，果然还是该用一闪来形容比较合适吧。

    回过神来，礼拜堂中只剩下三个能动的人。其余的人都被一击打中要害，肚破肠流倒卧在血泊之中。每一具尸体的脸上都露出不可置信的神情，似乎完全无法理解自己为何会死。这是一场从事发到结束不到短短十秒钟的惨剧。

    「愚蠢的家伙们，居然自己放弃了人数上的优势。」

    男子声音不大，却十分无情地批评著对手，淡然地甩去武器上的血水，此时他已脱下了黑色外套。

    露出蜘蛛与人融合的奇特面貌。拥有人的四肢，以及另外四只节肢，胸前不知为何戴著镶有七色宝石的瓢虫胸针。直到男子的外套从空中飘落地面，柯尔亚诺才终于搞清楚状况，从座位上站了起来。

    「这、这这……？」

    「──是〈裸虫〉啊。既然如此，应该是〈烈日幻雾〉喽？」

    相较于吓到无法顺利发声的柯尔亚诺，梯也尔面对这样的状况一点也不惊慌，依旧靠在椅背上喃喃自语。柯尔亚诺虽自觉自己像个极度的小人物，仍早已说不出话来。

    「你、你这家伙！竟然干出这种事，别以为能够这样就算了啊！」

    「我也没打算这样就了事。我要的是你的命，枢机主教。」

    「……！」

    为什么？这个世上为什么有那么多不知天高地厚的蠢货？他心想。

    自己可是枢机主教啊。是梵蒂冈的、世界最大宗教派阀十字教的枢机主教啊。竟然对神的代言人说出「把你的命交出来」这种话，这是何等傲慢，何等无耻？一个低贱如蟑螂的异端，若是胆敢在本人面前现身，就该自行将那污秽的身躯投入火中，这才合乎礼仪。

    相对于那既惊又恐的柯尔亚诺，梯也尔仍然一派冷静地开口：

    「真亏你能闯到这里来，你们还真是一群麻烦的害虫啊。」

    「多谢您的夸奖，首相先生。不过嘛，我觉得您应该稍微注意一下打扮。满身肥肉还穿著如此显眼的衣著，又带著一大群护卫，从上面往下看，就像是个会走路的广告塔一样。」

    「来、来人啊……！没有人在吗！哼──外面的警戒人员到底在干什么？」

    「你还是死心吧。那些人也被我们解决了。像这种四处散落肉块的教会，暂时不会有人靠近的。」

    彷佛是在证实男子的发言，原本不断从门后传来的民众喧闹声，这时早已停止了。但是柯尔亚诺还是顶著那张充满怒气的脸，试图抓住最后一根救命稻草，不断四处张望。但是，已经找不到任何护卫的踪影了。就连梯也尔也认命地缩了缩肩膀。

    然而正当男子拿著武器一步步逼近目标时，却突然间转头看向身后。他狠狠瞪著从讲坛一直线向外延伸、褪了色的绒毯末端，也就是位于礼拜堂出入口的那扇大门。

    「──果然还是来了。」

    他只下意义不明的一句话。但两人还来不及感到疑惑，大门就伴随著巨响被撞飞了。

    厚实的门板被蛮力硬生生撞破，随后现身的是一道流线型的红色影子。

    柯尔亚诺还记得，那是前天对著自己搭乘的飞船先闹了一出无聊的恶作剧，后来自己遭到〈虫〉袭击时，不知为何又跑回来救援的那架魔女扫帚。

    冲入礼拜堂之中的魔女扫帚，在破门的前一刻，似乎已经先落在地上，以机身著陆的姿势，顺著惯性撞破门板进来。大剌剌地刮坏历史悠久的地板，在礼拜堂中猛力向前冲的红色机体，滑到一半就横倒过来，机首和尾端的喷射口将两侧的长椅一排一排送上天，却仍然停不下前进的脚步。

    操纵者依旧跨坐在座位上，而原本坐在后座的黑发少年，则是从滑行于地面的魔女扫帚上立起单膝，身体前倾，宛如蓄势待发的箭矢。他两手并未用来支撑身体，而是伸往插在腰际如剑一般的物体，抓住剑鞘与握柄。

    随后，少年跃入虚空，借用魔女扫帚向前冲的力道，像颗炮弹一样冲向这里──不对，是直直冲向站在柯尔亚诺前方数公尺的〈裸虫〉。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    震荡在整个堂中的咆哮。出鞘的银线。交错的身影。清脆响起的兵器互击声。

    滋嚓嚓嚓。凌空出了一刀的少年，就这样穿过〈裸虫〉身旁，来到眼前急速停下。异国的风貌、异国的剑，宛如跑马般的站姿。他用某种布料围住脖颈，藏住脸庞的下半部。

    这时红色魔女扫帚终于在接近礼拜堂的中央停了下来。开战后仅仅对击过一次，就没有下一步动作的两人，此刻同时转身对望。少年昂然大吼，而男子则是语带揶揄。

    「我来和你一决胜负了，约瑟夫！」

    「你说错了吧？应该是特地跑来送上好不容易捡回的小命。」

    在上帝的面前露出杀气的双雄眼中，柯尔亚诺等人不过就是多余的杂物而已。

    ○

    礼拜堂当中的景象，惨烈至极。枢机主教等人的护卫，那几名男子的死状惨不忍睹。慧太郎摆出蜻蜓的架式，狠狠瞪著眼前的对手说：

    「……是你杀的？」

    「嗯，是我杀的。老实说他们还挺没用的。」

    站在出刀距离一步外的约瑟夫，已经显露出〈裸虫〉的本性，化身为异形般的阿修罗。六只共三对长短不一的利爪，彷佛在引诱自己上钩般轻轻晃动。

    慧太郎从眼角余光，看见了从魔女扫帚下来的亨丽。她刻意和这边拉开距离，绕了一大圈走向讲坛前的枢机主教等人，约瑟夫多半也察觉到她的动作了，不过在这种近距离对峙之中，哪怕只有一瞬间，他也无法将视线从慧太郎身上移开。

    慧太郎放缓呼吸，让自己渐渐融入越来越紧绷的决战气氛中。彷佛缠绕在全身上下的压力，让自己的双腿不由自主颤抖起来，那是在飞船上，还有昨晚的两次对峙当中，不曾发生的事情。而这份恐怖究竟因何而起，他自己也心知肚明。

    「不要再干这种蠢事了，约瑟夫。」

    慧太郎开口说道。在这生死交关的场合中，或许言语已然毫无价值，但他还是无法放弃沟通的机会。约瑟夫眯著眼哼了一声。

    「都到这时候了，还在老调重弹，你也是个死缠烂打的男人啊。这个话题昨天就结束了吧。」

    「不要随便划下句点啊。在你听进去之前，我会一直喊下去。」

    「直到『总有一天』我听进去为止……吗？」

    约瑟夫嘲讽了一句。虽然只是短短一句话，却是十分辛辣的反击。

    「明明这么年轻，却相当有耐心啊。勒克莱尔号那件事似乎根本无所谓了呢。」

    「…………」

    慧太郎默默地绷紧双臂，因为亨丽就快要来到自己身后的枢机主教身旁。如果要对约瑟夫动手，就必须抓准在场所有人刚好连成一直线的瞬间。

    「但面对一个优点只剩择善固执的男人，不管他做了什么──都永远无法打动我的内心！」

    「我说了，我一定会让你听进去的！」

    双方对吼是由约瑟夫抢得先机，但是，仅以毫厘之差率先出击的却是慧太郎。

    面对约瑟夫爆发性加速逼近的利刃城寨，慧太郎以行云流水般的步法滑过地面，将高高举起的无垢娘矩安毫不耍小伎俩地斩了下去。而迎接这一刀的，则是六道闪光，从各角度袭来的杂乱刺击，构成一场暴风雨，袭向那毫无心机、亲身赴险的愚蠢猎物。

    简直就像昨晚对决的重演。由于数量和攻距都相差太多，在冲入可出刀的距离之前，就会先被一连串的攻击刺成肉串。结果攻势硬生生被压成守势，只能一路被压著打。

    但是，这一刻慧太郎瞄准的目标，本来就不是约瑟夫本人。

    而是从左方迎面而来的长枪。慧太郎使尽全力斜斜斩向那支枪柄，让那道刺击往左下方弹开。这是基础中的基础，被称为「击落」的技术。

    对手拥有六把武器。身为〈裸虫〉的约瑟夫臂力非比寻常，再加上那套不拘泥于长枪形式，宛如棍术般的高超枪法，让他即使每只手臂各持一把竿状武器，也能运使如臂，毫无破绽可言。既然如此，那么仅仅扫开其中一把武器，又有什么用处呢？

    不，有用，的确有用。正因为对方手持六把武器，才无法避开这样的陷阱。

    「唔！」

    x那间，约瑟夫目眦尽裂。响起清脆金属声，遭到击落的长枪，竟然与从左下方展开攻击的另一支──中枪的枪柄猛力碰撞。

    而偏离轨道的中枪，往横向大幅弹开，这次又和从这两击之间穿出的左侧最后一击，堪称真正杀招的短枪撞在一起。

    仅仅一刀。慧太郎光凭这一招就将左方三枪悉数挡下，面对这样的妙手，约瑟夫彻底露出畏惧的神情。在此同时，他口中也轻轻吟出一声感叹。

    但是慧太郎仍旧专注于战斗。他抓准这个转瞬即逝，连再度挥刀都来不及的良机，一口气冲向敌人必然空门大开的左侧。在千钧一发之际，侧身闪过与先前三刺同时袭来的右侧三刺，以肩膀撞上对手的身体──

    「──喝！」

    凝聚浑身劲道的冲撞。发动攻势至今终于踩下第一步的脚掌，用力踏过地面让全身向前冲。只见约瑟夫那精瘦的身躯，像是被蒸汽汽车撞上一般，朝著后方飞去。

    贴地滑行的对手，就这样拉开了约五公尺的距离，才终于靠著手中的几把枪插入地面而停了下来。随后，他猛力抬起头来，看向这边的目光，闪耀著无与伦比的光彩。

    「……呵呵，原来如此，还有这招啊？」

    约瑟夫露齿一笑。和过往那种冷笑不同，是发自于内心感到欣喜，宛如野兽般的笑容。让人寒毛直竖，激出一身冷汗。

    「令人敬佩。刚才那一击让我有些感动啊，让人大开眼界。」

    「──我说过，我会让你听进去的。」

    没错，自己还没有蠢到毫无准备，就去面对曾经打败自己的对手。从今天早上在小屋中醒来开始，直到来到这里为止，脑中一直在思考胜过约瑟夫的战略。

    「你的六枪的确威力惊人。但那同时也拥有致命的缺陷。」

    如果是面对四面八方而来的大量敌人，自然没有问题。但是，进入一对一对决时，无论枪的轨道如何变化，最终还是要汇集到对手身上这一点。换句话说，当进入单挑阶段时，六枪的自由发挥已受到一定限制。针对这一点，慧太郎所思考出的战法，就是如同先前的攻防战那般，以击落兵器为主轴。自己手上的那些武器，会「削减彼此的攻击空间」，这就是约瑟夫的破绽。

    「亨丽！带著那两个人离开这里！我来挡住这家伙！」

    慧太郎的目光始终留在约瑟夫身上，直接出声呼唤身后关注著自己的亨丽。感觉到她有一些些犹豫，因为状况十分急迫，所以他又喊了一句：

    「相信我！」

    「──！」

    坚定地告诉她──就相信你的助手、相信亨丽．法布尔的剑吧。

    「……我知道了！既然你都这么说了，就一定要把他打得落花流水喔，慧太郎！」

    自己的意志应该确实传达给她了。她已经不再犹豫，连忙催促著还在碎碎念的枢机主教，以及沉著到有点奇怪的首相，尽快往祭坛旁边的小门移动。约瑟夫虽然立刻有了反应，但又担心会重蹈刚才的覆辙，不敢贸然冲上前攻击。

    没多久便响起开门声，看来亨丽正要走出礼拜堂。但就在此时，慧太郎突然想起某个困扰已久的疑惑──想到那个还裹在层层绷带之下，腹部的穿刺伤。

    「──亨丽，问你一个问题。」

    「？」

    「我昨天被约瑟夫刺出的伤口，是你帮我治好的吗？」

    亨丽深深倒抽一口气，这个反应就和回答没有两样。没想到她这么不会说谎。

    「慧、慧太郎……我、我──！」

    「没事了，我懂。既然你说不出口，表示一定发生了什么，对吧？」

    隔了一会儿，才听见她小声地「……嗯。」了一句。那就没问题了，心中顿时放下疑虑，其实慧太郎自己也隐约察觉到了。的确，这几天已经忙得不可开交，若是再提出这种多余的问题，只会碍事而已。

    「抱歉把你叫住！快走吧！」

    慧太郎仍旧没有回头，最后说出这句话送走了亨丽。一瞬间，她似乎有话想说，但随后就头也不回地离开了礼拜堂。

    于是现场只剩下两个人，周围一下子安静多了。虽然街道上的喧嚣声依旧层出不穷，但是眼前这个男人所散发的杀气，让无关于战斗的外界一切事物，全都被慧太郎在脑后了，他觉得视野似乎越来越狭窄，重振精神试图维持良好视野。

    「──你好歹也有一点自觉啊？」

    约瑟夫说道。他偷偷横向移动，想找机会追上枢机主教。

    「一次又一次听见你刻意带著暗示的话，就算不特别多想，也会察觉到吧。」

    「这样啊。我承认那的确是我刻意所为，没有白费功夫真是太好了。」

    慧太郎也朝著相同方向移动，意图挡住对方的去路，又接著说了下去：

    「你们一开始的目的，应该是那人托付给我的宝石。但是现在不知出自什么理由，你们却执著在我的眼睛上。就是之前在船上应该已经毁坏的，这只左眼。」

    「…………」

    「死在勒克莱尔号上的那个男人是什么人？那块宝石是什么东西？我的身体，现在到底发生什么变化？」

    「我没有对你坦白的必要──虽然我想这么说，不过毕竟在冥冥之中结下这样的缘分，我就回答你第一个问题吧。向你交代后事的那个男人，本来是我们的同胞。」

    预料以外的答案，让慧太郎竖起眉毛。在船上离世的那个男人，在黑暗中连长相都无法确认的他，竟然和约瑟夫一样，是〈烈日幻雾〉的一员？

    「也就是说，那是内哄……？」

    「不错。他背叛了我们，心生叛意，将我们耗费长久时间终于发掘出来的贵重物品，就这样夺走了。那是发生在中国的事情。然而他却甘冒危险，试图搭船回到组织的大本营法国，让人不得不怀疑，他有可能是政府的走狗。」

    原来是间谍吗？慧太郎在心中转了一下思绪，而约瑟夫似乎颇为不悦地说了下去：

    「……但是，直到现在我才发现，那个家伙的行动，其实也是『预言』的一部分。」

    「？？？预言？」

    「『女王』曾经说过：『在不远的将来，第四人应会在我等面前现身。』但没想到竟会是个东方人，而且还是个连〈裸虫〉也不是的小孩，实在太让人意外了。」

    女王？第四人？听不懂。完全听不懂，约瑟夫到底在说什么。

    他又想要刻意暗示些什么吗？不对，感觉不像，约瑟夫的口气，像是迷失在某些事情之中一样。

    「我并没有怀疑她的预言。但是，发生了这么多超乎寻常的事情，基于人的天性，自然会想亲自确认看看。」

    「……！」

    此时慧太郎已经下了所有的疑问，因为约瑟夫身上的斗志，突然膨胀到令人胆寒的程度。要来了。集中到了极点的心神，直觉性发出这样的预感。

    「──来吧，让我见识你的力量！证明给我看看，你究竟是不是那样的存在！来自极东的岛国，能够引领我们的『不应存在的达太安』啊！」

    谜一般的称呼。但现在也无暇解读他的话中含意，两名修罗再度带上自己的獠牙，在神的居所中飞速移动。慧太郎摆出最擅长的蜻蜓架式，爆发出锐利无匹的气势。

    若是有第三者在场的话，肯定会因为他们的表现而颤栗不已。

    看著已无法用纯粹的技术来解释，动作超乎常理的这两道身影──拥有六只手臂的男子自然不用说，但肯定也会认为那名黑发少年，同样是个不折不扣的「怪物」。

    ○

    从后门离开圣戈哈丹主教座堂的亨丽，对于跌跌撞撞跟在后头的两个慢郎中，很快就失去了耐心。一想到自己出手救这两人吃力不讨好，就忍不住烦躁地大喊：

    「受不了耶！就不能再跑快一点吗？这就是全力了吗？」

    「你、你这无礼之徒……你知不知道自己在和谁说话，从刚才开始语气就如此傲慢……」

    「吵死了！还有力气高谈那种连一块银圆都不值的废话，至少也让你的双腿动得跟正常人一样快吧！就是平常没有好好运动，才会变成这样啦！」

    到了这个关头，仍然傲慢至极的柯尔亚诺所说的话，被亨丽一脚踢开，事情发展成这样，实在不是她所愿意看见的。虽然决定要介入这场事件，可是真的让她出手帮助梵蒂冈的枢机主教之后，心中仍然涌起一股负面的情绪。

    「呼……那么能不能请问这位小姐？接下来究竟打算要往哪边走呢？」

    出声询问的是跟在柯尔亚诺身后的梯也尔。这一位虽然同样动作迟缓，却给人一种摸不透的感觉。他的表现，不能单纯用生性不拘小节来解释。如果坊间流传的谣言属实的话，这位首相也是一位不容小觑的人物。

    「那还用说吗，首相先生！应该马上去飞船的机场──」

    「不可能。对方还有同伙，怎么可能用那么显眼的方式逃走啊？」

    在警告过目光短浅的柯尔亚诺后，亨丽观察了一下周围。现在，自己和这两个人，正在离圣戈哈丹主教座堂不到五百公尺远的西侧地区的小巷中移动。大马路上人潮太过拥挤，带著身穿鲜红法袍和高价礼服的二人组，根本走不过去。抬抬头看看天空，果然还是看得见那群蝗虫。

    「不过，数量倒是减了不少。」

    大概是军队魔法师奋斗的成果吧。虽然这的确是个好消息，但同时也是让亨丽气愤难平的原因之一。因为要是〈烈日幻雾〉没有利用「他们」使出这种奸计的话，就不会引发这样的骚动，而「他们」也不会被通通杀死了。

    「可恶、可恶啊！为什么我总是会碰到这种莫名其妙的灾难？我可是枢机主教啊！我明明为了歼灭民众的敌人〈裸虫〉，这么地尽心尽力！」

    柯尔亚诺还是完全没学到教训，不断在抱怨。但这番话就连亨丽也听不下去了，她心想还好有飞行帽可以遮住长相，接著便动手抓住对方的领口，一口气把他压在墙上。

    「你开什么玩笑啊！就算你想抒发不满，也要留点口德啊！那些人之所以会组成〈烈日幻雾〉这个组织，还不是因为像你这种人对〈裸虫〉进行不当虐待所造成的！事情都已经到了这个地步了，你还一点反省也没有吗？」

    「反、反省……？叫我反省？你这个魔女在说什么蠢话啊！我就知道，你也是异端分子！所以才会袒护那些也是异端的〈裸虫〉！」

    就算被压在小巷中的墙上，柯尔亚诺依旧口沫横飞，叫骂个没完。亨丽还来不及生气，反而先涌起一股徒劳无功的感受。因为从他的眼神可以看得出来，他完全不认为自己的价值观哪里有问题。

    但是，这并不仅限于柯尔亚诺一个人，这也同样适用于许多人身上。

    魔女的待遇还算好。虽然能够使用不可思议的技术，至少外观的确与常人无异，即使还是有些人对魔女感到不满，但算上他们对这个世界的贡献的话，好歹还能容许他们归入军方之中。

    那么〈虫〉和〈裸虫〉又是如何？昂菲尼恩这种燃料只能利用〈虫〉的尸骸炼制，但是难道有人就会因此将〈虫〉视为益虫吗？而对于社会无法做出重大贡献，外表也超脱于常人之外的〈裸虫〉呢？现在在这片土地上，还有多少人记得，他们原本也是「和自己一样的人类」这项事实呢？

    自私。这些人都自私到令她感到厌恶。而这些人对自己的偏差毫无自觉，更是让她火大。

    虽然从理性上，她愿意认同慧太郎的主张正确，也觉得见死不救是一项罪过。可是，从感情上来说，亨丽还是无法对这个世上大多数的人产生好感。如果不是因为慧太郎开口拜托，她绝对不会出手救助枢机主教。

    「……这下你欠得可大了，慧太郎！全都是为了你我才会这么委屈。」

    她放开柯尔亚诺，噘著嘴喃喃自语。总觉得光凭「因为是朋友」的理由，似乎还不值得付出这么多。他打算怎么弥补自己这份心情啊。

    「喂，你们看。那些〈虫〉的样子好像有点不对劲？」

    这时梯也尔忽然指著天空这么说。亨丽柳眉一皱，也瞪向头顶上。

    的确如他所说，那群蝗虫的动向有点奇怪。直到刚才为止，都还聚集在同一处，任由骑著魔女扫帚的魔法师随意攻击，现在却渐渐出现了反击的徵兆。不仅如此，还有一部分蝗虫正在降低高度，照这样下去就会落到街道上──「该不会──」亨丽脸色发青地喊了出来：

    「糟了！那些人想要改变计画！」

    「？这是怎么回事？」

    「是『虫的预兆』！〈裸虫〉他们拥有某种心电感应能力！一定是约瑟夫通知他们，说我们已经逃走了，所以操纵蝗虫的术士才会变更行动方式！」

    亨丽原先猜测〈烈日幻雾〉的魔法师，无法操纵超过特定群体密度〈虫〉。她的判断应该没有错，但是在军队魔法师的摧残下，蝗虫的数量已大幅锐减，现在已经不能将「他们」当作不会动的潜在威胁了。那些人大概是打算将「他们」放入街道中，藉此赶蛇出洞。

    「你们两个快把上衣脱掉！穿得那么显眼，一下子就会被发现！」

    快点！又听见一句催促，大概是因为攸关性命吧，柯尔亚诺和梯也尔也一改懒散的态度，动作俐落地脱起衣服。而在他们忙著的时候，亨丽绞尽脑汁思考对策。

    「这样下去可能会伤及一般民众，一定要阻止他们才行！可是……该怎么做？」

    现在根本不知道术士的所在位置。只要能弄清楚这一点，就能动手干扰魔法了。

    「会不会在高处呢？」

    突然冒出这句话的人，果然还是那位梯也尔。因为心思被看穿而有一点点受到惊吓的亨丽，不由得反问了一声「什么？」，而对方则是晃著突出的肚子这么说了下去：

    「那个男人不是说过吗？从上面往下看，我就像广告塔一样。」

    「上面？……我懂了，飞船的机场也在西侧地区。既然得知目标经由空路进入伊苏，那就以此地为中心进行监视……」

    她一面自言自语一面思考。不光是飞船的机场，还有枢机主教和首相可能下榻的高级旅馆，以及可能用来举行会谈的场所，都要在透过魔法提升的视力所能监测到的范围内。而满足这些条件，说起西侧地区最为突出的建筑，就只有那一栋了。

    亨丽抬头望向那个方向，就在不远处卓然而立的，是虽然称不上古色古香，却也充满了怀旧风味的尖塔。她忍不住喊出它的名字：

    「伊苏复兴纪念钟塔！」

    ○

    蔻依内心十分著急，甚至忘了要安慰惶恐不安的同班同学。反而对著神情畏缩却坚持不肯退让的米蕾优修女，气势汹汹地不断逼问：

    「为什么不行！为什么不准我去找她们两个呢？慧和亨丽埃塔都是我们的同班同学啊！我身为级长，有义务要确定她们两人平安无事才行！」

    地点在街道上，全校学生和全体教师才刚离开圣凯萨琳学园没多久。排成一道长龙走在街上的学生，为了搭乘列车暂时离开菲尼斯泰尔省，现在正前往附近的车站。因为平时搭长途列车时常去的伊苏车站，现在已经无法使用了。

    「明知道她们下落不明，我们却自己跑去避难……这实在太荒谬了！」

    「……嗯～我也是这样跟校长说的呀～？可是～校长说不需要担心她们两个～」

    这句话她已经听过一次了，事实上她也已经找那位泰芮丝修女直接谈判过。正因为没有得到寻人的许可，所以才想要偷偷沿著原路回去，但是才刚离开队伍，就被米蕾优发现了。但是蔻依仍然以真挚的口吻，希望能劝对方改变心意：

    「求求你，让我去找她们吧，米蕾优老师！现在应该还来得及──」

    「虽然我懂你的心情～但是我说不行就是不行～要是连罗休杰克朗同学都不见了～又会让其他的同学担心～让她们变得焦躁不安喔～！」

    「……」

    她说得没错。身为级长的自己，这时候才应该以全班为重，留在这里好好鼓舞大家的情绪。但道理虽然说得通，有时还是令人无法接受。才刚认识就意气相投的秋津慧自然不用说，那位回想起来似乎老是跟自己吵架的亨丽．法布尔，事实上蔻依对她一点恨意也没有。就这样把这两人放著不管，她心里实在过不去。

    「总而言之～罗休杰克朗同学也快点去避难喔～！要是又偷偷脱队的话～我会睁～大眼睛把你逮回来喔～」

    米蕾优的笑容看起来十分迷人，却坚决不让步，这似乎是她第一次展现像个教师的风范。蔻依沉著脸无可奈何，准备再次回到学生队伍中。

    就在此时，她突然发现一位女孩，和自己一样脱离在集团之外。

    那是玛蒂娜．罗塞里尼。是隔壁班的同学，来自萨丁尼亚的留学生，在学园当中应该也算是一号知名人物。虽然是个内心世界成谜的女孩子，不过属于学园圣歌队的她，拥有压倒性的美声，现在已然成为校内校外的话题人物。

    本身也属于圣歌队的蔻依，曾经看过好几次，在亨丽弹奏风琴的伴奏下一展歌喉的玛蒂娜。而每一次都让她深深体会到何谓「天才」的存在。就连职业乐团和剧团也早早便来挖角，丝毫不让人意外。

    虽然没和她说过几句话，但有些在意她的举动，便随著她的视线望了过去。原来玛蒂娜正在注视著现在已经离得有点远的学园附近，那座伊苏城的景况。

    原本在天空聚成一团的〈虫〉，从刚才开始一下子变得活跃起来，不光是蔻依，想必在场的所有人都隐约感觉到，事态即将演变到最糟糕的地步了。想必玛蒂娜也一样，十分在意那座伴著自己度过许多日子的城市吧。

    蔻依决定要去提醒她一声。虽然自己也没资格说别人的不是，但就现况而言，留在原地是不智的选择，自己应该提醒她早点去避难才对。

    带著这样的想法，蔻依正打算以平和的语气呼唤玛蒂娜时──

    「……！」

    就在这瞬间，她的喉咙不由自主地冻结住了。

    因为，玛蒂娜在笑。嘴角高高扬起，天真无邪地露出兴奋的眼神。

    总是面无表情、宛如人偶般的那位少女，就像个捧著偷藏的点心，不知该从何开始下口的小孩子一样，喜悦之情溢于言表。

    看起来就像是她一直引颈期盼著，伊苏遭到〈虫〉摧残的这个瞬间。

    「──？有事吗？」

    大概是察觉到自己的动向，她转身面向这边，脸上依旧是一副爱困的样子。

    僵在原地的蔻依这才回过神来，摇了摇头，心想自己刚才看到的应该是错觉吧。

    「啊，没、没什么……只是觉得你没有跟上队伍会很危险，所以想多嘴提醒你一下……」

    「是吗？我知道了。」

    她以平淡的语调简短回应后，就头也不回地走向队伍。不管怎么看，她还是平常那位我行我素的玛蒂娜．罗塞里尼。

    果然，刚才那只是错觉而已。想通之后，她松了一口气。

    总之，蔻依也急忙回到队伍之中。虽然内心依旧十分牵挂下落不明的两位同学，但令人遗憾的是，现在自己什么忙也帮不上。

    ○

    〈虫〉终于开始飞向街道，让伊苏的气氛更为狂暴失控。但是这些居民浑然不知，有两只身系利爪的飞燕，正在自己的头顶上纠缠飞舞。

    「「──啊啊啊啊啊啊！」」

    宛如二重奏的怒吼声、连绵不绝的交击、清澈冷冽的一把刀、满天乱舞的六支枪。以惊艳超绝的体术跳向一幢又一幢的屋顶，为了追求此生最极致的刚猛与神速，两人手中的兵器不断激烈碰撞。

    疾驰、瞬转、跳跃、后退，甚至是空翻等等，两人展现了如特技般的动作，一刻也不曾停歇地持续战斗。决心一路对攻到底的这两个人，此刻已然成为战斗的化身。那些经过千锤百炼的招式，在真正的武人手中显得朴实无华，唯一的目标就是取敌性命，因此在招式之中，仅仅只能看到冷酷无情。这才是真正的死斗。

    「哈哈！就该这样啊，小子！你的动作和昨天真是判若两人啊！」

    约瑟夫的吼声中充满炽热。他的心境究竟产生了什么变化呢？这名〈裸虫〉枪手现在已完全不再压抑感情，化为一头出栏的野兽。

    「精神相当集中呢！双眼的颜色也变深邃了！出刀时也不再犹豫不决了！最可怕的是，竟能光靠一把刀将我压制住！看来你的确是抱著某种觉悟前来的啊！」

    「啧……！」

    六道闪光化为怒涛般的奔流袭击而来，慧太郎仅以毫厘之差闪过，而错失目标的枪直接贯穿粉碎脚下的屋顶，顿时化为一堆木屑。这强大的破坏力让慧太郎不禁咋舌。

    约瑟夫舍去了迷惑对手的虚招，因为他从圣戈哈丹主教座堂的战斗中得到启发，威力不上不下的攻击只会被对方击落，打乱自己的步调。从主教座堂来到这里的途中，他转而改采直来直往、只重视威力和速度的连续刺击。

    「……事到如今，还提什么觉悟不觉悟！」

    但是，这样的展开也是慧太郎乐于见到的。虽然对方的连击又重又锐利，但只是单调的进攻，反而更容易抓住招式之间的空隙。

    慧太郎在难以立足之处如履平地，彷佛滑行般飞速移动。他以绕圆的方式迂回攻向对手右侧，面对准备防御的三把刺枪，他依旧维持蜻蜓架式，以一刀入魂的气魄挥出电光石火的一斩。

    眼见砍向头部的这一击已来不及闪避，约瑟夫在格档的同时还要拚命减缓冲击力，以免武器遭到斩断，却也在强劲的力道下不得不往后退去。

    「你打算斩杀我吗，小子！杀掉这个已经不是人类的我！」

    「是啊，我要斩了你──！」

    就像是要鼓舞自己一样，回答十分果决，同时毫不畏惧地直视约瑟夫那双滚烫的眼眸。

    「但是，那并非因为你是〈裸虫〉的缘故，而是你的方法错了！」

    「我的方法错了？哈！事情都到了这个地步，竟然还拿出如此伪善的理由！但是，要追究错误的话，这个世界就没有错吗？那个枢机主教和首相呢？难道你想说他们才是正确的吗！」

    「……那种事情我当然也很清楚！」

    慧太郎接著追击上去。约瑟夫施展复杂的动作，试图打乱对方的节奏。

    「但是，我们绝对不能用错误来纠正错误，那是最糟糕的选择啊！要是不能切断仇恨的连锁，就会变成无止尽的恶性循环！你自己应该也很清楚！」

    所以还是住手吧，约瑟夫。拜托你别再错下去了。像你这么杰出的男子汉，一定能够成为〈裸虫〉的典范，成为让他们看见希望的旗帜。所以求求你，不要这么急于求成。

    这些哀求在胸中卷起漩涡，又缓缓消失。最为讽刺的是，慧太郎的攻势却随之越来越凌厉。他将对方听不进去的道理，全都融入刀中，一心只求能传达到对方身上。

    慧太郎同样也犯了错。因为他无法将心中正当的信念，透过言语传达给对方，到了最后，还是沦落到只能仰赖刀剑这样的暴力方式。这不就和约瑟夫及〈烈日幻雾〉他们一样吗？因为已经没有别的方法，所以只能走向恐怖主义。

    不尽人意。难以割舍。他只能一味地咒骂自己的不成熟。

    「所以说……不管有什么理由，都不能做出这种天理难容的事啊！」

    战场转移到街道上后，可以看见四处都是暴食蝗虫的身影。慧太郎在与约瑟夫交战的过程中，也斩杀了好几只试图袭击路人的蝗虫。也能看到警察和一部分的居民正在拚死抵抗。就为了区区一个目标人物，摧毁了整座城市，实在令人无法苟同。

    「约瑟夫，快住手！不要再撕裂你们和这个世界的感情了！这样下去会无法挽回的！」

    「说什么蠢话！我是〈裸虫〉！那些家伙是人类！我们之间的鸿沟早就无法弭平了！能够挽回的机会，早就随著过去而消失了！」

    看著慧太郎出于义愤而拔刀的样子，觉得有些悲哀，约瑟夫放肆地大笑起来：

    「你现在还相信那个『总有一天』吗？藉由同情怪物沉浸于自我满足之中，感觉一定很棒吧！但是，那种行为只能算是一种假道学！」

    「不是这样的！〈裸虫〉也是人啊，约瑟夫！不管外貌变得如何，你们都是──」

    「闭嘴！那就叫做假道学！」

    在大声喝止的同时，约瑟夫从口中吐出某样物体。在昨晚的战斗中也曾出其不意以丝线进行的捕缚攻击。事前早有提防的慧太郎，已能够从容不迫地避开丝网，但没想到飞向自己的白色团块，竟以超乎预期的速度撕裂大气而来。

    「……喝啊！」

    能够来得及反应，几乎只是偶然间的巧合而已。慧太郎瞬间抽刀回防，某样物体剧烈擦过无垢娘矩安的刀身中段，朝著其他方向飞走了。迟了一拍以后，宛如大炮炮弹击中目标的轰然巨响贯穿了鼓膜，只见后方的建筑物屋顶整片都掀飞了。

    那恐怕是──他一面思考，一面用来不及抵销力道而麻痹的双手，努力握紧刀柄。

    那恐怕是将丝线凝聚成箭头一般锋锐，以某种方式射出的攻击吧。约瑟夫昨天曾经说过「自己的丝线在接触空气后，很快就会硬化」，这就代表在某种程度上，他也能在口中先让丝线硬化吧。那种连残影都看不见的神速，实在是让人笑也笑不出来。

    「如何！这是人类能够办到的举动吗！怪异到这种程度，还称得上是人类吗？」

    但是，慧太郎毫不迷惘。只有这一点，他连烦恼都不需要烦恼。

    「你是人。」

    「……」

    「除此之外，你什么也不是。」

    他静静地说下去。虽然因为疲劳而让呼吸有点紊乱，他仍然硬撑著这副濒临极限的肉体。

    「怪物不会愤慨，怪物不会悲哀，怪物不会在意自己和人类之间的差别。」

    「…………」

    「这全都是你身为人类的证据。你是拥有丰富感情、和我同样弱小的人类。只是你有苦衷，不得不将自己当作怪物而已。对吧？」

    约瑟夫的双眸燃起幽幽怒火。昨晚也曾在一瞬间见过，那是他爆发的前兆。就像是受到了无法忍受的侮辱，连那光泽晦暗的六只单眼，也散发著激愤的磷光。

    「……你想说的话，就只有这些吗？」

    「是啊。」

    只有这些，这就是全部了。到了最后，慧太郎的据理力争，在此走到了尽头。

    等了一会儿，约瑟夫发出嘶哑的声音：

    「妻子和儿子。」

    「？」

    「让我变成现在这副模样的原因，自始自终都是来自于那两个人。」

    慧太郎勉强吞了口口水。内容本身并不会让人惊讶，却感觉到一股浓浓的心痛。而他本人昨天也曾说过，虽然自己也曾期待过「总有一天」，却深深失望了。慧太郎之所以感到颤栗不已，是因为约瑟夫的声音听起来十分虚幻。与其说是压抑感情，反而更像是──？

    「我自己也不清楚，究竟是如何成为〈裸虫〉。我本来是一位军人，在二十年前，为了镇压小规模的革命运动，前往事发的农村，却被暴民趁隙冲击而失去意识，醒来之后就变成这样了……不对，搞不好我在那时候，已经死过一次了。」

    「………………」

    「你知道吗？不是每个人在刚变成〈裸虫〉时，都能马上就拟态成人形。而当时变化成异形，又不懂得藏身手段的我，只能选择避开他人的视线，四处流亡。因为我害怕连累家人，就在那时候暂且从世上销声匿迹。」

    他说话毫无停顿，甚至可说是滔滔不绝。只是语气中缺少了某种重要的东西。

    「但是，我所做的一切，最后都是白费功夫。我变成〈裸虫〉的消息，不知道怎么回事还是泄漏出去了。好不容易掌握了拟态能力的我，回去探访许久不见的家人，而见到的却是已然面目全非的两人。而这些，全都是之后从那些人口中逼问出来的。」

    慧太郎重新用力握好无垢娘矩安的刀柄，他知道自己已经触碰到眼前这个男人的逆鳞了。那彷佛无底洞般的眼眸，倒卷著暗色的烈火望向自己。

    「妻子被烧死了，是村民亲手干的。她被拉到村庄中央，那里很适合进行魔女的处刑，而她就这样被绑在刑柱上，接受刺刑和火刑，听说惨叫声惨到不堪入耳。我的儿子下场更惨，听说是被村里的神父进行异端审判。由于身为父亲的我变成了〈裸虫〉，让周围的居民陷入惶恐之中呢。神父连一顿饱饭也不给，只是不断地折磨他，而当他精疲力竭之后，不得不说自己也是〈裸虫〉，于是就被处以私刑了。我的儿子被砍下头颅，甚至还将他的头丢在户外任由风吹雨打，而所有的村民都拿起石头砸他的头。」

    「…………」

    「当我回到故乡的村庄后，找了好一阵子，都找不到不见踪影的那两个人。你说我有可能认得出来吗？微微残留在地面上的炭痕，就是妻子的遗骸，被乌鸦啄食的肉块，就是我儿身体的一部分，我怎么认得出来？」

    约瑟夫渐渐走近。慧太郎只能尽力隐藏，不让恐惧表露在外。

    能够感受到一股狂气。看来约瑟夫先前总是尽量压制感情，并不单纯为了保持冷静而已。他自己也很清楚，若是在脑中忆起过去的情景，暂时解除自身的束缚的话，寄宿于体内的狂气，就连他自己也控制不住。

    「我杀了那些村民，也杀了神父。我在动手前问过理由，问他们那两人究竟何罪之有？而神父回答我，因为有感染病菌的风险，不得不这么做。他还露出相当认真的表情。」

    约瑟夫的动作十分突然。他脚下一蹬，屋瓦顿时炸了开来，简直已将自身化为一支坚韧的枪，以神速往这边直冲而来。

    千钧一发总算是巧妙挡下──但这么想仅仅只是揣测。六把枪集束成一点突刺过来。即使用刀打偏了轨道，那份冲击力还是将慧太郎轰飞到屋顶边缘。只差一步就要失足摔落，他拚死维持平衡，但是约瑟夫却连一点时间也不留。

    「是啊，没错！就像你说的一样，小子！我把自己定义成怪物！否则我怎么能够接受呢？如果同样都是人类，为什么只有我们要经历这种辛酸惨痛！为什么我的家人非得死得那么凄惨！」

    约瑟夫发出充满恨意的怒吼，配上他手中不断挥舞的六枪，已然成为超越人类认知的战神。慧太郎尽可能避开要害，但身上还是留下大大小小、无数的伤痕，转瞬之间已成了浑身是血的模样。他只能咬紧牙关，尽力挡下这波一面倒的攻势。

    他心知肚明，虽然之前约瑟夫嘴上讲了这么多，实际上还是手下留情了。

    毕竟他必须「活捉」自己才行，所以先前根本无法拿出全力。而演变到这个局面，所谓的任务已经从他的脑中消失了，此时才终于开始发挥真本事。

    「我早就不相信『总有一天』这种鬼话了！我早已放弃希望了，不管用什么方法，〈裸虫〉都不可能得到救赎！即使如此，我还是拿起武器加入〈烈日幻雾〉，这都是为了现在仍然怀有决心的年轻同胞！」

    「唔……约瑟夫……！」

    「不过啊，嘎哈哈！结果这些也不过就是藉口而已！我这个已经忘记信念为何的怪物，只是想让我的妻儿所品尝过的痛苦，能够让更多人都体会到而已。这样我就满足了！没错，就是复仇！现在的我，只剩下这个了！」

    单纯为了复仇拿起你的刀杀过来，不是很好吗──脑中想起约瑟夫说过的话，想起勒克莱尔号的屠杀。

    那一刻，脑中轻轻响起一道鲜明的声音。那是听了约瑟夫的话之后萌生的念头，既丑恶又自私，却是慧太郎真实的本心。

    好想回故乡、要是你没出现就好了、竟敢将这么多乘客都──、我明明是无辜的、装得好像只有你是被害者、那就怀著恶意痛快杀一场吧、我已经不想理会〈裸虫〉的苦衷了。

    难以言喻的恶意在胸中弥漫，这个瞬间考验著他的人性，但约瑟夫的猛攻再次倾注而下，慧太郎只能咬著牙同时将两者承受下来。

    「再来啊，怎么样？对于无法接受这种惨剧的我，你还有什么想法能够传达给我？回答我啊，你这个只会高喊软弱无用正义的小子！」

    不屑一顾的约瑟夫、激昂愤慨的约瑟夫，再再表现出他崩坏的内心。

    慧太郎险之又险地闪过了远超过动态视力极限的刺枪攻击，即使如此，他还是坚持不愿屈服。就算软弱也好、狼狈也罢，但他还是不愿放弃心中的真诚。

    「……我拒绝！我才不会放弃思考，绝对不会只凭私怨就诉诸武力！」

    「哈，是吗！那你就把整颗头都泡进那伟大的哲学观当中，直接窒息而死吧！」

    放声嘶吼的约瑟夫，正准备一口气攻到对方爬不起来，然而就在此刻──

    耸立在约两公里远的钟塔，突然传来震耳欲聋的巨大爆炸声。

    ○

    法国大革命时期，曾发生过一场以旺代地区为中心的大规模内乱。

    俗称「旺代战争」的这场战乱，源自于一部分民众及贵族，为了宗教自由与募兵的不平等待遇，向国家发起的抗争。但姑且不论反叛军的主张为何，许多不法分子趁势犯下抢劫或杀人等罪行，也是不争的事实。从结果上来说，就连无关的城镇和居民也被卷入战火之中，在各地造成广泛而漫长的损害。

    就连距离旺代有点远的伊苏，过去也是蒙受其害的城镇之一。即使并未沦为战场，但是当时来到城中，自称旺代军的侵略者，听说作风十分残酷。在战乱的创伤完全康复后，本地居民主动请愿建造纪念碑性质的建筑物，就能看出伊苏那时候受了多大的伤害。

    而耗费长年完成的那栋建筑物，迄今仍悠然地屹立于西区纪念公园附近。暗示著时间之不可逆与人们的前进──那就是伊苏复兴纪念钟塔。

    而在那座钟塔的最上层──布满复杂的发条机构，头顶上悬荡著巨大钟摆的昏暗房间中央，现在有两名身穿黑衣的人影，正蹲在地上忙著进行某种行动。从盖到眉下的头巾底下，可以看出他们脸色十分憔悴，而他们的脚下画有淡淡发光的几何形图案。

    内行人大概一看就明白了。那是魔法阵，而且还是举行仪式专用的。

    若是拥有更专门知识的人，或许还能发现这座魔法阵中蕴含东方的意象。使用的文字是古希腊语，但从圆阵的整体来检视，会发现其中隐约带著东方的风情。简直就像某种错觉画一样。

    「「…………」」

    两道人影默默地持续进行作业。他们透过画好的魔法阵，将自己的「意念」传达给那群正在街道上飞来飞去的蝗虫，在不让它们失控的条件下，小心谨慎地搜寻目标人物。

    大概是长时间忙于控制十分耗费心力的大魔法所引发的反弹吧，撑到这一刻也丧失了集中力，其中一方人影突然打破沉默：

    「……我搞不懂约瑟夫大人的用意啊。」

    另一方的人影闻言，在头巾当中挑起半边眉毛，只是乾巴巴回了一句：

    「闭嘴。快集中精神，魔法的控制都乱掉了。」

    「喔喔，我知道啦、我知道了啦……可是啊……」

    他看来还是相当不甘愿的样子。看见对方嘀咕的样子，其实出言提醒的这位男子，心里面也同意对方的话。只是因为在这里讨论命令是否合理，对任务也没有任何帮助罢了。

    「利用大量的〈虫〉进行佯攻，将护卫的军队魔法师从目标身边引开──到这里为止我还能理解。但是到了刺杀目标失败的现在，为何要下令『只瞄准与目标人物背影相似的人』？明知道要让〈虫〉进行这么细致的行动，负担有多重。」

    「我都叫你闭嘴了……！约瑟夫大人心中应该另有盘算吧，这么麻烦的魔法，不要通通推给我一个人负责啦！负担太大了……该死！」

    无视那个还在碎碎念的同伴，另一名男子闭上眼睛作冥想状，试著再次集中精神控制魔法。但是，刚才那段对话或许成了导火线，让他心中的不满逐渐攀升。

    的确没错，他心想。控制蝗虫只袭击特定的对象，是一项艰钜的作业，〈虫〉本来就是一种只能控制大略行为的生物。其实还不如直接增加它们对肉食的欲望，让城市里所有的居民通通变成攻击目标，操作起来反而容易多了。以现在蝗虫的数量来看，至少也能控制在自己人的安全不受威胁的范围内。

    但是身为指挥官的约瑟夫──对于进入组织才短短数年的两人来说，那个男人等同于云端上的存在，他却莫名其妙地选择了迂回的方法来完成任务。

    在袭击勒克莱尔号的时候也一样，约瑟夫直到最后一刻，才面有难色地转达了总部下达的「将大部分乘客封口」的命令。他的为人作风和传闻中完全不一样，在自己上任之前，原本以为对方会是个更为偏激的男人。

    「……啧，何必去考虑到那些人类的死伤问题啊。」

    自己也终于忍不住抱怨起来，这下也没有立场再指责同伴了。

    但就在这时候，背后忽然传出东西掉落的声响。两名男子连忙回头查看，发现了一个奇妙的物体。就在他们背后不远处，石砌的地板上，有个筒状的物体正在缓缓滚动。

    那是啥啊？两人愣愣地歪著头思索，就在下个瞬间──

    「！」「怎、怎么了？」

    筒状的物体中，一下子开始猛力喷出大量白烟。

    ○

    就在她自制的烟雾弹所喷发的烟雾，将惊慌失措的两名男子完全淹没的时候，亨丽立刻从螺旋梯堂的柱子后面一跃而出，一口气冲进室内。

    房间里充满了伸手不见五指的白雾，但在她潜伏于房间外时，早就已经在自己身上施加了热感测的魔法。她将握在右手、已经做好射击准备的短枪，先对准其中一方的热反应成像，二话不说就扣下了扳机。枪口在一瞬间浮现小小的魔法阵，带有青白色火焰的魔法弹消失在烟雾之中，随后便响起一阵凄厉的哀号。

    接下来，这个人类大小的热成像，飞速和自己拉开距离，又伴随著沉重的声响停了下来。看来是被刚才的攻击打飞，结果猛力撞上墙壁还是什么东西吧。对方一动也不动，不知是昏倒还是丧命了──但现在没有余裕去确认。

    「还有一个人……！」

    不过事情发展到这个地步，另一名男子当然也反应过来了。只见他从烟雾中冲出一个破洞，停在烟雾外的另一头，此时他的身影已经舍弃了人类的型态。

    大概是属于马陆一类的〈裸虫〉吧。从身体到双腿和拟态时几乎没有分别，但是双臂却变异成了像是爬满无数短足的触手状物体，还从嘴里垂下一条像是把好几只马陆绑成绳索的奇异舌头。亨丽本人虽然对这副模样深感兴趣，但若是被她的同学看见，肯定会激起一波尖叫的大合唱。不过现在还有个更严重的问题──从对方手臂和舌头上滴落的黏液，一滴到地板上就滋滋作响，将石材瞬间融掉。

    是毒液。普通的马陆也具备这样的特徵，不过这个〈裸虫〉的毒液似乎拥有强烈的酸性。双方的距离已经拉得相当近了，连亨丽也不禁惊慌失措起来喊道：

    「哇、哇哇！你不要过来喔！」

    她丢掉碍事的短枪，迅速用另一手抽出步枪型的鸟铳对准对方，但在她射击的同时，对方却透过难以置信的动作跳向上空。

    这样的回避动作确实有点反应过度，不过对方大概是认为被魔法弹打中，下场会更惨吧，这确实是个相当聪明的判断。虽然很聪明，但在这次攻防中却是个致命的失误。

    「是、是普通的子弹？」

    男子从尖锐的风切声中，发现射向自己的东西究竟为何之后，在空中露出惊愕的表情。

    这一把鸟铳是用来牵制对方的，所以只填装了重视速度的单纯铅弹而已，不过多亏了先前发射的魔法弹，让这次射击发挥出意想不到的效果。亨丽嘴角上扬，再次丢下第二支枪，将藏在背上，直到这一刻为止敌人都不曾发现的看家武器──先前慧太郎误认为大炮，但实际上是燧发式的榴弹发射器，从背后抽出来。

    「吃我这招！」

    对著跳入空中肯定动弹不得的第二人，亨丽瞄准后毫不留情地扣下扳机。击铁落下，枪口焰一闪即逝。从枪口射出的榴弹朝男子一直线飞去，击中后发出足以媲美魔法弹的巨响和爆炸。

    男子来不及发出哀号，就被热浪吞没，在空中划出一道物线后，就这样落进白雾之中。

    现场顿时一片寂静。亨丽趁著这时候连忙捡回脚边的火器，再次完成所有发射准备，没多久烟雾开始散去，这才放松下来长吐一口气。

    因为那两名黑衣男子──想必就是〈烈日幻雾〉成员的那两人，一个有大半身体陷进墙壁之中，另一个则是无力地仰躺在地板上，完全没有动静。不过还能看见胸口微微起伏，也没有立刻开始化石化，应该只是失去意识而已。

    「……啊～太好了。圆满解决。」

    不但碰巧有机会能够攻其不备，同时也幸亏这两人的身手不像约瑟夫那么恐怖。虽然亨丽只见过几次〈裸虫〉，但昨晚为了救助慧太郎而遇上的那个六只手臂的男子，身手实在有点超乎常理。老实说，自己能当场把慧太郎救走，几乎算得上是一种奇迹了。

    「要是碰上两个那么厉害的人，我也打不赢呢──你们可以出来喽。」

    她回头往后面一喊，柯尔亚诺和梯也尔就从刚才她藏身的柱子后面走出来了。前者色厉内荏，而后者像没事一样轻松自在。

    「你、你这个无礼之徒！这一次我真的无法忍受了！把我带到这么危险的地方，你究竟有什么打算？先前说要带我们逃离这座城市，难道是在骗人吗？」

    「的确逃脱成功啦，从结果上来说也没有错。」

    对于这个脑中只想著自身安危的柯尔亚诺，亨丽只甩下这一句话。这个男的到底明不明白，就是因为他的关系，才会让伊苏陷入这种惨况啊？

    接著亨丽走向房间中央，仔细观察直接画在地板上的魔法阵。现在因为少了术士而失去光芒，但只要仪式用的咒物和圆阵没有遭到破坏，魔法就会继续「活著」。先前她猜测过，若要指使这等数量的蝗虫，虽然不清楚对方的详细做法，但应该就是大规模的仪式魔法，现在看来的确猜得不错。

    「？你打算要做什么？」

    「我要解读这个魔法阵，让那群蝗虫离开城市。」

    你真的能办到这种事吗？梯也尔露出怀疑的神情。亨丽只能耸耸肩回道：

    「也只能试试看了。那群蝗虫既然已经聚集在这里，就不会主动离去。而且术士被我弄昏了，现在等于是放养的状态。」

    当然，「能够成功」的机率并不算低，否则她就不会对术士下重手了。

    迅速调查完魔法阵的亨丽，随即若有所思地点点头。里头用了相当多东方的咒术，基础的术式恐怕是源自于中国的「巫蛊」，再转换成本地惯用的西方格式。看来应该是用来加强蝗虫的一部分本能，让术士的意念能够灌输到「他们」身上，藉此进行操控。对方采用古希腊语，结构上也无可挑剔。虽然是个相当高水准的术式，但只要动点手脚，应该就没问题了。

    亨丽从腰际的小袋子中取出各式各样的魔法道具，拿起粉笔稍微改动一下魔法阵，最后将摆在房间各处的咒物更换位置。整套前置作业只花了不到一分钟时间。

    「你们在这里会碍事！好啦，快点走到魔法阵外面！」

    赶走一脸怀疑的柯尔亚诺和梯也尔后，亨丽弯腰蹲下，把手贴在魔法阵的中心，集中意识去感受自己体内流淌的血液。

    术式就是一种算式。想要求得正确的解答，就必须透过正确的步骤进行正确的计算。想要正确掌握术式的意义和意图，首先必须理解该术式所使用的语言，以及道具的历史渊源，在充分理解之后，再将这些要素组合起来。而发动术式时，还必须持续注意、调整每一项细节，才能够得到最终的成果。此外，操控类的术式还多了一项「将术士的意念传达给操控对象」的额外作业，所以本来最少也要两人以上才能发动。

    据推测──完全只是推测──起源与魔法性因素有关，遭到〈虫〉寄生的〈裸虫〉，整体来说体质与魔法较为契合。而这又是需要两名〈裸虫〉一起控制的术式，对于亨丽来说，接下来将要面对极大的挑战。

    她闭上双眼，慢慢深呼吸，耐心地花上数十秒，引导自己缓缓进入最适合行使魔法的出神状态。或许是对于事态发展感到疑惑，旁观的两人完全没有发出任何声音。

    就在这瞬间，亨丽倏地睁开双眸，以古希腊语开始朗声咏唱：

    「『我在此祈求！伟大的地狱之王亚巴顿啊！请祢聆听我的声音！』」

    老套落伍的句子。这并不是亨丽的个人嗜好，她只是念出写在魔法阵当中的文字而已。但是在此同时，从体内深处涌起一股超乎寻常的气息。

    「唔……『虫呀、虫呀、虫子们呀！吃尽万物的暴食之徒啊！』」

    以近乎撕裂喉咙的方式大吼。全身的魔女之血一起苏醒过来，让世界与自己之间的分界变得十分模糊，此时若是被世界吞噬掉的话，一切都结束了，没有人能在这个状况下保住自我。

    师傅曾经说过。魔法本来是一种和世界合而为一的手段。在自我之中呼唤世界，将自我解放到外面的世界。魔法就是为了这个目的而创造出来的技术。

    但是从古至今，尚未有人能够圆满实现这个目的。

    人类就是人类，世界就是世界。两者是截然不同的存在。

    将生物的内世界，与外世界融合在一起，是魔法师的宿愿，也是禁忌。

    一旦犯下这个禁忌，就能达到全知全能，但却也失去了对于力量的一切主导权，所以绝对不能禁不起诱惑。简单来说，行使魔法就是一场自己和自己的战斗。

    「……呃，咳咳！」

    钟塔在微微摇晃。不对，说不定正在摇晃的其实是自己的身体。大概是受了点内伤吧，只是轻轻一咳，就看见地上溅了一点一点的带血飞沫。

    即使如此，亨丽并没有擦拭嘴角，而是勇往直前，继续集中精神行使魔法。

    自己在这里停滞不前的时候，慧太郎一定也在拚命战斗吧。

    心中迷惘、苦恼，怀有许多矛盾，他绝对称不上是个强大的人，但却坚守自己的理念，下定必死的决心，为了其他人挥动自己手中的那把剑。

    亨丽并不清楚，他为什么让自己走上这条残酷至极的道路。

    大多数人在成长中都会明白一个道理，就是在这冷酷的现实世界中，弱势会被无情弃。

    亨丽始终无法理解，他为何要用如此正直的态度，和这种独力难回天的「不尽人意之事」正面硬碰。

    但是，她非常非常喜爱这样的他。

    不愿拓宽自己的眼界，身兼魔女与昆虫爱好者而遭人厌恶的亨丽．法布尔，爱上了他的纯粹，却也因此激发了自己的自卑，产生了嫉妒之心。

    建筑物又摇晃了一下，虽然不知道起因为何，但心里总觉得是慧太郎来到附近了。

    既然如此，这时候更应该要展现自己是个好女人的样子才行。

    「『──故此，我以地狱之王代言者身分昭告眷属！满足汝等饥渴之物，不在此处！尽速回归居所，回归至天空吧！』」

    宛如发出惨叫一般，亨丽念出最后的咏唱句。盘旋于体内的两个世界的尽头当中，自己彷佛牢牢抓住了什么。

    ○

    鼓著凄厉拍翅声，在街头四处飞窜的暴食蝗虫群出现了变化。最先察觉到这一点的，是指挥一部分警官队与蝗虫交战的维多克。

    「怎、怎么了……？」

    眼看街上的混乱达到顶点，就连维多克也开始焦虑难安了。所以他为了略尽棉薄之力，才会主动找上以前熟识的伊苏国家警察局局长，借走对方的直属部下，带著这群警察四处救助人命。暴食蝗虫和圣甲虫凯布利那种甲壳虫型的〈虫〉不一样，虽然数量庞大，却挡不住火器的伤害，再加上它们的行动并非毫无秩序，反而只袭击特定人物，所以勉勉强强还是坚持下来了。

    但是好不容易撑到现在，那群蝗虫却开始出现奇怪的举动。

    一开始并不明显，随后渐渐看得出来，它们的动作变迟钝了。某一只个体停止震动翅膀，又看到另一只个体，踩著石砖慢动作前进。到了最后，本来在头顶上或小巷里大闹特闹的蝗虫，全都像发条松了一样，一动也不动。

    差一点就要被吃掉的壮年警官，看著近在眼前的蝗虫大颚，一屁股坐在地上。忙著逃跑的民众也发觉事态有变，整座城市渐渐归于宁静。

    就在每个人都屏息以待、打量状况的时候，一件令人无法置信的事情发生了。

    「啊！」

    以某个人发出的叫声为开端，这群蝗虫开始一齐缓缓飞向空中。

    一只接著一只。本应顺应本能吃尽人类或其他东西的暴食蝗虫大队，就像一道黑色龙卷风，聚集在一起往天空高高飞走。不光是维多克，街上的每个人都忘了呼吸，痴痴望著这副光景。不久后，蝗虫群就这么飞往城市外。

    接下来的事就发生在一瞬间。伊苏所面临的空前大危机，一下子就从视野中消失了。只留下残破不堪的大街小巷，以及如出一辙抬头看著天空的居民们。

    「得、得救了……？」

    抱著酒瓶茫然自语的人，原来是墨利斯．波伊冯。因缘巧合之下，维多克碰上了在小巷里藉酒逃避现实的波伊冯，出于无奈只好把他带在身边。

    波伊冯的这句话彷佛引爆了众人的情绪，街上每个角落都开始响起人们的欢呼声。

    有些人拚命吹著口哨、有些人哭著抱成一团、有些人感慨地叹气瘫坐在地上。虽然反应各有不同，但每个人都从全身散发著死里逃生的欣喜，也发现了生命的可贵。

    在这片像是新年节庆与节日庆典一同到来的狂欢漩涡中，维多克从怀里拿出菸斗，叼在嘴上享受这难得的悠闲。接著，他朝著城市中的某处，露出知悉真相的笑容喃喃自语：

    「──干得好啊，小姐。你就是这座城市的女英雄。」

    ○

    虽然途中一度非常危急，但术式还是成功发动了。

    将蝗虫聚在一起，引导到城外后，再一批一批解散，这样一来，蝗虫就会自行飞回原来栖息的森林，或是去寻找新栖地了。

    亚巴顿大冲击让大众对它们产生莫大的误解，其实暴食蝗虫根本不是攻击性强的〈虫〉。如果不是因为群体密度过大产生的多态型现象，或是有人透过魔法干涉，它们几乎不会侵入人类定居的区域，更不会袭击人类。

    「呼、呼……结束……了……」

    确认最后一群蝗虫飞向远方后，亨丽终于停下术式的控制。精神极度集中，加上动用血脉的力量，让她在极短时间内变得相当疲惫，连站也站不起来，就这样瘫坐在原地。从模糊的眼角余光中，看见柯尔亚诺他们走了过来。

    「精彩，处理得太精采了。哎呀，没想到你这么年轻，竟是一位独当一面的魔女啊。」

    梯也尔大概是从窗户确认过街上的状况了，他带著和善的笑容开口赞赏，也不知话中有几分真实。柯尔亚诺虽然一语不发，但眼神中却露出几分不服气。

    「若是你不介意的话，可否让我们看看救命恩人的庐山真面目呢……你果然还是不愿意拿下那顶帽子，还有防风镜呢。」

    「是啊，不好意思。我呢，今后并没有成为军队魔法师的打算。」

    话虽如此，自己的年龄和打扮，还有那架红色魔女扫帚，已经泄漏了很多个人资讯。希望之后不会有麻烦找上门啊，亨丽擦擦额头上的汗水这么想。

    「……我接下来要去找我的同伴喔。那家伙大概还在战斗吧。」

    「你说什么！那我们怎么办？」

    「蝗虫也飞走了，街上也很安全喽。那些负责护卫的魔法师，现在应该正在寻找你们的下落吧？安全问题就交给他们，之后你们想干嘛就干嘛喽。」

    「你、你这个人有没有责任感啊！你要善尽保护枢机主教的职责才对！」

    已经不想理他了。虽然觉得梵蒂冈的人不可能全都像这个蠢蛋一样，但是这个叫柯尔亚诺的人，每一分每一秒都惹人不快。都已经帮他解决了眼前的危机，求助护卫这种小事，应该可以自己完成吧。

    不过，那两个还昏迷不醒的〈裸虫〉，也不能就这样放著不管。为了保险起见，还是先用魔法药让他们睡得更沉，五花大绑交给警方处理比较好吧？

    亨丽想著想著准备走到两名黑衣人身边──但是她马上就停下脚步了。柯尔亚诺和梯也尔似乎也发现情况不对，转头望向背后。

    有声音。

    从房间之外、螺旋梯那边传来「锵、锵、锵、」一连串像是钢铁猛烈互击的声响。

    而且正以十分惊人的速度，接近这个离地七十公尺高的钟塔最上层。亨丽拿起已可射击的鸟铳，将枪口对准房间的入口。柯尔亚诺和梯也尔不等这边指示，就主动向后退去。

    不消多久，终于知道声响来自何处。某样物体从螺旋阶梯上面，被击飞朝这里而来。

    由于事态变化太快，虽然那东西才飞到一半，亨丽就看出是什么，还是无法立即做出反应。飞过来的某样东西──不对，是一道人影，就这样直接撞上房间外侧的墙壁，一下子贯穿了厚实的石墙，随著瓦砾和粉尘一起跌进室内。

    那是慧太郎。

    满身疮痍──就连这个词都不足以形容他现在的惨状。

    浑身已经残破到没死反而比较奇怪的地步，少年拖出一条血痕，瘫在地板上完全没有动静。看见他变成这副模样，亨丽顿时说不出话来。

    「慧…………慧太郎！」

    迟了一拍以后，亨丽才回过神来冲到他身旁。全身伤痕累累的慧太郎，虽然很顽强地还在呼吸，瞳孔却完全放大了，怎么叫都没有回应。他在交战中应该是尽量避开要害，胸膛和头部都没有太深的外伤，但是出血量实在太多了。一看就知道他现在岌岌可危。

    「噫、噫！我、我不干了、不干了！我要回梵蒂冈！」

    柯尔亚诺突然像疯了一样大叫。先是危机解除而放心，接著又碰上另一道危机，让他慌了手脚的样子。他看著房间唯一的出入口──也就是慧太郎飞来的方向，一面惨叫一面向外冲。

    「笨、笨蛋！不要乱跑！」

    还来不及阻止。就在他试图逃跑的下一刻，室外飞来一道像箭矢的东西，射穿了柯尔亚诺的肩膀，只见他鲜血四溢、像颗陀螺一样转了转后倒地。大概是因为冲击力太强而昏倒了，他就这样一点动静也没有。而墙上插著一支色泽黯淡却十分锐利，看起来像是某种远攻武器的物体。

    「……啧，把威力降低之后，准头就差多了。没打中要害吗？」

    随后，在慧太郎身上留下几乎足以致死的大量刺伤，以及将柯尔亚诺打成重伤的袭击者，徐徐走入室内。想也知道，那是完全解除拟态的〈裸虫〉约瑟夫。

    他脸上也带有浓浓的疲惫之色。融合人类与蜘蛛的脸上，冒出大颗大颗的汗珠。他看了看倒在血海中的慧太郎，甩甩头试图回复神智。

    「该死，那可是要活捉的目标啊……！我到底在做什么？」

    他用力抓了抓头发，发泄了一下烦乱的心情后，又随意看了房间一眼，光是这样似乎就明白大致上的状况了。约瑟夫的视线直直盯著这边说：

    「打倒我的部下，驱散蝗虫的人，就是你吧？小女孩。」

    「！」

    身体瞬间僵了一下，但她立刻展开行动，将榴弹发射器对准约瑟夫，二话不说扣下扳机。射出的榴弹失去准头，在约瑟夫脚边炸开，产生极大的破坏。但是在浓浓弥漫的黑烟之后，居然不见约瑟夫的身影──

    「若是如此，以你这个年纪真是相当不得了啊。和那小子一样，将来实在很值得期待啊。」

    声音从右手边传来。她吓了一跳转过头去，才发现约瑟夫还是保持一样的距离、一样随意地站著，不过却和原来的位置偏出了十公尺。

    刚才是怎么回事？他什么时候跑到那边去的？亨丽吓到双腿开始发抖。

    「别那么害怕。我没有要杀你的意思。我的部下也还活著，更何况把我的目标带来这里的人，就是你吧？我反而该感谢你呢。」

    约瑟夫用下巴比了一下倒在血泊中的柯尔亚诺，嘴角扬起一道骇人的弧线。

    他说得没错。因为不能把他们两个丢在到处都是蝗虫的街头，只好一边进行护卫一边来到钟塔，但是看来这个决定是错的。这下无路可逃了。

    亨丽丢下榴弹发射器，又拿起鸟铳，里头装的还是一样的一般子弹。既然对方速度快，那就尝尝重视弹速的这一款吧，她打著这个算盘开了枪，而约瑟夫只是随意挥动手中的一支枪，接著便响起「当」的一声。他理所当然似的毫发无伤，一脸平静地走了过来。

    发现那是子弹被对方架开之后，她的脑中就快要陷入一片混乱了。即使如此亨丽还是把鸟铳丢到地上，拿起最后仅剩的短枪，以破釜沉舟的决心指向约瑟夫。

    「停下来！里面装了特殊的弹头喔！就算是你，挨上一发魔法也──」

    甚至还来不及讲完。就感觉到某种物体伴著风压从身旁掠过，脑中还没反应过来，背后就传来一声巨响。那道冲击波把防风镜的带子切断，连同飞行帽一起飞入空中。

    战战兢兢地回头望向背后，才发现房间的墙壁开了相当大的破洞，外面的景色一览无遗，阳光也穿入昏暗的室内。

    约瑟夫从嘴里吐出某种东西，慢了好几拍她才终于理解真相。方才射穿柯尔亚诺肩膀的，大概与将威力减到极低的这一击是同一种攻击吧。

    「刚才是故意射歪的，不过下次就不会这样了。不想死的话就让开。」

    约瑟夫缓缓拉近距离。亨丽还是举著枪不动，双腿却快要站不住了。

    好挫败。自己对于〈裸虫〉根本一点也不了解。能以近似瞬间移动的方式行动，还具备足以捕捉子弹轨迹的反射神经，甚至能从口中发出大炮──这些事情她全都不知道，也不曾想像过，还说什么要当个〈虫〉的研究者。慧太郎只靠一把刀，究竟是怎么和那样的对手僵持到现在？

    但亨丽仍然没有把短枪放下。手上的颤抖，让枪口也无法保持稳定。

    「停下来，快点停下来！不准再靠近了！」

    「──我不懂啊。你明明害怕成这样，为什么还敢把枪口对著我？对于身为魔女的你来说，枢机主教有什么下场，应该都无所谓吧？还是说，你是在担心那小子？」

    她想了想倒在身后的那两个人的事情。当然，她只关心慧太郎的安危。虽然不知道约瑟夫打算怎么对待他，自己绝对不可能坐视不管。但是，到了现在这个地步，亨丽也不能容许枢机主教被杀害。

    「我也不会让你杀死那个混蛋枢机主教。」

    「为什么？」

    「因为你是个比他更烂的混蛋。」

    约瑟夫摇了摇肩膀笑道。真是勇敢啊──说著他扭曲嘴角。亨丽毫不在意地继续说：

    「……你和慧太郎战斗的时候，没有产生任何想法吗？」

    「想法？那家伙只不过是我的敌人。」

    「才不是！这家伙才不是你们〈裸虫〉的敌人！你应该也很清楚吧？他明明什么坏事也没做，却被牵扯进勒克莱尔号的事件，甚至还要替〈烈日幻雾〉背黑锅……可是，慧太郎不是对你说过，他不愿意因为私怨而开战吗？」

    「…………」

    「就是因为你们〈裸虫〉同样也是被害者！他不想逃避这个事实！不是为了别人，而是为了你们，他才会拔刀努力战斗呀！你有见过这么温柔的人吗？」

    亨丽发现自己的泪水不知何时溃堤了。那个人为了与自己无关的异国问题伤神不已，为了制止将自己逼入绝境的对手一错再错而战斗，现在甚至因此受了重伤，在生死之境徘徊。

    「他真～的是个很让人操心的孩子！人再好也要有个限度呀！」

    但正因为如此，亨丽在这里，一步也不能退。

    自己交到的第一个人类朋友，世上唯一的朋友，为了〈裸虫〉拚命到这种程度。就算柯尔亚诺根本不是个好东西，就算约瑟夫是个强大的对手，身为一个喜爱昆虫的女孩，绝对不会因此让步，无论如何都不可能。

    「──我无法原谅〈烈日幻雾〉。无法原谅为了自己的利益，把〈虫〉当成武器的你们。无法原谅从事恐怖活动，反而让〈裸虫〉的立场岌岌可危的你们。」

    「…………」

    「我绝对不会原谅你们！所以，我不会从这里让开！」

    虽然察觉到脸颊流下温热的液体，她还是扯开喉咙纵情大吼。

    这不是虚张声势，也不是夸大其词，而是她坚定不移的想法。不知不觉，双手也不再发抖了。

    「……你也是这样啊。」

    隔了一会儿，约瑟夫才慢慢发出空荡荡的声音。他已经停下了脚步，就站在五公尺远的地方，浑身不断颤抖。那双眼睛开始出现危险的神色。

    「你也在干扰我的思绪！跟那边的小子一样……为什么总是碰到这样的家伙呢？为什么直到现在，才让我看见希望？就在一切都已经无法挽回的时候！来不及了、来不及了啊！如果世上有你们这样的人存在，为什么不早一点出现在我们面前──」

    不过约瑟夫马上又低下头去，像是为了自己刚才的激昂感到羞耻一般──

    「──小女孩，不要挡著我！趁我还有点自制力的时候，快点闪开！……不，还是算了！」

    他似乎找回一点点理性，又失去耐性地抬腿就冲，大概是想要直接推开自己，对柯尔亚诺痛下杀手吧。或者，他也打算顺便杀了自己？

    亨丽没有逃避。就像她的宣言一样，已经下定决心了。她心想至少也要抵抗一下，于是扣下短枪的扳机。

    不对，是试图扣下。但在此之前，约瑟夫就突然止住脚步，像是挨了一记重拳一样往后跳开。只见他双眼睁大到极限，凝视著自己的背后。

    背后。亨丽不敢置信地慢慢回头──

    「慧、慧太郎！」

    然后，她再也止不住泪水了。

    ○

    自己似乎暂时失去意识了。五分钟？三分钟？还是更短？

    脑中最后的记忆，是自己追在冲向钟塔的约瑟夫身后，一面和他短兵相接，一面冲上螺旋阶梯，而最后被他抓住破绽，吃了一记令人悔恨的踢击。

    但不可思议的是，仅存的一点点意识还听得见亨丽的声音，所以他也明白大概的事情经过。慧太郎撑著如惨死尸体般的身躯站了起来，先对身边的亨丽这么说：

    「对不起。」

    「……咦？」

    「我又害你哭了。」

    但这句话反而带来反效果的样子。亨丽的眼角终于开始溢出大颗的泪珠。明明想要让自己托付爱刀的女孩不再悲伤，但是自己却总是将她惹哭。

    接著，他上前一步，将她挡在身后，与愕然注视自己的约瑟夫正面对峙。

    「怎么可能……你的伤口已经愈合了吗……？」

    他不可置信地发出呻吟，但随即又深有所感地点点头说：

    「原来如此啊。如果是那只左眼的话，就连超越〈裸虫〉的再生能力也是易如反掌。但是那也不可能连你流失的血液都补回来，要是太逞强，真的会死喔。」

    这个问题没有回答的必要。慧太郎重新握紧因为血块而黏在掌中的无垢娘矩安刀柄，徐徐摆出蜻蜓的架式。而他接下来说的话，依然是说给身后的亨丽听：

    「亨丽，我还要再向你说一次对不起。刚才，虽然你替我说了不少好话，不过我大概没有你说得那么善良。在我心中，依旧有著复仇的念头，也有报仇雪恨的冲动。」

    打从沿著建筑物屋顶移动，与约瑟夫交战的时候，他就有了清楚的自觉，知道自己无法摆脱这些情绪。自己应该早就知道了，虽然很难去承认，但自己心中还有个卑劣的存在。凶暴、胆小、总是喜欢找藉口的，另一个自己。

    不停吸著鼻子的亨丽，语调变得有些平静，开口询问：

    「──那么，你想怎么做呢？」

    慧太郎露出微笑。原本茫然未定的意识，现在似乎终于找到方向了。她简直就像是完全看透自己的意图后，才刻意这么问的。

    「即使如此，我还是想做个正直的人。」

    他一边说，一边轻轻闭上双眼。在脑海中勾勒出的景象，是今天早上在森林小屋外头，亨丽展现在自己眼前的那座乐园。荒芜不堪、宛如世界的缩影，却十分和平的小庭园。

    他觉得，这个世上一定没有人是一生下来，就是个正直的人。

    只有为了变得更加正直，而努力不懈的人。

    慧太郎认清了自己的丑恶，才能一心寻求心中的正直。希望能在脑中清晰描绘出自己理想的世界及社会样貌。如此一来，他才能拥有坚定的信心，将「总有一天」化为可能实现的现实。

    自己心目中的乐园。秋津慧太郎望著那个过于耀眼的情景，那个应当前进的未来。

    无论是人或是〈虫〉还是〈裸虫〉都一样，一切生物都不会白白丧命，大家都秉持著对于生命的慈爱的这样一个幸福园地。不需要欺凌他人的这样一个「软弱」的世界。

    即使自己是个还不够成熟，为了达到这个目标，无法放下凶器的男人。就算如此──

    张开眼睛，约瑟夫就在眼前。慧太郎倾浑身之力放声大吼：

    「────一决胜负吧，约瑟夫！我一定会让你听进去的！」

    彷佛将周遭的杂音一齐驱散，很难想像这是由区区一人所发出的狮吼声。彷佛能将寄居在心中的邪念、受到私怨影响而产生的怠惰心，全部一次斩除。

    随后约瑟夫开口回应。该怎么形容呢，他受到愤怒以外的感情所影响，说话的声音在颤抖。

    听起来就像是他看见了某种许久未见，十分怀念的事物一样。

    「……秋津慧太郎，你要斩杀我吗？斩了这个已经不是人类的我。」

    这是先前已问过一次的问题。但是这还是他第一次直呼自己的名字。

    他认同自己了。认同自己是「够格的敌人」，是站在对等地位的人。

    「是啊，我要斩了你──！斩杀身为一个人类的你！」

    有一道令人舒畅的风吹拂过胸中，吹走一切的迷惘。全身上下充满了令人振奋的充实感，爆炸性的热意与力量一路传递到指尖。这一刻，慧太郎确确实实感受到了。

    感受到左眼迫不及待似的强力脉动。

    ○

    这和第一次相遇时一样──看著慧太郎的身体突然表露的变化，亨丽这么想。

    左眼。从那里开始散发出黄褐色──不，是琥珀色的光芒。

    那一天，在那座葡萄园里，阻挡圣甲虫凯布利的进击时，他的左眼也发生了同样的现象。因为光芒一下就消散了，所以那时还以为可能是错觉，而且这项臆测太具冲击性了，结果，自己就这样一路保密到现在，没机会告诉他。

    「果然……没错……」

    那是幻想中的宝石。与传承中述说的「贤者之石」、「秘银」属于同一类物品。那是令人难以置信、无法确认是否真实存在的奇迹。但是，在勒克莱尔号上死去的男子交给慧太郎，补足他失去的眼珠并同化为一体，留在他左眼窝中的，恐怕就是那个东西。

    「……〈虫天之瞳〉。」

    慧太郎左眼的光芒徐徐增强，虹彩也不再是平时的黑色。那只晶莹剔透的琥珀色眼珠里，映照出某个像是小小生物的身影。

    是蜻蜓。

    体长不到两公厘，具体而微的一只小蜻蜓。

    它卷曲著身子，躲在慧太郎的左眼之中。

    看起来有点像八丁蜻蜓，但无法进一步详细分辨。特别值得注意的是，蜻蜓本应具备四片翅膀，而慧太郎左眼中的蜻蜓，却只有单侧的两片翅膀而已。

    封入昆虫的琥珀，俗称为「虫珀」。

    但想也知道，普通的「虫珀」没有能力与毁坏的人眼同化，补足视力，也不可能在短时间内治好枪伤或刺伤。亨丽先前也猜测过慧太郎的左眼会不会就是〈虫天之瞳〉，原因就在于他身上发生的那些不可思议现象。

    说得精确一点，〈虫天之瞳〉是一种「封入〈虫〉的起源虫的琥珀」。

    关于〈虫〉的诞生，至今仍是未解之谜，不过由于所有的〈虫〉外观都酷似于普通昆虫，再加上魔法对它们特别有效，所以现在的主流观点是「普通昆虫可能是受到魔法性因素的影响，才产生了极大的变异」。但如果这个观点属实，那又产生了一个新的疑问，因为昆虫当中又分成「会变成〈虫〉的昆虫」和「不会变异的昆虫」，两者究竟有什么差异呢？

    而生物学者提出一项假说，也提出一项幻想中的存在。

    那就是起源虫。那是上古时代用来作为魔法的触媒，产生〈虫〉与昆虫两项分支的一种虫。换句话说，就是体内拥有决定能否化为〈虫〉的遗传资讯的一种存在。

    那全都只是推论，尽是些目前的技术无法辨明之事。

    但是，被用来当作魔法触媒的那些起源虫，若是被困在树脂中深深埋进地底，随著时间渐渐提高咒力的浓度，又经过漫长的岁月得以变成琥珀的话──

    「……」

    难以想像。不管怎么说，〈虫天之瞳〉都是一种幻想中的宝石。如果实际上存在的话，肯定是一种强大无比的咒物。但不知道它究竟拥有什么样的能力，更何况还是与人眼合而为一的〈虫天之瞳〉，它的力量绝对是人力无法估量的。

    就在此时，室内各处突然窜起骇人的电流。

    亨丽发现，宛如青白色长蛇的电流，其实是以慧太郎手中的刀为中心而发生的现象。她心中涌起不知是兴奋还是恐惧的感情，睁大了双眼望著这奇妙的景象。

    「那是……什么……？」

    慧太郎的背后，冒出某个巨大的物体。

    那并不是实像。一道半透明的巨大生物身影，半重叠在慧太郎身上，慢慢在半空中显现出来。她立刻就认出来了。

    那果然是蜻蜓没错。

    拥有美丽的深红体色，与八丁蜻蜓十分相似，但却少了单侧的两片翅膀。

    一瞬间，还曾怀疑是幻术。但就一幅虚像而言，眼前的蜻蜓散发出的压力实在非同小可。体内流淌的魔女之血，也产生了如熔岩般滚烫的反应。

    「……〈虚幻无常〉。」

    约瑟夫不由自主说出一句莫名其妙的话语。他静静凝视著出现在慧太郎背后的蜻蜓幻象，彷佛亲眼目睹天神降临人世的瞬间一般，全身因欢喜而颤抖不已。

    「女王的预言是正确的……！千真万确，你就是『不应存在的达太安』！」

    慧太郎没有回应。看得出来，他的心思已经集中在决胜负的那一x那了。

    放电现象仍在持续，在房间各处爆开的电击，势如破竹地破坏掉正在转动的齿轮，最后重重敲在众人头顶上发出规则响声的钟摆。

    钟摆停止摆动，发出大事不妙的嘎嘎声。

    没过多久，接合处碎裂开来，钟摆也开始往下坠落。

    这将成为决斗开始的信号，就连不懂武术的亨丽，也明白这一点。

    「慧太郎，你要打赢喔！」

    她按耐不住紧张而大喊。拚尽全力、只为了祈求他能平安，同时也是为了替他加油打气而喊。

    「打赢他，让我见识一下你帅气的样子吧──！」

    钟摆伴随巨响砸在地上。证明时光无法倒流的钟塔，时间不再继续前进了。

    在这片冻结的时间之中，慧太郎和约瑟夫如旋风般展开行动了。

    ○

    无需第二刀。正如此言，胜负就在这一击决定。而两人都明白这一点。

    处于精神极度集中，不断延长的体感时间之中，以慧太郎的角度来说，他只有一击必杀这个选项。而约瑟夫也心知肚明，他没有余裕施展连击了。

    「……喔喔……」

    带著虫的幻象，以蜻蜓架式高举爱刀，慧太郎直直向前冲去。

    冲向迎面而来的此生仅见强敌，没有多余的想法，只是一心一意向前迈进。

    只懂得这种做法的男人。什么事都办不好，气度不足的下任家主。但现在的自己，已经丝毫不在意这些批评了。慧太郎自己也对此吃惊，但又似乎觉得可以接受。

    处事精明，不会轻易受挫，也不太会迷惘，像个男子汉一样乾净俐落地斩去所有不如意的问题──这是父亲、师傅，和哥哥的人生态度，近在眼前的约瑟夫也是如此。

    他不敢说自己并不向往。但是，他觉得那大概不适合自己吧。

    「……喔喔喔喔喔喔……」

    有些景色，是处世太精明的人见不到的。有些答案，非得经历重重挫折和迷惘，方可寻得。而有些想法，只顾著明哲保身的话，就无法传达给对方。

    慧太郎希望能传达自己的心意。就算要狼狈地从地上爬过去，就算要忍受他人的嘲讽──

    他还是想要，让对方明白自己的心意。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无需第二刀。正如此言，胜负确实就在这一击决定了。而两人都明白这一点。

    就在感觉像是无限延长的这瞬间，慧太郎透过约瑟夫看见了「未来」，约瑟夫则是将慧太郎和「过去」重合在一起。双雄分别站在两个极端，却又十分扭曲地极为相似。

    壮丽的紫电之花癫狂地绽放开来。红色蜻蜓从闪烁转为大放光芒。雷电缭绕、全神贯注的一刀从天而降，将凝成一束突刺而来的六把枪化为粉尘，烟消云散。

    白刃并未就此停下，那对截然不同的眼瞳彷佛阴阳相对，当中不见一丝阴影。

    憎恶怨恨全都到九霄云外。已不能用弹指间来形容，而是进入了以x那为单位的境地。

    云耀。

    宛如一条伴随暴风而来的闪电！

    「「────」」

    锵────只传出一声清脆的金属声，回荡在空间中。

    彼此都挥出了世上最纯粹的一击，重叠在一起的两个身影，缓缓分开。

    时间回复到原来的速度，世界宛如涅盘一般归于寂静。蜻蜓虚像摇晃了几下后渐渐消失，琥珀色的光辉迅速黯淡下去。

    传达过去了──其中一方如此确信，疲软无力跪倒在地。

    传达过来了──另外一方鲜血四溅，就此颓然倒地。

    随后，披著枯叶色秀发的魔女，泛著泪光呼喊胜利者的名字：

    「慧太郎！」

    就在激斗的最后，宛如一槌定音的宣言。

    听见亨丽叫著自己的名字，同时冲了过来。慧太郎撑著跪地的双腿起身，收刀入鞘后转身察看。刚才被自己斩落刀下的对手，就倒卧在不远处。

    约瑟夫命不久矣。不需要透过刀伤来判断，任何人都一目t然。

    因为他的四肢末梢已经开始化石化了。遭到奇美拉寄生，变成〈裸虫〉的人类，也会走向和〈虫〉相同的末路。他的存在别说是骨骸，就连血痕也不会留下。

    秋津慧太郎亲手杀死的男人，第一次夺走了人命。不痛下杀手就无法制止对方──自己是如此不成熟。

    他将这些感慨铭记在心。将这个男人的存在，尽可能鲜明地留存在记忆中。

    「……慧太郎，你没事吧？」

    他对担忧著自己的亨丽点点头，在她的搀扶下走到约瑟夫身边。对方的眼神十分通透，还留有意识。他微微张开薄唇说：

    「你该不会要说『杀了你，我很抱歉』这种话吧？」

    「不。胜利者要毅然决然收下胜利，这才是对您的尊重。」

    约瑟夫满足地笑了。慧太郎也发现自己的语气，很自然而然敬重起来。

    「我有两件事情，想要向您确认。」

    「什么事？没时间了，尽量长话短说吧。」

    「我的名字，没有被当作勒克莱尔号的后续情报刊载在报纸上，那是因为您没有向组织告知我的详细资料吗？」

    得到的回答是无言的肯定。这一点慧太郎也多少料想到了。在飞船上交战后，约瑟夫虽然嘲笑大胆报上名号的慧太郎干了蠢事，但是仍旧没有把他的姓名泄漏出去。

    搞不懂他的用意。这个男人在理性和感性间游移不定。或许这项举动无法找到一个合理的逻辑来解释，但慧太郎无论如何都想要确定，对方是不是真的没有把自己的姓名报告给组织。

    「第二件事呢？」

    「若是您有什么遗言……」

    「……有。」

    反而是发出问题的慧太郎吃了一惊。因为对方说过他早已失去最重要的两个亲人，本来以为他会直接回绝，不需要留什么遗言。而他也不像是会感叹死亡的人。

    不过，约瑟夫仍是将平静的目光转向这边──

    「你干得很漂亮。」

    「！」

    让人深深受到触动的一句话。远远超过胜利──是的，远比胜利更有价值的一句话。

    终于有所回报了，这样的想法让大脑陷入停摆。他忍不住想要回话，但舌头却不听使唤，怎样都说不出话来。也因此让慧太郎错失了最后的机会。

    约瑟夫的化石化现象，完全结束了。

    他就像雪雕一样，变得洁白无瑕，再也无法动弹、无法开口说话了。由于他临终的表情相当平静，遗体看起来反而像是座纪念像。

    想要平复突然高昂起来的情绪，是件非常困难的事。

    不知为何，有一种对方下自己走掉了的感觉，看著亨丽扑向自己怀中，慧太郎也难掩冲动，用力抱紧她。如果不这么做，自己大概就站不住了。

    「……对不起。我真的每次都害你哭了。」

    「……没关系啦。反正你还活著，我也还活著就好。」

    自己和亨丽，都还活著。多亏了那些并不算少的牺牲者，才能如此。

    留下来的人，必须毅然接受这个事实。慧太郎心里明白这个道理，但是现在无法心甘情愿地将其视为理所当然。约瑟夫知道的话，大概会露出苦笑吧。

    但是──就在下一刻──

    「嘎啊啊啊啊！」

    背后忽然冒出一阵怒吼，破坏了这感伤的气氛。尖叫来自于意想不到的方向，让慧太郎毫不犹豫抱起亨丽跳向一旁。

    冲向这里的人，竟然是柯尔亚诺，大概是刚刚才被梯也尔叫醒的吧。他按著肩口的伤处，表情狰狞地冲了过来。

    他疯了吗？一瞬间让人这样联想，但并非如此。柯尔亚诺的目标不是自己和亨丽，而是明明白白朝著死去的约瑟夫而来。

    受了伤的柯尔亚诺──这个好歹也是侍奉著上帝的男人，竟然伸脚踢向死者。

    这发生在转瞬之间。

    约瑟夫的遗体，就在柯尔亚诺踏出的鞋底下，一下子粉碎殆尽。

    脸部、身体、手脚都无一幸免。就连他生前怀有的尊严，也全都化为四处散落的白色碎片。

    太过不堪的暴行，让亨丽不禁用双手掩住嘴巴。梯也尔则傻眼地抬头望著上空。事已至此，柯尔亚诺仍然不愿收手，反而半癫狂地继续践踏。他嘴里还骂著污秽不堪的词句，但慧太郎耳中已经听不见任何声音了。

    慧太郎放开亨丽，走向柯尔亚诺。他是真的想要杀死这个人。

    他对著柯尔亚诺因愤怒而无暇注意周围的那张侧脸，毫无保留地默默送上一拳。只见对方鼻血四溅，在空中转了一圈才倒地，随后慧太郎又抓住这个人的前襟，让他强行站了起来，然后直接用力举到半空中。

    「你、你在干什么？知不知道我是谁──」

    「闭嘴！」

    令人作呕。对于柯尔亚诺的行为感到恶心，对于自己朝著伤者动用暴力的事实也是。由实质上杀死约瑟夫的人说出这番话，没有比这更伪善的事了吧。但是，他还是忍不住要说：

    「……你给我记著。」

    「好、好难受……快、快不能呼吸……」

    「我和亨丽这样拚死在战斗，绝对不是为了保护你！而是为了替你们这种混蛋过去犯下的错，稍微赎一点罪！你绝对……绝对不要忘记！」

    柯尔亚诺口吐白沫，又昏了过去。慧太郎仍勒紧他的脖子，过了一会儿，有只手从背后轻轻放在他的肩膀上。所以，虽然觉得整件事让他感到非常不愉快，几乎喘不过气来，但是激昂的情绪还是缓缓从体内退去，随后便让柯尔亚诺从手中滑落。

    他回头一看，亨丽榛果色的眼眸中，泛著痛彻心扉的光泽，望著自己。

    「──我们回去吧，慧太郎。」

    听到她这样催促，自己不知道如何回应。

    只是，在这个瞬间，自己和她于无言中交流的话语，是藉由这个事件，透过这么多人的鲜血才换来的，令人想要放声大哭的结论──

    乐园，仍然很遥远。

    让人不得不这么想。

第一卷 尾声

    自己不得不承认，特意隐瞒行踪而进行的诸国访问，以非常不理想的结果作收。

    在伊苏遭受大量〈虫〉侵袭，甚至在被认为是亚巴顿大冲击重演的那场事件结束后，过了四天，柯尔亚诺在即将由法国出航的小型飞船客舱中，气愤难平地一个人猛灌著酒。他拿著装有高级红酒的瓶子，像个小混混一样直接对著瓶口猛喝。

    「……该死！」

    肩膀的伤口好痛，还有被野蛮人殴打的脸颊也是。柯尔亚诺忍不住爆发情绪，把空瓶扔到墙上，碎了一地。一旁的豪华用具染上了些许红渍。听说这艘飞船本来是法国皇室的专用船，但这时候谁管这个啊。

    与阿道夫．梯也尔的会谈，结果在那之后决定延期了。

    原因是伊苏受到意料之外的打击，因此造成的骚动太过严重了。

    这件事很明显就是〈烈日幻雾〉干的，但是那个组织究竟是为了什么目的而出手──由于这是项完全没有任何声明的恐怖行动，目前成了巴黎乃至于全欧洲舆论的焦点。

    如果柯尔亚诺为了猎捕〈裸虫〉而举行秘密会谈的计画曝光，批判的声浪就会蔓延到梵蒂冈身上，因此察觉到危机的教廷，便下令让他返国。于是，一无所获的柯尔亚诺，现在正要离开法国。弄到最后，他唯一带回的土产就是身上的伤，可说是祸不单行。

    「可恶啊……〈烈日幻雾〉，我绝对不会放过你们！这群a脏的害虫！」

    柯尔亚诺喝到满脸通红，用拳头敲著桌子激动大叫。不过就是一群受世人排挤的无用废物，能够为了自己的加官晋爵有所贡献，等于是给了你们生存的意义啊，竟然还敢恩将仇报，实在是天理难容的反叛行为。

    幸好会谈只是「延期」，计画并没有就此作罢。等到再次踏上法国的土地时，一定要让法国人帮忙将那群废物从世上根除。对了，到时候也要好好教训那个东方人小鬼。好好地让他知道他到底是和谁作对──

    「……？」

    这时候，柯尔亚诺突然感觉到有人站在身旁。看来自己是喝得太醉了，脑袋不够灵光的样子。抬头一看，是个露出轻浮笑容的小伙子。

    「哎呀哎呀，没想到枢机主教阁下竟然也会如此不像样啊。」

    酗酒可不是件好事喔！搞不清楚自身立场，讲话没大没小的人，就是在来法国时搭的飞船上，同样担任照管员的，那个多话到不正常的机组员。印象中他的名字是──对了，好像叫塞尔吉？这名男子堪称是轻浮不庄重的化身，柯尔亚诺实在不喜欢他。

    「……有事吗？我先前应该说过，要你们让我一个人静一静。」

    「好啦好啦，不要用那么可怕的眼神瞪我嘛──啊，站著讲话也怪怪的，我就坐在你的对面喽？一直站著实在好累啊。」

    柯尔亚诺哑口无言了。因为这个讲话毫不客气的男人，真的就在自己对面的座位坐下了。

    「…………你到底想做什么？」

    「啥？什么意思？」

    「上次我也耐著性子听完你那些无聊的闲谈。但是，你不过只是个小小的飞船机组员而已，我可不记得曾经允许你在我面前坐下！」

    「哈哈，话是没错啦。我也不记得有获得你的允许呢。」

    这番话已经超越无礼，达到令人想笑的境界。柯尔亚诺这次真的打算好好教训对方一顿了──但这时他才发现不对劲。不管怎么张嘴，都发不出声音。

    「……，……？」

    「啊，抱歉喔，因为若你太过吵闹也很令人讨厌。老实说，你的声音真的很烦人啊。」

    男子用指尖敲著桌面。仔细一看，桌面上不知何时用红酒画了个小型魔法阵，那个魔法阵已经发出淡淡的光芒，表示正在发动魔法。

    面对瞪圆了双眼的柯尔亚诺，男子翘起二郎腿，一副傲慢无礼的样子，伸手打了个响指。

    「好啦，那就马上来公布答案吧，柯尔亚诺枢机主教。说得简单一点呢，我其实是一个『保险』。」

    柯尔亚诺开始陷入恐慌。但是这名男子就当作没看到一样，自顾自地说了起来：

    「本来呢，我是跟约瑟夫他们一起参与了勒克莱尔号的任务。为了杀掉一只背叛组织的笨蛋，我从陆路抢先一步到达中继港，等那艘从中国出航的船进港后，再以乘客的身分上船。然后呢，等到快抵达法国时，再接应约瑟夫他们到船上──没错，一开始我的工作只有这些。」

    「……，……！」

    「但是呢，从那一刻开始计画就乱了。虽然算是解决了目标，但是这时却冒出一只偶然间也上了船的勇敢黄色小猴子，让那个本来就快抢到手的重要宝物，就这样扑通一声掉进海里去了。约瑟夫的指挥能力也被追究了。呃，我跟他是老交情了，才会替他辩护，不过他无庸置疑是个十分优秀的男人喔！大概是因为他稍～微有点顽固的关系吧，他总是在该放弃的时候『不肯放弃』，欠缺适可而止的能力呢。不知不觉他就……精神上有点那个啦，嗯。」

    男子一脸惋惜地摇著头，动作实在太做作了。

    「组织长期下来一直有人手不足的问题，总是收到一些无能的部下，想必让他很困扰吧。而组织那边呢，也在担心下一个任务──也就是要暗杀你的任务，只交给约瑟夫他们几个，究竟适不适合。虽然约瑟夫很可靠，但不怕一万就怕万一嘛，所以迫于无奈，只好指定当时还在菲尼斯泰尔省的我，担任最后一道保险。哎呀～因为我的身手不怎么好，主要都是从事间谍工作，实在很少有机会直接动手杀人喔！」

    柯尔亚诺还是不断持续著无声的喊叫，而此时不只是声带，就连全身的活动能力都被封住了，连从椅子上起身都办不到，可是他知道，现在不逃就来不及了。因为听了刚才的那些话，自称塞尔吉的这名男子打算──

    「好啦，接下来呢，有个对你来说值得一听的情报喔。其实啊，柯尔亚诺枢机主教，对于你的要求呢，梯也尔首相打从一开始，就连半分接受的意思也没有喔。」

    「……！」

    「难道你不觉得有点奇怪吗？明明目的是要破坏会谈，为～什么约瑟夫只针对你想痛下杀手呢？还有，首相在那种状况下还那么冷静，也太厉害了吧。」

    的确有怀疑过。也一直很在意。对于前者，大概是因为自己在梵蒂冈当中，也是最右翼的派别，所以〈烈日幻雾〉才会针对自己下手吧。而关于后者，只是觉得那单纯就是梯也尔的个性使然。但是……难道是，怎么会这样？

    「哼哼，你终于明白了？嗯，就跟你想得一样。明知道会谈场所会遭到袭击，梯也尔还是刻意选择出席，也是属于自导自演的一环喔。要是发生什么意外，就能拿『我也是被袭击的人』当作藉口喽──不过嘛，据说约瑟夫只是被组织严令不准对首相下手，但是却对事情真相一无所知的样子呢。」

    「～～～～！」

    「好啦好啦，不要乱动嘛。那么，我再告诉你一个不错的情报。当你死了之后，梵蒂冈的高层就会产生一个空位，虽然我不知道谁会去坐那个位子，但是那个人想必会是和我们组织，或是与首相关系不错的人。嗯，不会错的。」

    闹剧。实在是天大的闹剧啊。〈烈日幻雾〉真正的目的不是阻止会谈，而是要将魔爪伸进梵蒂冈的中枢。

    「你都懂了吧？反正无论如何，你都得死在法国才行。就是因为有些年轻人冒出来干了多余的事，结果工作也落到我的头上，而约瑟夫那家伙也死了，真是糟透了。所以啊，虽然这样迁怒在你身上有点不好意思──」

    柯尔亚诺感觉到身体产生异状。先前只是封住声音和身体的活动能力，现在却慢慢开始无法呼吸了。呼吸困难让他当场脸色扭曲变形，双眼睁大到眼珠都快掉出来了，但是就连想要挣扎或是哀号都办不到。

    缓慢降临的死亡。只能够静静等待的恐怖。绝望与苦闷，让思考陷入一团混乱。

    「──你就好好品尝过痛苦再去死吧。因为我呢，要拿你这副模样来下酒。」

    就在这个发出冷笑，表情残忍无比的男子面前，柯尔亚诺因缺氧而脸色发紫，最后终于失禁，像个惨不忍睹的虫子一样死去。

    不知道他用了什么样的手法，竟花了十分钟以上的时间，让对方慢慢体会。

    ○

    工作顺利完成了。无聊到连一点感慨也没有，实在太过平淡。

    正如前述，单手持著红酒杯，慢慢享受柯尔亚诺整套惨死过程的男子，随即把视线转向窗外，彷佛变了个人似地，以平静的嗓音轻轻说话：

    「──再见了，约瑟夫。虽然手法有点恶俗，不过这是我献给你的一点点心意，请你一定要收下。你是个很棒的朋友，也是个很棒的战士喔。」

    不对，变化的不只是嗓音。这一刻，坐在柯尔亚诺遗体前的这名男子，不只是容貌，甚至连身上的服装，都完完全全变成了另一个人的模样。

    令人印象深刻的金色长发和清澈的双眼，让人一看就觉得是位贵族的俊美青年。

    高雅的西装胸口，别了一个非常不适合男性配戴的装饰品──镶有七颗宝石的瓢虫胸针，正在闪耀著光泽。

    青年叹了口气，摆弄著手上的红酒杯，再度幽幽地喃喃自语：

    「不过，还是需要再留意一下梯也尔呢。说什么『因为当时太过震惊，所以关于杀了约瑟夫的那个人，自己完全没有记忆了』……真亏他说得出口啊。」

    青年思索著，他知道那个男人的意图。因为梯也尔知道〈烈日幻雾〉正在追查那个东方人，所以才隐瞒他的身分打算暗藏起来。虽然现在他和我方处于合作关系，但那只是因为利害一致的缘故。从本质上来说，梯也尔并不是自己人。

    「算了，既然他知道〈虫天之瞳〉与持有人的下落，以后要问他还有的是机会。就暂且让女王和那三位接受这样的结果吧。」

    青年吹著口哨从座位上起身，头也不回地离开房间，对于柯尔亚诺的遗体再也不屑一顾。他的死亡，大概会带来一场不小的争议吧，不过要烦恼这类政治相关的种种问题，并非男子的工作范围。

    「……好了，下一个公演的场地在巴黎吧？不停演戏的人生还真是无趣啊。」

    和嘴上说的完全不同，青年像是作秀一般梳起头发，从背后伸手把门关上。现场只剩下一片寂静，在惨剧不为人知的情况下，飞船就这样航向天际。

    没过多久，柯尔亚诺神秘死亡的事情，就被人发现了。

    但是，最终惨淡归国的他，在时隔两个月后，才在梵蒂冈举行了十分俭朴的葬礼。那是因为不希望秘密会谈这件事曝光的教廷，为了不要爆发丑闻，将柯尔亚诺的死因用意外来掩盖，暂时对外隐瞒这项不幸的消息。

    只有极少数人知道，那一连串在世间引发波澜的事件，真正的始末。

    ○

    少年总是独自一人。

    很小的时候就被双亲弃，也被社会放逐，终日无所依靠，只能每天捡剩饭过日子。

    对于自己无法像其他孤儿一样，求助于教会或孤儿院的遭遇，他并没有任何疑问。因为每个人都会用简单明t的一句话，告诉少年答案。

    去死吧，你这只「怪物」──就像这样。

    所以少年就照著这些人的期望去做了。

    他披著破布把容貌遮起来，只要发现看起来比自己弱小的家伙，就拿出偷来的刀子威胁对方，同时露出他所自豪的容颜。对方的反应大致上都很相似，每个人都像是害怕被病菌感染一样，三两下就把值钱的东西交出来了。少年逐渐找出一个道理，就像自己过去被别人所对待的方式一样，这就是「怪物」在世上的生存之道。

    有时会失手被对方反击，但少年也把这个当作教训学起来，他什么坏事都愿意做。甚至也有了觉悟，觉得自己为了食物而杀人的那一天，不会太远了。

    每当涌起一股想哭的冲动，他会对自己说：因为我已经是个「怪物」了，因为我已经和那些鄙视自己的人沦为相同的存在了。

    那天的目标，是穿著像修女衣服，黑头发黑眼睛的少女。

    是个中国人。对于没有受过教育的少年来说，每一个东方人看起来都像中国人。因为在好几天前，自己曾经被中国男人伤了自尊，所以少年决定将这个黑发的人当作目标。

    计画很简单。在黑发少女走进没有人的小巷之后，就从后面叫住她，拿刀子抵在她的胸口，再将头上的破布拿下──

    「！」

    还来不及拿下破布，指著对方的刀子，就被一记手刀打落，回过神时少年已被对方抓住手臂。他被意想不到的强大力道拉过去，恐惧感一下子浸透了身体。

    不过，少女很快就放手了，用满是悲伤的眼神，静静地开口：

    「不可以这样喔。要是面对恶意，却只用恶意回应回去的话，你会变得越来越孤独。就连『总有一天』可能会站在自己这边的人，也会变成敌人。」

    接著，她用一只手伸进怀中的纸袋，「来。」拿出一个大大的面包递了过去。

    脑中顿时充满怒火。羞耻和愤怒让他变得满脸通红。从出生到现在，他从来没有受过这种侮辱。少年这次终于取下了破布，露出容貌后大喊：

    「别开玩笑了！因为你不是『怪物』，所以才能说出那种话！」

    「你是『怪物』吗？既然如此，我也算是『怪物』。」

    「什……？才、才不是！看看我的脸！你只是个弱小的人类吧！」

    「这样啊，那么你也是人类啊。」

    这家伙是怎么回事，脑袋坏掉了吗？明明是个女人，语气却像个男人一样。

    少年直直盯著递过来的面包，肚子还很凑巧地叫了起来，让他变得更加无地自容。过去其他人只是单纯的敌人，现在只是成群的猎物，所以身为「怪物」的自己虽然孤独，却能够为所欲为，这就是少年所学到的世间真理。

    但是，为什么她这么温柔地对待自己？

    像这样没有敌意，也没有怯意的交流，会让人以为自己真的只是个普通的人类。

    「我希望你能放心地拿去吃。这个面包本来就是为了你才买的。」

    「不、不要胡扯了！谁会接受你的施舍啊！」

    「这不是施舍，而是馈赠喔。是我送你的礼物。」

    馈赠。礼物。也就是无偿的善意。人类会送礼给「怪物」？

    「……你骗人。我怎么可能会收到礼物，才不可能……」

    「是真的。如果你无法接受的话，就当作是『彼此彼此』就好啦。我先前已经从你那里获益不少。所以就不用说『谢谢』了。」

    「…………」

    他耐不住饥饿。同时，面对这个静静等待自己回应的少女，好像出自于跟刚才不一样的原因而脸红了，少年像是抢走般一把抓过面包后，就全速冲出小巷。而在离去时，又从背后听见了那道充满人情味的声音：

    「我偶尔会路过这里喔，如果你不介意的话，再过来和我见见面吧──我还有其他礼物要送你喔。像是食物啊、教你念书之类的，很多很多喔。」

    少年强忍著越来越激烈的心跳，头也不回地跑掉了。

    那个中国人，叫什么名字啊？脑中变得只在意这个问题。

    ○

    「……呜──哇。你真的是个罪孽深重的男人耶。天生的男女通吃呢……就在刚才，一个稚嫩的少年，就这样踏上错误的道路了耶！」

    她在说什么？慧太郎一边狐疑，一边看向背后。躲在远处从头看到结束的亨丽，从建筑物的后面走了出来，用叹为观止的眼神望著这边。

    「你以后穿著女装的时候，不准对男人露出杀伤力这么大的表情。不能再增加其他牺牲者了。」

    「？？？呃，我完全听不懂你在说什么耶？」

    「还有，穿男装的时候，也不准对女性太温柔。上当的人有我一个就够了。」

    看来她完全没有要解释的意思。接著，和自己一样穿著圣凯萨琳学园制服的亨丽，望著刚才那个小孩跑走的方向说：

    「所以呢？是刚才那个〈裸虫〉的小孩吗？就是你昨天说过的──」

    「嗯。就是之前用冷酷的话语骂醒我的小孩。我一直很想再见到他。」

    再见他一面，希望这次换成自己能让他明白，这个世界并不是只会带给他伤害，所以不要只用偏见来理解这个世界。

    慧太郎觉得，如果要打破常人与〈裸虫〉之间的藩篱，首先就要从这里开始。

    虽然只是有些可笑的一小步，但是如果没有踏出第一步，什么都不会改变。

    「哦──总觉得你刚才说的话，我好像在哪里听过？」

    慧太郎不好意思地搔搔脸颊。当成「彼此彼此」就好、不用说「谢谢」──因为那些都是刚遇见亨丽时，她为了不要让自己感到亏欠，才对自己说的话。

    「没有啦，那个……我擅自借用了你的话，不好意思。抱歉。」

    「我没有责怪你的意思呀。好啦，那我们继续去买东西喽！」

    亨丽笑嘻嘻地转身就走。抱著东西的慧太郎，也立刻跟在她身后。

    走出小巷回到大马路后，可以看见路上到处都在忙著重建作业的样子。现在仍然处于毁损状态的建筑物瓦砾，连绵成一座山脉。和煦的阳光洒落在街道上，忙碌的人们在其中来来去去。

    「……果然，还要花很多时间，才能回复成原来漂亮的街景吧。」

    「那又怎样？你还～是学不会教训，在那边优柔寡断烦恼呀？没问题啦。现在才过四天而已，大家已经很努力了。街上很快就会恢复原样喽。」

    听见走在前面的亨丽这样鼓励自己，慧太郎稍微有种得救的感觉，露出生硬的微笑。

    是啊，从那之后已经过了四天。经历过灾祸的伊苏，也慢慢从遭〈虫〉袭击的后遗症中站起来了。圣凯萨琳学园为求慎重起见而放假三天后，从今天再次开始只有上午的课程，一直到下星期才全部恢复正常。

    伊苏的居民还是出现了一些些牺牲者，幸好学园的师生及相关人员都平安无事。从事件的规模来看，死伤人数可说是少的惊人。

    当然，这完全不代表他心中没有任何一丝阴霾。

    因为自己的实力不足，要是能处理得更完美就好了──虽然总觉得这也是一种自我感觉良好，但身为事件的当事人，心里涌起这种遗憾的情绪也是无可奈可。

    而冒出这些想法的慧太郎，其实直到昨天为止的这三天当中，因为身体状况不佳，都待在自己的房间，几乎没办法下床。因为在那一战中所受的创伤虽然已经痊愈了，但不出所料，大量的失血还是没有补充回来。然而基于目前的状况，也没办法随意找医生来替他诊断，所以只好仰赖亨丽特制的苦到会死人的药。

    「呵呵，正所谓良药苦口嘛！多亏有我，你才能恢复元气，应该要感谢我才对。」

    「你说得还真轻松。明明只有拿药过来，就把我丢著不管了。」

    「哎呀，不是有那位大胸部骑士，一直很热心在照顾你吗？那不是很好吗？」

    亨丽浮出一抹相当有压迫感的笑容。慧太郎不由得抽了抽嘴角。

    「那、那个是……话说，你是从哪里打听到这种事的？」

    「你可不要小看女人热爱谣言绯闻的天性喔。只要有一点小秘密就会广为流传喔。慧同学和蔻依同学的背德之恋追踪报导，呀啊～！大家就像这样在宿舍里闹个不停。」

    糟透了。虽然蔻依的确是连续三天都来，但是她真的只是来探病啊。

    「啊～……今天早上看到你跟蔻依在教室里吵架，不会也和这个有关吧？」

    「讨厌啦，那还用说吗！总觉得一肚子气，我就故意去找她的碴！」

    亨丽的笑容变得更加恐怖，随后又一脸认真地说：

    「所以呢，你也不要老是盯著那团没用的赘肉好吗？」

    「我、我才没有盯著呢！话说亨丽，你的眼神好恐怖喔！眼神发直了啦！」

    「……哼。为～什么男人会那么喜欢脂肪呢？」

    亨丽自顾自碎碎念，用手摸著自己没什么份量的膨起。慧太郎看著如此的她，心中微微感到不可思议。故意去找碴──这句话让他有点在意。

    亨丽在学园中总是孤身一人。别说是表现得亲切一点，她几乎不曾主动找人讲话，就连吵架也一样。在慧太郎的印象中，亨丽不管是和蔻依或其他人起冲突时，通常都是因为周围的人看不惯她粗暴的态度而率先发难。虽然也有一次，是她在食堂主动招惹蔻依，但那不如说是对慧太郎的一种使坏。

    吵架也是沟通的一种手段。但是以往的亨丽，就连这个也放弃了。

    不过没想到，现在她竟然会说出「故意去找碴」这种话。

    这搞不好就是亨丽．法布尔在心境上产生的小小变化呢。

    虽然不知道是什么事情，还是什么人──改变了她的想法。

    「嗯，其实我也有想过要不要去探探病啦。」

    听到亨丽突然语带认真的声音，让沉浸在思考中的慧太郎有点慌了手脚。

    「啊，咦？是、是这样喔？」

    「嗯。只是调查资料比想像中还要困难呢，实在没办法分心顾及别的事情。我没日没夜地找遍了所有的魔法文献，还是一点进展也没有，真的只能举双手投降了。」

    亨丽一脸困扰地笑了。而慧太郎也似懂非懂地理解了。抱著纸袋的他，用空出的另一只手，小心翼翼地摸了摸自己的眼角。

    「这只左眼──叫做〈虫天之瞳〉对吧？真的是那么糟糕的东西吗？」

    在询问的同时，慧太郎又想起了，与那个已经离开人世的男人──约瑟夫决战的那一刻。

    那时候在钟塔当中，自己的确也有感受到左眼流出某种强大的力量。但是因为当时无暇注意周遭，所以就算听到亨丽说她看到了自己的眼睛发出光芒、剑上缠饶电光，甚至还有巨大的蜻蜓幻影，他还是不太明白。

    「所以我就说啦，不管它是好还是不好，目前都还不知道喔。」

    亨丽出这句话，身子转了半圈面向自己，倒退著往后走。

    「关于再生能力和运动能力的增加，还算可以理解啦，毕竟是个强大的咒物和身体同化在一起了，作为肉体的一部分，有这种程度的功效也不为过啦。另外因为透过魔法也能产生电击现象，所以硬是要说的话，这个现象也算是『合理』。不过……那个〈虚幻无常〉，就真的找不出解释了。」

    「……这样啊。至少可以确定〈烈日幻雾〉的目标，的确就是这个了。」

    除了左眼以外，还是有一大堆问题。像是不小心让梯也尔知道了自己和亨丽的长相及姓名、慧太郎的嫌疑依旧没洗清、与约瑟夫一起行动的那两人──也就是袭击勒克莱尔号的〈裸虫〉，虽然被警方逮捕了，但是警方实在让人难以信任，也不晓得之后会怎样。连一件好事也没有。

    「……看来能以男性身分大摇大摆走在街上的日子，还很遥远呢。」

    「还是乾脆真的变成女生算了？把那支鸟铳拿掉就好啦。」

    「怎么可能拿掉啊！你到底在说什么啦！」

    听到这种话，让他挥了挥拳头示威，亨丽见状后开心地「呀～」了一声就逃跑了。真是的，这位小姐怎么总是让人头痛呢？

    有点疲惫地叹了口气后，突然听到在路口停下脚步的亨丽，以奇妙的表情呼唤著自己。她的音量绝不大，但不可思议的是，在人声鼎沸的街道上仍然能听得很清楚。

    「G，慧太郎。你会想念日本吗？」

    「？那当然──」

    才说到一半，就决定不说了。因为他看见亨丽凝视自己的双眸中，有种殷切的感情。慧太郎用自己的方式稍微想了想，穿过人群站在她的面前说：

    「──虽然会想念，但是暂时不想回去了。」

    「哎呀，为什么？」

    「因为啊，那边没有像你这种，会烦恼要不要跟昆虫结婚的女孩子嘛。我不想随随便便就和这么珍贵的朋友分开。」

    「…………」

    迟了一拍之后，他感觉有东西轻轻撞在胸膛上。

    不知道为什么，她突然用额头靠在自己的胸口上。

    慧太郎觉得现在心脏快要破裂了。虽然刚才不小心脱口而出，但是那种装模作样的话实在不像是自己的风格。更别说居然演变成这种状况，让他脑袋一片混乱。

    「……笨蛋，你安慰得太明显了啦。」

    没多久，就听见亨丽这么说。明明是用这种难得出现的甜腻腻语气说话，但总觉得有点像在闹别扭。

    「是、是吗？」

    「对呀。一点都不像你。」

    「……嗯。其实我自己也这样觉得。」

    「既然要安慰我的话，挑个『朋友』以外的说法，效果肯定会更好。」

    嗯？慧太郎歪著头表示不解。他就这么看著她的发旋，还是搞不懂她的意思。这个动作大概被亨丽用额头感觉到了，她又像是在抱怨令人困扰的弟弟一样，继续说了下去：

    「唉～真是的，你真的还是个小朋友呢！不用担心，在你还完人情之前，我是不会让你回故乡的。你要努力工作喔，日本产的鼠妇。啊，不对，应该是蜻蜓？」

    「这、这样形容我也太过分了吧？」

    「才不会哩～对我而言，拿昆虫来比喻是一种赞美喔。」

    说完这句像是喜爱昆虫的女孩会讲的话以后，亨丽一鼓作气退了开来，露出耀眼的笑容。

    慧太郎也变得很开心。看著那名在学园中总是十分孤傲，实际上却深深理解人与人相知相惜有多么不容易的珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。

    能够遇见你真是太好了──慧太郎打从心底这样想。

    能够遇见你，看见你梦想中的景色，真的是太好了。

    虽然现在世界仍旧是一片荒野，但是看著她纵使执拗仍然继续迈步前行的模样，让自己也能坚定地去相信。能够不迷失那个可能性──那总有一天会到来的未来。

    「──亨丽，乐园好像还是很遥远呢？」

    听到自己这么一问，摇曳著枯叶色长发的她，露出如顽童般的笑容。

    就像是只在这一刻，把世上各种「不尽人意之事」通通在脑后一样。

    「你很笨耶，慧太郎！如果目的地很远的话，多跑一段路就好啦！」

    她的声音十分嘹亮，彷佛要实践自己说的话一样，真的跑了起来。

    她跑在到处堆满瓦砾的大马路上，跑在流了大量鲜血、暴露人性丑恶的街道上，也跑在不计前嫌，携手重建家园的人群之中。

    那一天，在那个瞬间，慧太郎觉得自己的确就在幸福的荒园之中。

    〈Ｆｉｎ〉

第一卷 后记

    初次见面的读者，以及许久不见的读者，大家嘻──吼──我是物草纯平。

    附带一提，所谓的「嘻──吼──」出自于作者的前作《The ScrewMan & FairyLolipops》，是一种奇怪的问候语，因为实在太方便了，就这样继续用下去啦。

    那么，这次的新作《法布尔小姐的虫之荒园》，各位觉得如何呢？

    是否还觉得满意？若是如此就太好了。觉得和期待有落差的读者，在此要向您说声抱歉。

    而若是在书店站著翻阅这篇后记的人……嗯，别再犹豫了，真的不要犹豫ＹＯ。这本书的价格应当在六百圆左右（注：此指日本价格），这点钱就能买下短暂的美梦，实在很划算啊！

    在此，为了尚未读过本篇故事的读者，先简略说明一下本作的内容──故事舞台在架空的十九世纪法国。此时德川幕府仍在统治日本，不过已经解除锁国。各种看似不可能实现的蒸汽机械纷纷问世，昆虫全都变得很大。女主角是化身为少女的昆虫博士法布尔，主角则是战栗的下跪武士。这样的两人相知相遇，一起被卷入骚动之中，有泪水也有欢笑，接下来他们又会遇到什么事呢？大概像是这种感觉的故事。似乎太过简略，没办法让人领会呢──

    本书将「简单易懂」放在第一顺位。讲白一点，就是在写作途中遇上的各种矛盾，都刻意当作没看到。

    比方说，当时正处于工业革命当中，然而生活于那个时代的人们，并不会把这个词挂在嘴边。在日本发生蝗灾时，多半认为元凶是蝗虫，但吃掉稻作的昆虫，其实几乎都是蚱蜢。此外，博学的读者，可能还会找到不少值得推敲之处。哦，这难道是故意写错的吗？搞不好有人会这样猜测。呵呵，那单纯只是作者不够用功而已！

    诸如上述多有不周，还请见谅。是的，希望各位以大海般的胸襟多多包涵。

    那么，花了大半篇幅找藉口之后，虽然比往常更为唐突，还是要在此呈上谢辞。

    这家伙明明文笔拙劣，却意外地顽固又麻烦啊。心里大概是这么想的责任编辑清濑大人，真的要为很多事情好好向您致歉才行。插画家藤ちょこ老师，为本书绘制了色彩丰富的美丽插画，充满魅力的人物和独特的设计风格，令人沉醉不已。同时要向帮助拙作得以出版的诸位贵人，致上最高的谢意＆歉意。所以别再生气了好吗？

    而对于拿起本书一直读到最后的各位，我怀著满满的感激，还是希望大家最后能跟我一起用这句话收尾。大家准备好了吗？

    那就那就，为了祈求下一集能够顺利面世──用力来个嘻──吼──！

    二○一三年　五月某日　　　　　物草纯平

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：叉子（LKID=dlleo）

    录入：Charles

    ──现实总是出乎意料。

    对自己而言，这句话与其说是信条，不如说是教训，但要说它是教训，又反倒贴近于认命吧。

    时至今日，世间万物依旧逃不出神的掌心。无论人们的计画多么缜密，实际执行有多完美，有时还是难免碰上k一时兴起，扔个骰子将人们的努力付诸流水。过去有名伟大数学家曾提出「能够预知一切的恶魔」的猜想，但是到了十九世纪过了近半的现在，仍然只存在于幻想之中。

    任何事情必然具备不确定因素，而出乎意料的变故总发生在令人措手不及的时刻。

    不过呢，无论撞上多么离谱的意外，只要安慰自己一句「这就是人生啊」，多半就能心平气和下来。面对已成事实的变故，与其哀声叹气，不如尽速找出补救办法，这样反而比较有建设性吧。

    当机立断，坐而言不如起而行。沉著冷静地做好自己该做的事，这样才算是个「好女人」。

    但是──凡事果然还是有个限度呀。

    「到底为什么会变成这样啦！」

    将以往拿来安慰自己的那句话甩到九霄云外，珍妮──亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔终于按捺不住情绪放声大喊。

    这时已是夜晚，是幽暗到连一丝月光也没有的黑夜。

    厚重的云层布满天空，刚才只是飘著些许雨丝，现在却转为连绵不断的毛毛雨，让长年缭绕在蒸气烟雾中的伊苏，变得更为朦胧。

    在雾茫茫的街道上，可以看见一些若隐若现的光点。大概是彻夜未眠的居民，或是忙著巡逻的警官，不然就是为了吸引某些危险的夜行性〈虫〉，所设置的都市防卫用「诱蜜灯」发出的光芒。在分为黑白两色的天地之间，亨丽驾著状似蜜蜂的轻型飞机，加大推进剂的燃烧量，在空中飞速曳出一道白线。

    「那个笨蛋……明明再三叮咛他要慎重行事，居然又一个人先冲出去了！回去之后我一定要好好处罚他！就让他低头下跪两小时──哇噗！」

    迎面而来的雨滴，一下子把镜片打得模糊不清，她连忙将防风镜连飞行帽一起扯了下来。枯叶色的长发乘著风势，在空中恣意飞扬。

    「啊，烦死人了！为什么每一次、每一次都会变成这样呢？为什么就不能学聪明点不要冲动呢？那只鼠妇到底跟我有什么仇嘛！」

    即使嘴上不断抱怨，还是听得出她的担心和焦虑。目的地近在眼前，已经能够看见那片规模宏大，与伊苏的大型港口设施相衬，宛如骨牌般整齐排列的无数仓库。

    在这片仓库区的一角，今晚又传出一声轰然巨响，打破了夜晚的宁静。

    虽然还隔著一段距离，仍然能清楚看见袅袅升起的烟尘，也能听见阵阵枪响。没多久，在飞得更近之后，耳边响起一群男子此起彼落的怒吼，以及某种完全不像人的生物所发出的叫声，于是亨丽下定决心，把手伸向插在腰上的火器握把。

    接著油门全开，红色的机影──魔女扫帚快马加鞭，划破风雨向前冲刺。

    亨丽脑中闪过一张悠然自得的脸孔，那是她最近刚收下的助手，一个无法期待懂得灵活变通的人。亨丽扳下短枪的击铁，嗓音中夹杂烦躁与担忧，高喊他的名字：

    「回去之后你就惨了！给我作好觉悟吧，慧太郎！」

    ○

    「对不起，亨丽！我想你肯定会生气，所以还是趁现在先道个歉！」

    虽然他也觉得对方不可能因此而原谅自己，仍然对著那名不在场的友人表达反省之意。此刻，秋津慧太郎正全速奔驰在专为货车设计的宽阔道路上。

    宛如一阵疾风。在沦为战场的仓库区里，彷佛唯有他一人的时间流速，和其他人完全不同。

    在飞奔的途中，一发子弹伴随尖锐的风切声，抚过他的太阳穴，但慧太郎仅仅胆颤了一瞬间，就壮起胆子把心中涌现的恐怖压了下去，尽可能采取复杂的路线继续向前冲刺。

    敌人几乎都聚集在前方，约有二十人，清一色男性。他们背靠唯一敞开大门的仓库，向两旁展开呈一列鹤翼阵，人手一把燧发式火铳。在缺乏掩蔽物的户外被大量火铳瞄准，再加上雨势导致视线不良，更是险象环生，光靠黑夜中闪现的枪口焰来判读弹道，也有其极限。哪怕只有一瞬间，也不能停下脚步。

    「混帐东西，去死吧！」

    一名满腔怒火的男子粗著嗓子大吼，抡起单手大斧杀了过来。不过慧太郎轻松闪过攻击，提著带鞘的爱刀「无垢娘矩安」，飞速朝对方下巴敲了一记。他尽可能控制力道，只将男子击昏，接著便依样画葫芦，让接踵而来的敌人通通丧失行动能力。

    「好厉害喔！慧姊好酷喔！」

    「喂喂喂，你都被抓了还那么悠哉啊？」

    在孤伶伶的煤气灯下方，敞开大门的仓库前面，放著好几座大笼子。而被关在里面的其中一个人，就是慧太郎熟识的少年。这名少年从刚才就一直不把现场的紧绷气氛当一回事，不停地大声加油助威。

    「虽然打扮像男人，讲话的语气也像男人，一点女人味也没有，但是我还是会替姊姊加油的！我就是喜欢慧姊这一点！」

    「虽然很谢谢你……但好像有点奇怪耶！我本来就该有男子气概啊！」

    慧太郎基于某个理由，平常必须过著伪装性别的生活。虽然他现在穿上了一整套男装，但是不管如何改变打扮，那名先入为主误认「慧太郎是女人」的少年，还是没发现自己误会了。慧太郎开始在思考，是不是该多花点时间彻底解开这场误会。

    「……可恶！你们都是死人吗？就那么区区一只东方猴子而已！」

    随著慧太郎的动作，冲上前去的同伴一个个不支倒地。这群男子似乎察觉大事不妙，有好几个人一边乱吼，一边逃进仓库当中。

    「乾脆把这群小鬼当成挡箭牌吧？这样也能轻松解决那家伙──」

    「笨蛋，那些是很重要的商品啊！每一只都已经标好价码了耶！」

    「别吵了，把那玩意儿拿出来吧！一口气踩烂那个混帐！」

    他们还有什么底牌吗？慧太郎听著敌方的对话而心生疑虑，却发现有人偷偷绕到一旁拿起榴弹发射器对准自己，无奈之下只好放弃继续追击，转身闪避。

    随后，榴弹在马路中央炸了开来，大量的黑烟遮蔽视野。正当慧太郎准备再次冲上前去时，就发现一道巨大的身影从黑烟中慢慢现形。

    高度约有四公尺左右吧？穿过烟幕在自己眼前现身的，是一具由钢铁构成的类人形物体。它拥有浑圆粗壮的四肢，却配上仅有骨架的胴体，而中间特意空出的舱室，正好能容纳一名男子。

    「自、自动甲胄！」

    慧太郎对这个名字并不陌生，他知道这种精巧无比的机关人偶问世已久。随著工业革命急速发展，衍生出各式各样的蒸汽机械，其中，自动甲胄是一种十分特别的存在，技术上带有相当浓厚的魔女色彩。它和与自动人偶一样，都是在研究人造人这种人工生命的过程中，基于不同方向的人体研究而衍生出来的副产品──慧太郎完全没想到，竟然会在这里遇上这种令人惊叹的科技结晶。

    看起来应该是工业用机械，没有任何武装的双臂前端，装了两只大夹子。而且这架自动甲胄应该是相当早期的型号，卡其色的烤漆已变得斑驳不堪，而四处凸起的软硬管线有一部分已经破损，黏稠的黑色燃料飞沫，溅得到处都是。

    「臭小鬼！再嚣张看看啊，看我怎么干掉你！」

    男子站在机舱中龇牙咧嘴，驾著身形圆滚滚的自动甲胄，发出恼人的作动声响，开始向前冲刺。只见它背上的大型蒸汽机关，喷出巨量的蒸气，让雨中的仓库区沉入更迷蒙的雾海之中。

    「啧……！」

    慧太郎不禁啧了一声，终于将今晚原本无意出鞘的武器，从刀鞘中解放。

    在越发激烈的战况中，在沸腾的意识深处，他回忆起事态演变至此的始末。

    如果用一句话来说明原因，就是「凡事还是有个限度」。

    自己也很清楚，先厘清问题的轻重缓急再决定如何行动，才是最好的做法，但在某些情况下，还是没办法完全按照理智行事。这种不时便会随手把事前计画通通打乱的个性，是他的缺点，也是优点──对自己说出这番话的人，就是身为友人兼雇主的亨丽．法布尔。

    按照时间顺序来说明这次的事件吧。就在五天前，透过圣凯萨琳学园校长泰芮丝修女的仲介，慧太郎和亨丽接下来自伊苏港管理人员的委托。

    ──希望你们能揪出〈虫〉走私集团的狐狸尾巴。最近，有一群无法无天的家伙在我们的地盘上偷偷出入，但令人困扰的是，我们甚至拿不到能让警方出动的证据。

    亨丽在课业之外，也以个人身分接洽各种〈虫〉相关问题的生意，不过她极少介入涉及犯罪的危险案件。

    而这次她一反常态主动插手，是因为这次牵扯到各国都严禁进出口，将〈虫〉当作商品来走私的行为，这让身为专家的她极为愤慨，也产生强烈的危机感。毕竟在生态上仍有诸多谜团的〈虫〉，突然被安置到完全不同的环境中，还不知道会产生什么样的反应。在最糟的情况下，或许会引发足以媲美亚巴顿大冲击的惨剧。

    接受委托之后，两人不分昼夜进行搜查，直到数小时前，才在占地广阔的仓库区，发现一座被那个走私集团所占据的仓库。当时亨丽看见现场状况，脸色相当难看。

    ──糟糕！那些人已经开始装箱了耶！

    ──这下子可就没时间慢慢来了……好吧，那我先回去一趟带齐装备。虽然不确定能不能让警察出动，总之还是得向修女报告一声。

    ──所以呢，慧太郎小弟你明白状况吧？到我回来之前，你要乖乖留在原地监视喔&#9834;

    交给我吧──慧太郎很有男子气概地果断应下，直到这一刻为止，事情发展都还在预想中。

    看著打算大闹一场的亨丽，虽然想要劝说几句，但一想到这也是对方相信自己实力的表现，就不再多言了。但问题就出在她离去之后。

    那群成为监视目标的男子，从仓库中运出的某些货物，超出慧太郎个人原则所能容忍的极限，而这也是后来演变成一场大骚动的契机。

    收藏家。慧太郎无法理解这种人的想法。

    他是个只钟情于剑术的无趣之人，所以搞不懂为什么有人愿意大费周章，透过非法手段从大海的另一端运来危险的生物，却仅仅只是为了满足收藏的癖好。

    更何况──这些人渣还涉及人口买卖，一想到那些人暗藏丑陋不堪的心思，就控制不住心中的怒气了。

    「慧姊，危险啊！」

    「我知道！」

    慧太郎还有闲情一一回应旁观者的提醒。面对这架几乎是在胡乱挥舞手臂的自动甲胄，他总是让自己保持在对方的背后或侧面。抽空往旁边瞥了一眼，在那堆装有各种〈虫〉的铁笼中，有一群娇小的人影挤成一团，在铁笼中瑟瑟发抖。

    约有十来人。每个人的容貌都非比寻常，有些是脸或四肢，更甚者则是整个身体都变成了类似昆虫的器官。

    这些小孩子全都是〈裸虫〉。

    而且他们恐怕都是孤儿。

    这是一群身体因为寄生虫型的〈虫〉产生变异，因而被双亲及社会所舍弃的幼小生命。

    居无定所的他们，就算失踪也不会有人在意，所以才会被走私集团视为可以营利的「商品」──此时慧太郎已大致明白其中的缘由，却无法使他爆发的怒火停歇下来，更何况，在这群被抓的孩子当中，还有一个熟悉的面孔，更是让他忍无可忍。

    「呜哇哇！危险、危险啊姊姊！要被打中了！」

    「……我没事啦，拜托你安静一点好吗，尚！」

    少年紧抓著铁栏杆不放，惊呼连连。五官混合了螽斯与人类特徵的他，名字叫做尚，是前阵子在因缘际会下认识的〈裸虫〉流浪儿。

    自从认识以后，慧太郎每次到城里办事都会顺道去看看他，两人的交情也越来越深厚──这阵子因为委托而忙著四处调查，才短短几天没见，没想到他竟然落入这群恶汉的魔掌之中。

    当时，这群孩子因前途未卜而意志消沉，只有尚一人不曾放弃希望，甚至张口痛骂那些人口贩子，一名男子听到火大，忍不住对他拳打脚踢。这正是让慧太郎弃计画起身行动的导火线。

    没错，凡事总要有个限度。

    即使明白自己的行为愚不可及，但身为一个有良知的人，有时明知不可为，仍然必须挺身而出。

    「居然把小孩子当作物品来赚取金钱……你们脑袋还正常吗？」

    在与自动甲胄周旋时，一旁的男子们还是不断开枪射击。即使状况险恶至极，但慧太郎靠著灵敏的动作一一回避，同时也忍不住继续责问对方。

    「你们冷静下来好好想一想啊！这和单纯走私赃物或〈虫〉完全不一样！他们和你们一样都是人耶！」

    「啥？同样都是『人』？那些死小鬼明明就是一群『怪物』！」

    驾驶自动甲胄的壮汉如此回应，话中掩不住轻蔑之情。

    「反正他们总归是死路一条！把他们交给想要的人，还能让我们赚上一笔！这样一来，那些小鬼也不枉来世上走一遭嘛！有什么不好？」

    「…………你这个无耻之徒！」

    本已怒火中烧的慧太郎，在听到这番话后，更是将仅存的理智到九霄云外。他气沉丹田纵声怒吼，竖起无垢娘矩安，宛如将刀身扛在右肩上一般，高高举起。

    这是将精气神贯注于一击之中，源于萨摩示现流的「蜻蜓」架式。

    随后，慧太郎踏著行云流水的轻盈步法，化为一道清风。

    巧妙闪过那架木偶当头而来的左臂，对准擦过身旁、露出内部构造的肘部，斜斜挥下一刀。接著绕到机体背后，借用转身的力道，朝著空门大开的左足横劈一击。整套动作一气呵成，化为神速的二连击。

    「……！怎、怎么回事？」

    别说是挥刀的轨迹，男子恐怕连慧太郎的身影都看不清楚，机上的男子惊慌失措，完全没发现慧太郎早已绕到背面，持刀伺机而动。而迟了一拍之后，机身突然大幅左倾，只能眼睁睁看著它跪在马路上。到了这一刻，就算男子的感觉再迟钝，好歹也能发现自己遭到攻击了。

    「你、你──」

    自动甲胄战战兢兢转过身来，位于机体中央的男子，双眼泛起赤裸裸的惧意。大概是因为刚才的冲击让他一头撞上仪表板吧，男子的额头浮出一块红肿。

    「……乖乖束手就擒吧。如果你继续抵抗下去，就不只是肿一个包而已喽。」

    慧太郎剑指对方好言相劝，但不出所料，男子不愿听从劝告。他像只战败的野兽高声嘶吼，操纵已无法正常步行的自动甲胄，一股脑儿地胡乱挥打。

    而就在下一刻，发生了一出任何人都料想不到的意外。

    不知是原本就年久失修，还是方才的攻击导致故障──拖著一只残腿大闹的自动甲胄，突然因为自己全力挥出的手臂而失去重心，在原地像陀螺般转了一大圈。

    「啊。」

    不知道是谁，傻傻地喊了一声。

    在自身的巨臂扯动之下，自动甲胄大大摔了一跤。坐在上头的男子直接被甩出机外，而受到离心力拉扯的机械左臂，从关节处撕裂开来，与本体分离，像是一场闹剧般飞入仓库之中。

    幸好，化为一发炮弹的巨型手臂，并未造成任何人员伤亡。

    然而不幸的是，它穿过蒸腾的白烟，猛力撞上摆放在后头的其中一个笼子，坚固的铁笼被撞到变形，破开一个大洞，让关在里面的一只〈虫〉得以逃脱──

    「啊──」

    这次听清楚了，那个傻愣愣的惊呼声，是尚发出来的。

    就在下一秒，相较于先前多出数倍的枪声、怒吼、哀号，更重要的是出自非人生物的尖锐咆哮声，响彻了陷入激斗之中的仓库区。

    ○

    「呃啊～果然变得一团乱！」

    亨丽骑著魔女扫帚在仓库区上空盘桓，光是瞥了一眼底下的惨况，她就有股冲动想要当作没看到，直接掉头走人。

    道路上满是弹痕，一群男人提著枪械四处乱窜，马路中央焚起不畏雨势的盛大篝火，而仰卧在地上的那个……该不会是自动甲胄吧？

    此外，她还看见一个理应十分坚固的铁笼破了，里头空空如也，而笼子附近有个长著四支细长节肢的异形身影。亨丽瞪大双眼，忍不住喊了出来：

    「是『高脚水黾』？偏偏碰到这种麻烦的……！」

    除了体长接近六公尺，以及触角和体色些微不同──总之，若是忽略掉这些可有可无的差异，那个生物看起来的确很像昆虫中的水黾。

    〈虫〉──于十八世纪中叶在欧洲出现，以爆发性的速度蔓延全世界，神秘至极的巨大生物。对于亨丽这个自称是「喜爱昆虫的少女」来说，是一种惹人怜爱而珍贵的研究对象，同时也是促成来自异国的助手与自己相遇，可说是媒人般的存在。

    亨丽降低机速下降高度，挡在那些早已丧失大半战意的走私犯面前，大声呼唤著独自与高脚水黾对峙的助手──秋津慧太郎。

    「慧太郎！」

    「……亨、亨丽吗？」

    绑著高马尾，外貌纯朴的少年猛然抬头仰望。虽然身穿一袭男装，看起来却仍旧雌雄莫辨。他面露喜色接著说了下去：

    「太好了！亨丽你来得正好──」

    「是不是该说声对不起？」

    「…………对不起。」

    其实自己也有种搞砸了的感觉，不由得深深鞠躬致歉。

    但慧太郎随即想到，在现况下这样的举动并不恰当，又再次面向水黾。

    「我想办法拖住这家伙！你去把剩下的犯人抓起来，保护好那群小孩！」

    「啥？小孩？呜、呜哇！为什么尚也在这里？」

    「哈～亨丽埃塔姊姊～」听到这声呼唤后，她转头一看，才发现最近在慧太郎介绍下认识的〈裸虫〉少年，竟然也在笼子里朝自己挥手，身陷囹圄还能有如此反应，真是意外地胆大呢。看见还有好几个被关在一起的〈裸虫〉小孩，亨丽想通了原委，不禁咬牙切齿：

    「……我懂了。那群混蛋甚至还干起人口贩卖的生意。」

    烂透了。这也难怪慧太郎会气到忍不住出手，回去只让他跪一小时好了？

    当她脑中飘起这些念头时，那只始终伏低身子观察状况的高脚水黾，突然以迥异于巨大身躯的速度移动了，展现出称之为灵敏都不足以形容的爆发力。

    高脚水黾将口器张开到极限，袭向正前方的猎物。慧太郎立刻提刀格挡，避免自己被吃下肚，同时顺势往后跳，抵消掉对方冲刺的力道。但是水黾并未停下脚步，就这样将慧太郎半吊在空中，直直冲向码头。

    亨丽脸色丕变。这下糟了，要是冲到海面上，就只能任「他」摆弄。

    她连忙调转机首，打算跟上去帮忙，不过──

    「我不要紧！先去救那些小孩！」

    「唔……」

    从仓库间横冲直撞的水黾身上，传出慧太郎急切的声音，制止了她的行动。

    即使自己陷入困境，慧太郎仍然将他人的安危摆在第一位。虽然这样的确才像他的作风，但还是希望他能稍微留意旁人的心情，他自己也老是让人担心呀。

    不过，她也仅仅迟疑了一瞬间而已。不管怎么说，都不能放著这些孩子和走私犯不管。

    「──慧太郎，『他』远比外表看起来更加凶暴喔，是肉食性的，而且在水面上速度会提升一大截！但是变向却不怎么灵敏！要抓住这一点攻击！」

    也不知道他有没有听见自己的忠告，因为在说完之前，〈虫〉的身影已消失在视野之中。接著亨丽提著手中的短枪，往地面上随意瞄了瞄就扣下扳机。

    「好啦，那边的几个人！别想趁乱像蟑螂先生一样溜走喔！」

    大概是认定这桩生意泡汤了，那群走私犯打算悄悄离开现场。但是一道绿宝石般的闪光，突然射穿了脚边。与死神擦身而过的男子们，瘫坐在新鲜出炉的撞击坑旁边，茫然地抬头望向亨丽。

    「魔、魔女？该不会是……军队魔法师吧……？」

    没错，亨丽．法布尔是魔女。也就是那些随著〈虫〉现世而重现光明，颠覆现今世界面貌，懂得使用古代秘仪的术士。

    虽然她不隶属于军方，但按现况来看，这些走私犯产生误会反而帮了大忙。

    「没错，我是军队魔法师！你们的所作所为，已经通通被政府掌握了！大队人马很快就到了，还是乖乖死心投降吧！」

    这就是压倒骆驼的最后一根稻草。只见这群男子不甘心地嘟囔著，接连丢下武器举手投降。

    他们之所以如此乾脆地投降，大概是因为心里明白，能与〈虫〉相抗衡的魔女、魔法师，是何等强大的存在吧。此外或许也是偷偷打著小算盘，心想「自己走私的只是〈虫〉和〈裸虫〉而已，应该罪不致死才对」。

    「……真是的。依循往例来判断，这还真是个不坏的选择呢。」

    这群男人的盘算虽然卑鄙，却很正确。基于社会大众的误解，无论是〈虫〉或是〈裸虫〉，在现今社会中都得不到足够的尊重。所以，即使这群人犯下如此恶劣的罪行，想必也只会在监狱里待个几年而已。想到这边就教人郁闷不已。

    「哈，亨丽埃塔姊姊！赶快放我们出来吧！」

    全场只剩下尚还是精神奕奕的样子，在铁栏杆后面手舞足蹈。刚遇见时戒备心很强，总是一副小大人模样的他，现在已经表现出像是这年纪的孩子该有的样子了。

    「好啦好啦，等那家伙回来就放你们出来，再等一下吧！」

    「……慧姊她不会有事吧？虽然长得漂亮却老是那么冲动，我很担心耶。」

    「…………我说啊，尚。虽然之前应该也跟你讲过了，不过，你还是别对那家伙怀抱著青春期男孩子特有的那种酸酸甜甜的情愫吧。否则那将会是不幸的开始喔。」

    ○

    慧太郎牢牢抓著在地面上狂奔的巨大水黾头部，终于来到了港口的边陲地带。

    「唔……咕唔……！」

    虽然以刀为盾，挡住试图猛力咬碎自己的大颚，但是手臂差不多快到极限了。要是被甩下去，以这样的速度撞上路面，那可不是开玩笑的。

    但就在此时，遇上了一阵出乎意料的剧烈冲击。

    原来是高脚水黾跃上海面──慧太郎恍然大悟之时，抓住水黾的手却滑开了，整个人划出一道物线飞入空中。

    「呜、呜哇……？」

    在夜空中滑翔数秒后，只能眼睁睁看著身体往下落，离海面越来越近。若是就这样摔进海里，就只能成为高脚水黾的大餐了。

    但是慧太郎涌起一股强烈的信心，虽然毫无根据，但他坚定不移地深信「绝对没问题」。

    而实际上，在右脚踏上海面的那瞬间，啪滋地响起一道彷佛空气炸裂的声音，顿时感觉身体微微浮起。于是慧太郎毫不犹豫，顺势踏出左脚。

    奔跑。

    在夜晚的海中，在水面上奔跑，甚至连原理也弄不清楚。

    带著讶异心情往下一看，只见脚底一接触到海面，便激起淡淡的雷光。而在飞速向后流逝的海中，浮现一道若隐若现的鬼火。

    看到这个景象，慧太郎才想通个中奥妙，带著难以言喻的心情感叹：

    「时灵时不灵的……你还真是一只不可靠的左眼啊。」

    一般而言，没有人会对自己的眼睛说话，但这也无可厚非。毕竟打从一个月前的事件开始，慧太郎就不时感觉到，这只现在或许散发著琥珀色光辉的左眼，似乎寄宿著某种神秘的意识。

    这些多不胜数的疑问和不满还是暂且搁下，因为眼前还有更重要的问题要处理。

    高脚水黾就在数十公尺远，宛如普通的水黾一般，在水面上滑行移动。

    以前在故乡时，博学的哥哥曾教过自己「水黾利用表面张力浮在水上」，不过这项原理是否能适用在这么庞大的身躯上，颇为耐人寻味。此时一股甘甜气味冲入鼻腔，源自于海面上微微黏稠的液体，大概是水黾的某种分泌物，在水面上形成薄膜，让它得以在水上滑行。不过最麻烦的问题还是对方的速度。

    「好快……！」

    方才在陆地上奔跑时，已经十分迅速，但却和现在完全无法相提并论。

    拜左眼之赐，体能大幅提升的慧太郎，甚至有能力跑赢最快的蒸汽汽车，但此时却完全无法与跑在前方的水黾拉近距离。

    虽然先前听见亨丽提出「要抓住变向的破绽攻击」这样的建议，但是对方似乎连改变方向的意思也没有。难道是情绪太过兴奋吗？看起来几乎陷入失控状态了。

    既然对方无视自己，那就别管它好了──虽然脑中微微浮现这样的想法，但伊苏可是这个国家最大的港湾都市啊。肯定有许多船只不分昼夜，在附近的海域来来去去，要是被高脚水黾撞上而演变为沉船事故，那么同样经历过海难而侥幸漂流到岸上的慧太郎，之后一定得面对漫长而无眠的夜晚。

    既然如此，只剩下一个答案了。要是对手不转向的话，就主动逼迫到它转向为止。

    「──喝──！」

    气沉于腹腔，再与横膈膜共鸣到极限后，一口气从喉中释放出去。

    此法原为中国武术的内家功夫，若是进一步考证，则可追溯到印度的瑜珈，这是一种将声音当作武器使用的威吓术。更何况是由重视发声法的示现流武艺大成者，又获得了超人体能的慧太郎所施展，此刻已然化为伴随著物理性冲击波的声波炮击。

    普通人在近距离下甚至会震破鼓膜，凝缩声波的这一击，轰开波涛汹涌的海面，卷起阵阵水沫而击中高脚水黾。

    当然，这仅仅是一种上不了台面的小技巧而已。对于体质强韧的〈虫〉来说，根本无关痛痒。

    但是就和原先盘算的一样，成功引起对方的注意力了。高脚水黾发现原先被自己甩下的敌人又追了上来，便减低速度试图回转。

    这正是千载难逢的破绽。慧太郎立刻摆出蜻蜓架式，将重心凝聚向前，如一道箭矢般弹射而出。堪称极致的加速，将敌我之间的距离瞬间归零。

    机会恐怕只有一次，要是错过的话，不知何时才能再次近身。这转瞬即逝的机会，正好体现了示现流最引以为傲的「无需第二刀」的精髓。

    云耀。

    于是，宛如疾风迅雷一般！

    「吼喔喔！」

    目标是右前肢。倾浑身之力挥下爱刀，将无垢娘矩安化为一道闪电。

    迟了一拍后，断金之声响彻天际。断开的节肢和大量体液，飞舞在暗夜之中。

    随后，慧太郎掠过高脚水黾身侧，转身跳上浮于海面的那具巨大身躯。将刀尖对准它小得不成比例的头颅，放声大喝：

    「冷静下来！我不想继续伤害你了！」

    虽然〈虫〉应该听不懂人话，但他心中却毫无来由地深信，现在的自己能够与对方交流。

    只见水黾身体颤抖了一会儿，随即弯起其余三只腿，伏在原地。在此同时，背后传来劈哩啪啦的声响，大概是刚才斩断的右前肢已经开始化石化了。等待这阵声响完全静止后，慧太郎也让身体放松下来。

    高脚水黾变得相当安分，完全看不出先前那种暴躁狂乱的样子。

    这种宛如臣子听命于君王的顺从态度，也在慧太郎的意料之中。过去出刀斩伤圣甲虫凯布利的时候，那只〈虫〉也曾表现出相同的反应。

    「……这也是因为你的缘故吗？明明是自己身体的一部分，我却完全搞不懂啊。」

    在海中显现的琥珀色鬼火，静静地淡去了身影。慧太郎看著它消失，同时将爱刀收回鞘中。舒缓了紧绷的神经后，终于有余力注意周遭环境，才发现雨已经停了，圆圆的月儿从逐渐放晴的云隙中露脸。

    是否是因为如此呢？心中突然冒出莫名其妙的想法。

    据说月亮的面貌，会随著所在位置而改变。每年的这个时候，在日本萨摩所瞻仰的月亮究竟是什么模样呢？

    想不起来。虽然想要返乡确认，但现在的自己无法如愿。

    一个月前，慧太郎被卷入某桩事件中，辗转来到法国的菲尼斯泰尔省，无法回国。他留在现今全世界最多〈虫〉栖息的欧洲，其中甚至还存在著关于〈裸虫〉的重大社会问题，遍布革命火种的这块荒地。

    秋津慧太郎在这里是个外来者。无所适从，像个无助的小孩。

    不过幸好并未流离失所。

    自己还拥有一个能遮风避雨的居所。即使现在重回故土的希望渺茫，身边仍有一名如同避风港的女性。光是这样就让自己沉重的心轻松许多。

    「……好，那就回去找亨丽吧。你只靠三只脚还跑得动吗？」

    沐浴在月光中，胸中隐隐涌现思乡之情。慧太郎将这份思绪暂且放下，对著身下的水黾说话，而它也回了一声鸣叫──没问题啦，那我就载你过去喽！总觉得对方似乎是这个意思，慧太郎不由得微微地笑了。

    「算是和解的纪念吗……？那就恭敬不如从命，麻烦你喽。」

    他轻轻抚摸对方的背部，在该处盘腿而坐，随即高脚水黾便开始按原路返回。在倒映著星光的平静海面上，以随波逐流般的速度缓缓滑行。

    一名武士乘坐在〈虫〉身上渡海而过。在一八四○年的现今，按照大多数欧洲人脑中的常理来判断，这简直就是难以费解且不可思议的光景。

    不过，若是那个亨丽埃塔．法布尔看见了，一定会笑著这么说──

    真是让人感兴趣呀，慧太郎。你才是真正的「超出世界常理的存在」呢。

第二卷 第一章 动乱在平稳之暗中悄然而至

    呼──当这道呼吸声掠过耳际时，代表敌人已来到相当靠近自己的距离了。

    一道宛如伏地而行的身影，从左斜下方杀入身前。对方身穿近似于马术服装的服饰，盘起的长发扬起一束金色的尾巴，将手上的武器击向自己的喉头。与阳光互相辉映的碧蓝双眸，似乎隐含一丝喜意。

    「我赢了，慧！」

    「不不不，没那么简单。」

    秋津慧太郎轻松地回应对手的喊叫声，同时双腿一沉，迅速转移重心朝侧面闪避。

    首先劈头送上一阵连击，一看到自己准备往后退，就大胆展开突袭──想必是如此盘算的敌人，眼见酝酿已久的杀招被轻松躲过，不禁手忙脚乱。慧太郎趁机与对方拉开一大段距离。

    「我在这边喔，蔻依。后面后面。」

    「怎么会！你、你什么时候……？」

    愕然回望的少女──蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗，在清爽的晨霭中，显得十分慌张。随后，她提著剑急忙忙跑了过来，但是脸上却少了平时那股骑士般的英气，反而带著一些孩子气的感情。就在过去这短短半小时中，他终于了解自己的这个同学，其实是个相当不服输的人。

    慧太郎面露苦笑，看著她停在离自己跨一步即可出刀的距离，只好重整态势，持著自制的木刀摆出中段架式。而蔻依拿著未开锋的细剑，姿势以突刺为重。

    「──那么，就再来一次？」

    「好！慧，我这次一定会击中你！」

    之后，两人同时迫不及待地出手，试探著彼此，透过剑尖三寸的攻防，展开一波波炽热的空中战，于是这天早上不知第几次的交手，就此拉开序幕。

    早晨。就在太阳刚从地平线冒出的时刻。

    位于法国最西部的菲尼斯泰尔省，座落在该地区边陲地带的圣凯萨琳学园的中庭里，慧太郎与蔻依以前所订下的约定，终于在今天实现了。

    进入学园就读，转眼间已过了一个月。起初因为忙得不可开交而疏于练剑，直到最近慧太郎才重新开始锻炼自己，而就在昨晚，蔻依突然主动找上门，询问「明天一大早是否有空，能够履行先前的邀约」。

    当然，慧太郎也相当乐意。虽然东西方在剑术的形式上有所不同，但双方毕竟都是追求剑道的同志。他也一直希望能找机会和对方好好切磋一番。

    但是这段日子以来，两人的时间一直谈不拢。毕竟蔻依是个大忙人，不但身兼剑术部与马术部的成员，还要顾及级长的工作以及圣歌队的练习。而慧太郎也有自己的苦衷，在放学后经常要与亨丽一起从事秘密的户外活动。结果，这项许久以前便订下的约定，迟至今日才得以实现。

    「慧，今天愿意拨冗陪我练习，真的十分感谢！」

    蔻依微微喘气如此说道，又接连送出几道刺击。慧太郎以半滑步的方式在草地上后退，轻灵地闪过连绵不绝的刺剑。

    「不要那么客气，这也正合我意啊。不过，为什么昨天那么突然呢？」

    「老实说，我一直觉得，这个时段对我们两个来说，是最适合的时间！但是，我又担心约在一大清早会不会太打扰了，所以一直不敢说！」

    「哈哈。不过因为我最近开始早起练剑，所以你才会认为『这样正好』吧。」

    「是的！还有那个，我有个比较冒昧的问题……慧，你在放学之后到底都去了什么地方？每次都听到你说有事要办呢！」

    「啊～这个嘛……最、最近我在伊苏交到朋友了，常常去拜访对方。」

    这时候拿出来搪塞的，自然就是尚了。在两天前的事件中，差点被卖到海外去的他，却意外地像什么事也没发生过一样，现在大概也待在宛如学园商业机能区一般的伊苏某处吧。虽然常常去拜访尚这件事并没有说谎，但慧太郎之所以总是在放学后外出的理由，主要是因为先前说过的，要协助亨丽的工作。

    「原来如此，你已经交到校外的朋友啦！我也为你开心……呢──！」

    话声方落，蔻依又是一记声东击西。周详地隐藏在诸多虚招之下，瞄准慧太郎眉心的这一刺，展现出令人赞叹的身体延展性，是一记充分活用腿力的攻击。

    但是那早已被慧太郎看穿。面对这记抢攻，只是让裹在皮靴中的趾尖微微使劲，使身体往侧边倾斜，双腿瞬间放松下弯。

    「！」

    蔻依大吃一惊，蓝宝石般的双眸顿时错失了目标。在她眼中看来，慧太郎不但闪过了刚才那一击，似乎还靠著优异的爆发力冲出视野之外，再次绕到自己的背后。

    然而那不过是她的错觉。慧太郎只是在原地微蹲而已，双脚几乎没有移动。而蔻依下意识追寻的影子，只是慧太郎刻意让自己的发梢在她的视野边缘一闪而过罢了。如此一来，她毫无防备的背部，就会完全暴露在敌人眼前了。

    「蔻依，你太过依赖视觉了。」

    慧太郎站了起来，用木刀的柄头抵住对方的背部。只见蔻依纤细的双肩大大弹起，过了一会儿才转过头来，看来脑袋似乎陷入一团乱。

    「怎么会……为什么？你……刚才的确是在……」

    「不对喔，你完全弄错了。因为刺击的动作，会让视野变得十分狭窄，如果只靠视觉捕捉对手的动向，就会变成刚才那样。这是动态视力越好的人，越容易犯下的失误喔。」

    此外，虽然蔻依相当善于进攻，防守却破绽百出。或许是她惯用的武器重量轻而便于操控，让她不知不觉偏重在攻击上头了。如果只是拿稻草人来练习倒也无妨，但若是与活生生的人进行实战的话，恐怕迟早会吃上一些苦头吧。

    听完慧太郎神情严肃地如此剖析后，蔻依垂下手中剑，轻轻地喃喃道：

    「……这让我稍微失去自信了呢。没想到我和你在技术上差了这么多。」

    「呃，没有啦，我想差距没有你想像中那么多……才对？」

    试著打圆场之后，慧太郎才发现自己有多么不会安慰别人。毕竟以比赛的方式进行剑术练习的这三十分钟里，蔻依手中的剑，连一次也没有擦中过自己。

    「慧明明都已经手下留情了，结果还是这么惨不忍睹呢。历代祖先坚守骑士荣誉，仗剑保家卫国而流传至今的罗休杰克朗之名，就要因我而蒙羞了。」

    「没、没有啦，我哪有手下留情……」

    他结结巴巴讲到一半，就看见蔻依狠狠地瞪了回来说：

    「你不要再说假话了！平常的你应该是用这种……好像把剑扛在右肩的奇特姿势在练习呀！那才是慧的真本事吧！」

    「咦？你、你有看到啊？我进行晨练的样子？」

    「当然！而且是每天早上都在看呢！不仅如此，我最近甚至常常会不由自主盯著你的身影！一直望著慧的一举一动，都让我觉得自己不太对劲了！可是……可是我却……这么不中用！呜、呜呜呜呜……！」

    只见蔻依上下挥舞著拳头，一脸不甘心地跺著脚，已经不只是孩子气了，根本就是个小孩子啊。原本以为，将剑尖指向对手，是蔻依对战时遵循的惯例，所以自己也从善如流，改用中段架式应战，但是看来是弄巧成拙了。

    「对、对不起对不起！是我不对！我不该多此一举的！」

    「我……我才不、不是想要你道歉呢！只是在感叹自己学艺不精而已！我们同样都是女性，差距却那么大……实在让人感到焦躁。」

    此时，蔻依的情绪终于发泄得差不多了，但是看著她鼓著双颊甩头望向旁边的样子，让人觉得她怎么辩解都缺乏说服力。但是，刚才她无心说出的一句话，让慧太郎不禁僵直了身子。

    同样都是女性。

    是的──她说得没错。慧太郎也是女性，至少表面上是这样。

    由于现在换上了容易活动的服装，也将长发绑成一条马尾，所以整体的印象或许偏中性，然而在这座圣凯萨琳学园中，他基本上是顶著「秋津慧」的化名，以女学生的身分进出校园。

    理由是为了掩人耳目。来法国时搭乘的勒克莱尔号因故沉没，而他被误认为引发事件的犯人之一，但在事发一个月后的现在，这份冤屈仍未洗清。

    在谢绝男性出入的寄宿学校中，他已逐渐习惯这里的生活了。遗憾的是，虽然有时忘了模仿女孩子的举止，却仍然被周遭的人误判性别，结果最近连自己也常常忘记要伪装了。而刚才也一样，以男孩子的心态和蔻依交流，却突然被现实打醒，才会不小心露出反常的反应。幸好对方并没有深究的意思。

    必须更加谨慎啊。慧太郎默默引以为戒，小心翼翼地开口：

    「刚才提到同样都是女性……蔻依，你该不会认为剑术的优劣和性别有关吧？」

    「怎么会！我当然也很清楚武器的有利之处！剑乃凶器，即使是手无缚鸡之力的小女孩，只要瞄准要害下手，也有机会击倒强壮的男人！」

    虽然她说话时带有一股自豪之气，但随即又变得萎靡不振：

    「……只是，其他人的看法又另当别论了。从很久以前，我就常常听到别人一脸嫌恶地对我说『你明明是个女孩子』之类的话，而家人对于我钻研剑术也不太乐见。」

    原来是这样啊──慧太郎终于明白了。现今的社会盛行男尊女卑的风潮，不仅如此，校内的学生大多是秉持著这种观念的贵族子弟。由于蔻依的剑术十分高超，也让她更容易成为这些偏见的标靶。感觉上似乎和慧太郎的境遇有些相似。

    「因此，看见不畏世俗观念而精通剑术的你，让我自以为找到了志同道合的伙伴，可是……像我这种半吊子还说什么志同道合，根本就是痴心妄想。」

    「才、才没有这回事呢！你把自己说得太扁了！」

    看她一下生气，一下又情绪低落，让人不知该如何应对。看来她也是个麻烦程度不输给自己的人啊。

    最后蔻依乾脆在原地蹲了下来，用手指在草地上写写画画。看著这个闹别扭的级长，慧太郎也开始苦思解决之道，片刻之后，他试著提议：

    「……不、不然这样好了？这阵子要不要陪我一起训练？」

    蔻依肩膀震了一下。

    「你想想看，要是一起练习的话，我们也可以彼此教学相长嘛。就像你一开始很感兴趣的步法，我也可以教你喔。虽然在膝盖的运用上需要一点窍门，不过依照蔻依你这样的身体条件，甚至有可能在短时间内学会──」

    蔻依的肩膀又多震了几下。

    没多久，低著头的她就抬起头来，也让慧太郎在心中发出「呜哇」的莫名惊呼声。只见蔻依睁著圆滚滚的眼睛，像是等著喂食的雏鸟一样，闪著耀眼的光辉。

    「那、那也就是说……只有我和你两个人，每天早上来这里相会喽？」

    「咦？啊，对，没错。」

    「不会有外人打扰，钜细靡遗、你侬我侬地相互探讨？」

    「这、这个嘛，虽然你这种说法有点语病……你觉得……不适合吗？」

    慧太郎心想，要是她觉得不方便的话，那就得另寻他法了。但不知为何，蔻依突然双颊飞红，起身拱起双肩冲了过来。

    「慧、慧真是个魔性之女！三言两语就要引诱我走上歧路了！」

    她冷不防说起意义不明的话，让慧太郎不禁一头雾水。

    「咦？魔、魔性？歧路？你在说什么？」

    「我、我很开心，也愿意接受你的提议，可是请你不要会错意哟！我先前也和亨丽埃塔说过，我是纯粹的『异性恋』！只喜欢拥有健壮身躯的男子汉！我并没有那种不具生产性的癖好！」

    「为什么会提到亨丽……亨丽埃塔？啊，不是啦，你可以先冷静下来吗，蔻依！总觉得你无意间说出了一些很不得了的事情耶！」

    「心领了，我才不需要冷静呢！照这样下去，我的性取向就要被你潜移默化了──哇！」

    大概是脚绊到东西了，蔻依突然摔倒，而且还伸手拉住慧太郎的袖子。

    慧太郎也措手不及，傻愣愣地失去重心，就这样和蔻依一起跌在草地上。为了避免压伤对方，他还努力伸出一只手撑住身体。

    但就在这一刻──掌心传来一阵柔软到令人惊恐的触感。

    就在接受到感觉的这瞬间，慧太郎立即发觉，自己犯下了令人痛恨的失败。

    「啊、啊、啊啊啊啊………」

    蔻依的声音如泣如诉。这也无可厚非，毕竟慧太郎大半个身体都倒在仰卧于地的她身上，而且本来应该撑在地面上的右掌，五指深陷于不该碰到的物体之中。该怎么形容呢，就像──用手将苹果握碎的感觉。

    暂时陷入一片沉默。蔻依浑身微微颤抖，而慧太郎的四肢也不听使唤。一想到之前因为亨丽的逗弄，导致她方寸大乱而胡乱挥剑，之后经历的那桩惨剧，让他僵在原地。

    但不知道是不是物极必反，蔻依突然一脸冷静地说：

    「你就……那么喜欢……呜……这种不知廉耻……噎……的行为吗……？」

    自己想太多了。

    那不过是暴风雨前的宁静而已。

    「呜哇、呜哇啊啊，对不起对不起蔻依这全都是我的错！」

    随后，面对理智瞬间断线的她，慧太郎只能拚了老命去安抚。

    ──作为赔礼，晚一点慧你要来听我唱歌，你无权拒绝喔。

    看著对方梨花带雨地如此胁迫，他也只能点头同意。

    可是，刚才拿著著剑追杀自己半天的事情，就不算进赔礼之中了吗？慧太郎心中觉得有那么点不可理喻，孤寂地走在长廊上。

    「……刚才好危险啊。看她那样乱砍一通，比对战的时候更难判读呢。」

    附带一提，这个蔻依同学此时已不在场。她又哭又气大闹了一番，最后惊觉自己出丑，露出一副宛如世界末日降临的神情。或许是希望透过另一项长处来挽回颜面吧，于是她告诉慧太郎「今天早上还有圣歌队的练习课」，邀他前去参观，随后就先回房间擦汗更换制服了。在中庭与她分别后，慧太郎也回到房间，花了点时间整理仪容，现在对方大概早已抵达礼拜堂了。

    「一大早就接连进行两种训练，蔻依还真是个大忙人呢。」

    由于今天是平常日，再过两小时就是第一堂课了。一想到对方是在百忙之中抽空与自己对练，而自己却伤了对方的心，就感到万分歉疚。

    因此，他觉得自己有责任尽快让蔻依的心情好转才行，可是──

    「……真的是在这个方向吗？」

    迷路了。照理说不该迷路才对，自己明明是按照对方所说的路线移动。

    早知道会发生这种意外，就应该和蔻依一起行动。慧太郎感到有些后悔，不过为时已晚。

    因为知道蔻依的行程很赶，慧太郎就让对方先行一步，而自己稍后再独自前往礼拜堂。然而圣凯萨琳学园幅员辽阔，校内不但拥有各式各样的设施，建筑物内部也错综复杂，据说这里还有「迷宫学园」的别称，所以若要前往平时不常去的地点，可是相当不容易。

    「我平常根本不会去礼拜堂啊。话说这座学园，原本好像是间修道院？」

    应该没错。所以现在的圣凯萨琳学园，也处处留有强烈的宗教色彩。

    但是校方并不会强制要求学生信教，所以事实上，应该也有不少学生和自己一样，从未踏足存在于校内各处的宗教设施。

    无论是学生或老师都好，现在只要能找到一个路人，就能解决迷路的问题了。但是在这条远离主校舍，面对喷水池中庭的走廊当中，却连一个人也没有。

    「……真的是在这个方向……吗？」

    迷路了。现在很想说服自己没有迷路，毕竟一路都是按照对方所说的路线行走。

    不过，就在快要相信自己是真的迷路，开始焦虑不安时──那微微拂过耳际的声音，让慧太郎停下了脚步。

    歌声。

    优美的轮唱曲。

    彷佛在引导著自己，从行进方向的前方传来。

    看来自己并没有走错路。慧太郎心中又鼓起勇气，朝著那道歌声前进。直到他停在左右对开的大门前，并没有花上多少时间。

    他轻轻推开厚实的橡木大门，门轴微微轧轧作响。

    世界一瞬间变了模样。由黑转白，从小路来到宽阔的空间中。

    圣凯萨琳学园的礼拜堂，比慧太郎想像中更加壮观。

    精致的花窗玻璃、井然有序的长椅、讲坛、祭坛，还有圣母像──每一样事物都完美融合了历史与庄严的气息，显然都是极为珍贵的文物。前阵子因故造访过的那座伊苏大圣堂也相当令人赞叹，不过这里也不惶多让。虽说是专供贵族千金就读，但以一座学校而言，拥有这般壮丽的礼拜设施实为罕见。即使这里原本是座修道院，这样的设施也实在太过完善了。

    而歌声的源头就在讲坛前方。她们穿著和慧太郎身上一样，仿自修道服的制服，排成整齐的横三列，随著指挥者的指挥棒，齐心引喉高歌。

    这群少女约有三十人。在最前列中央偏左的位置，十指交叉置于胸前的人，就是蔻依。她在唱歌的同时发现了自己的存在，似乎是想起了先前在中庭的骚动，露出些许羞意，却也微微眯起双眸表达不满。

    ──太慢了，慧。害我还担心你会不会不来了呢。

    ──对不起。就容我从现在开始欣赏吧。

    透过视线如此交流了一下后，接著慧太郎把注意力转向讲坛角落的一台管风琴上面。坐在琴前运指如水银泻地，让庄严的音色流淌在礼拜堂中的少女，令人不禁深深为之著迷。

    是亨丽。她和其他人一样都穿著制服，而或许是为了避免妨碍演奏，将枯叶色的头发绑成一条较松散的发束。

    看起来真是新鲜。这是慧太郎第一次见到她身为演奏者的另一面。

    在校内总是隐藏本性的亨丽，现在却散发著澄净的气息。而面对著管风琴的那张侧脸，看起来十分静谧且真挚。那甚至有些不容亵渎的气质，让最近刚罹患心律不整的心脏又开始胸闷难受了。

    珍妮──亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。

    沉溺于昆虫与〈虫〉的研究之中，自称「喜爱昆虫的女孩」。对于秋津慧太郎而言，是个还不清恩情的大恩人，这名少女同时也是他最为珍视的友人。

    而这名少女，此刻不再注视著指尖，抬起头来随意往旁边一看，这才发现有个人站在大门边，不禁瞪圆了臻果色的双眸。

    ──呃！怎么有个穿女装的变态？

    ──太伤人了！你这种反应也太过伤人了！

    尽在不言中。看著她坐在椅子上仰起身子的反应，慧太郎忍不住发出无言的抗议。

    蔻依见状露出困惑的表情，悄悄回头偷看背后，亨丽连忙重新摆出冷傲的模样。而就在此时，慧太郎一旁传出失笑的笑声。

    「你们的感情还是一样好呢。」

    听到这温润的嗓音而转头一看，原来是一名露出柔和笑容的初老女性。乍看之下是名十分虔诚的修女，但却隐隐发出不容小觑的气势。

    「……泰芮丝修女？您怎么会在这里？」

    听见他吃惊的低声询问，圣凯萨琳学园的校长泰芮丝修女同样也低声回应：

    「和你一样，我也是来参观的，秋津小姐。平常若是一时兴起，我就会像这样来这里叨扰。因为本校的圣歌队可是深受好评呢。」

    「呃，就别称呼我小姐了……不过，原来她们这么厉害啊？」

    「是呀。她们也常常接到校外的邀约，得以展露歌艺。而不久之后，也预定要在巴黎进行公演。今天我就是来看看她们加强排练的状况。」

    泰芮丝边说边走了过来。慧太郎「哦──」地感叹了一声，然而心里却平静不下来，因为实在不知该如何和对方相处才好。

    「──我听亨丽埃塔说过喽，据说前天晚上遇上不少麻烦呢？」

    「您是指仓库那件事吗？……嗯，算是吧。」

    站在自己身旁的泰芮丝轻声追问，让慧太郎回忆起两天前的事件，不禁面色凝重。

    那些遭到走私犯诱拐的〈裸虫〉小孩，不出所料，与尚一样全都是孤儿。要是交给国家警察安置，他们很有可能会被送往实验设施，于是在事情大致底定后，慧太郎和亨丽便径自决定让他们溜回城里。但是直到现在，他仍然没有自信断言那是个正确的选择，总觉得那只不过是把问题的根源束之高阁而已。

    「你们也别无选择呀。毕竟你们也无法收容那么多孩子，就算心有不忍，也只能任由他们自求多福了。只要等到他们能够完美拟态，想必可以找到另一条生路。所以，秋津先生啊，你应该要为了自己救下的这些小生命而感到自豪。」

    「……是。亨丽也曾对我说过相同的话。」

    但即使受到劝慰，心中还是留有芥蒂。仅能免除当下危机，却无力彻底拯救遭迫害的〈裸虫〉，他对于如此无力的自己感到愤怒。究竟还要过多久，这个社会才能真心接纳他们呢──他越想越焦虑。

    因为，自己曾亲手斩杀了等不到那个「总有一天」的某人。

    那个炽烈如火、哀莫大于心死的修罗──〈裸虫〉约瑟夫。

    「你啊，还真是钻牛角尖啊。」

    身旁突然传来的这寥寥几字，让慧太郎从沉思中惊醒。

    「啊，那个……十分抱歉，一不小心出神了。」

    「不用介意。只不过呢──嗯，我也稍微明白了。亨丽埃塔和那位罗休杰克朗的末裔，之所以钟情于你的理由。」

    慧太郎皱起眉头。从知悉诸多内情的泰芮丝口中，说出亨丽的名字倒也罢了，但为何会提起蔻依呢？而且还称她为「罗休杰克朗的末裔」，更是匪夷所思。听起来就像是她本人只在其次，而她的家族另有干系一样。

    当慧太郎正想开口询问个中含意时──

    「啊啊，不行……！这种唱法不适合！好了，大家先暂停一下！」

    担任指挥的女教师突然喊停，回荡在礼拜堂中的少女合唱声戛然而止。

    大概是发现了什么必须改善的瑕疵吧。接著女教师开始厉声斥责那群学生，亨丽与蔻依也乖乖地凝神聆听指导。

    「哎呀，这样一来似乎正好呢。」

    「……啥？」

    泰芮丝似乎想到什么好主意，含著笑意自言自语。

    「秋津先生。今天难得来一趟，就听听那孩子的歌声吧。或许能让你转换一下心情。」

    说完这席令人一头雾水的话，泰芮丝便转身走向圣歌队，在那名怒斥学生的老师背后，静静地唤了声「法兰索瓦修女」。

    「咦，啊……校、校长，请问您有什么事？」

    「事情我都大略了解了。现在的问题不在于整体的平衡，而是个人的技术差距对吧？既然如此，那么法兰索瓦修女，先找个示范让大家参考如何？」

    「您是说……示范吗？不过，可是……那个，您的意思难道是……？」

    「是的──玛蒂娜．罗塞里尼，若是在场的话，可否出列呢？」

    接下来到底会发生什么事？慧太郎傻愣愣地想著。没多久，被泰芮丝点名的人回应了。先是声音小得像蚊子叫一般的回应──

    「……是。」

    接著，一道娇小的人影，从圣歌队的第二列中缓缓走出。

    著实令慧太郎感到讶异。因为她先前整个人都隐藏在第一列的学生背后，所以直到这一刻为止，都不曾察觉到她的存在──这个名叫玛蒂娜的少女，有著在法国十分少见的外貌。

    一头蓬松乱翘的头发，还有睡意十足的无神双眸。

    而两者都和慧太郎相同，呈现宛如浸墨般的黑色。

    唯有肌肤特别白皙，加上面无表情的脸蛋，看上去就像是个等身大的素瓷人偶。身高只到其他学生的胸口左右，那支快要从鼻头滑落的眼镜，还有大一号的制服，让她显得更加稚幼。慧太郎有些难以置信，这个人竟和自己同龄。

    玛蒂娜走到众人面前，朝泰芮丝问了一句：

    「只要唱歌就好？」

    就像除去了一切不必要的装饰，十分简洁的说话方式。

    「没错，如果你不介意的话。」

    听见泰芮丝这样回答，玛蒂娜若无其事地点点头，和法兰索瓦修女交换位置。这时候，其余的学生之间，泛起一股难以言喻的气氛。

    像是要说玛蒂娜根本无法做为示范般，众人的眼神中夹杂著嫉妒与羡慕，同时含有极大的期待。甚至连亨丽和蔻依也一样。

    看来这名叫做玛蒂娜的少女，接下来要独自示范演唱。想通了这一点的慧太郎，虽然与对方素未谋面，却不禁捏了把冷汗。别说身材不如人了，甚至连最重要的声音，都小声到几乎听不见，这样的她能在众目睽睽之下完成独唱吗？

    然而，静待片刻后，玛蒂娜闭上双眼抬起头来。

    没有伴奏和指挥，甚至没有什么酝酿，她轻启薄唇就这么突然唱了起来。

    「──────────────」

    当歌声传入耳中，全身x那间寒毛耸立。

    简直像是冰水流遍浑身的神经一样。美妙、出色这种老套的赞美已不足以形容，而是更为异质的「某种感受」。

    慧太郎不熟音律，无法透过专业术语来详细描述这种冲击性的感受。不过若要以自身有限的词汇，来形容自己的感触──

    就像是「距离太近的歌」。

    一瞬间就将听众心中所构筑的城墙侵蚀殆尽，潜入阵地中央挥下致命一刀。

    在猝不及防之下深深沁透心灵，使人产生心中秘密全都曝光的错觉。自己第一次发现，原来感动超出一定的极限后，会转化为焦虑不安。

    她慑人的音量，贯穿礼拜堂的天花板，直达天际。

    清冽动人的歌喉，在各种音域中变幻自如，恣意奔放。

    然而却透著一股寒意，令人产生十分强烈的孤独感。

    纵使想要重新藏起自己失去伪装的内心，但四肢就像麻痹般无法动弹，也无法掩住耳朵不去聆听。这种反应或许就叫做陶醉吧，倘若真是如此，那真是一种相当甜美的拷问呢。

    不只慧太郎如此失态。事实上，除了玛蒂娜本人外，在场所有人全都神情扭曲，彷佛忍耐苦痛般伫立于原地。就算到了整首歌曲结束之后，每个人仍然暂时无法动弹。

    寂静漫长得形同永恒，时光宛如冻结而无法消融。

    而首先打破僵局的，依旧是这名玛蒂娜．罗塞里尼。

    「──这样满足了吗？」

    空灵缥缈的一句话，让听众终于从咒缚中解放。虽然气氛立即舒缓下来，却没有响起任何掌声，因为实在无暇顾及礼节了。大家不约而同地脸色苍白，无言地表达出「刚才听了首令人惊叹的歌曲」。

    「啊，是的……非常谢谢你，玛蒂娜。那个，你唱得相当动听喔。」

    泰芮丝抽了抽嘴角露出笑容，勉强挤出一句谢词。从她的反应来看，似乎也没预料到事情会演变成这个状况。泰芮丝本来是为了让心情低落的慧太郎能够重振精神，才会请玛蒂娜一展歌喉，但是却完完全全形成反效果了。

    玛蒂娜随即重新入列，圣歌队也有些生硬地再次展开练习。

    不过，慧太郎的耳里，已完全听不见少女们的合唱声了。那道前所未闻的歌声，仍然在鼓膜之中余韵缭绕，久久不止。

    战栗的歌姬──玛蒂娜．罗塞里尼。

    她的身影隐没于圣歌队之中，找也找不到了。

    ○

    「啥？你想知道玛蒂娜是什么样的人？」

    那天晚上，慧太郎前去造访位于宿舍二楼的亨丽寝室。

    原本按照慧太郎的秉性，在太阳下山后进入女性的闺房，是一种毫无廉耻的行为，不过这次是亨丽主动发出了召令。于是他尽可能以最快的速度赶来，为了说明今天早上为何突然现身，参观圣歌队的练习。

    针对这项质问，慧太郎很坦白地回答「因为和蔻依约好了」，结果又让亨丽发了一顿脾气──算了，反正习惯了。虽然照旧又被她罚跪低头致歉，甚至现在自己也还跪坐在地板上，不过这些和他今晚前来拜访的主因无关，所以他也不放在心上。

    于是，眼见亨丽好不容易稍稍消气了，慧太郎觉得这正是发问的好时机。他从早上就一直很在意，那名叫做玛蒂娜．罗塞里尼的女孩。

    「……你是想怎样？先是那个大胸部骑士，接下来又打算对那个整天恍神的小不点下手吗？」

    想死吗？亨丽在椅子上坐了下来，伸手抓起放在桌上的短枪，故意拉了几下扳机示威。慧太郎见状连忙摇摇头说：

    「你、你误会了！而且说我对人家下手又是怎么回事啊？」

    「哼哼，还敢狡辩！假装一副人畜无害的样子，实际上却是只精于猎捕的蚁狮！你呀，那种见一个骗一个的坏习惯，稍微克制一下好吗！事到如今，你又缩成鼠妇的样子做什么？」

    「还不是你叫我这样做的！……话说回来，亨丽，我是不是可以起来了？你房间地板太乱了，从刚才开始，就觉得有枝笔还是什么的刺得我脚好痛……」

    「那怎么行！这可是你的人生准则耶！你到底是为了什么跑来法国呀！」

    「至少不是为了在这边下跪低头道歉啦！」

    因为真的撑不住了索性起身，这才发现刺在脚上的不是笔，而是拆信刀。

    由于亨丽的寝室里塞满了各式杂物，虽然格局和慧太郎的房间一样，但每次来此造访时，都觉得空间相当狭窄。椅子和书桌是成套的，只有一张而已，因为基本上都是亨丽在坐，慧太郎别无选择，只能坐在那张渐渐变成自己专属座位的床铺上。

    「唔唔……越来越习惯触碰女孩子寝具的自己，真是可悲……」

    「然后，总有一天也会自然而然地低头嗅起味道。人类真是一种堕落的生物呀！」

    既然你这样想，那就把椅子让给我坐啊。虽然很想这样子顶嘴，不过到最后铁定又会被她戏弄一番，还是不开口了。毕竟，虽然现在亨丽穿著一件可爱的室内服，看起来像是某个贵族家的千金大小姐，但本质上还是那个令人困扰的姑娘啊。

    「──所以呢，你真正的用意是？为什么突然想要打听玛蒂娜的事情？」

    「我没有特别的意思啦。听到了那样的歌声，任何人都会产生好奇心吧？」

    「啊～……也是啦。」

    亨丽脸色有些僵硬，却也表示赞同：

    「不过关于那孩子的事情，我了解得也不多喔！只知道她是来自萨丁尼亚王国的留学生，跟我一样是以加入圣歌队为条件而免费入学，不爱讲话、不近人情且不喜欢没效率的行动，不过意外地是个好吃鬼，又常常需要人照顾，还有，我想想……」

    「先、先等一下。你讲得这么详尽，还说自己不熟？」

    咦，是吗？亨丽睁大双眼似乎有些疑惑。看来她一点自觉也没有。

    「嗯……我想是因为，相较于校内的其他人，我和她来往比较多吧。在这个贵族大人们聚集的巢穴里，格格不入的人自然比较容易相互吸引。」

    「喔，我明白了。那么，你们就是朋友吧？」

    「我～不～是～说～了～吗～我们的交情没有好到那种程度啦，否则我也不会只能说出这么一点点嘛。我猜她可能不爱与人交流，总之就是个牵扯到自己便三缄其口的女孩子。」

    听她这么说，玛蒂娜似乎是个身世成谜的学生。慧太郎深有同感地点点头。和自己同样黑发黑瞳的那名女孩，的确是个一眼就能看出与周遭格格不入的存在。

    「要说到她这个人呢，还有一项特质，是包含你在内的许多人都深有体会的呢。」

    「很多人？还有我也是？」

    「──『天才』。」

    亨丽的声音变得有些严肃，慧太郎也不禁神情一僵。

    的确，自己之所以对她好奇，就是源自于这一点吧。回顾过往，慧太郎从未像今天早上的那段时间一样，如此强烈地体认到天才存在的事实。

    若是说到饱受赞誉而使周遭眼红，那么自己应该也能归类为有才之人的行列中。在剑术这方面，秋津慧太郎确实拥有上天赐予的才华。

    可是──无法和那个人相提并论。

    那是足以令无数天才失色，真正的天赋。一瞬间就抹灭掉千千万万凡人的努力成果。

    单纯以天才来形容并不适切，那已经称得上是某种「怪物」了。

    那是在不久的将来，注定留芳百世的人物──「伟人」。

    「那个，她……平常都是那样唱歌吗？用那种令人叹为观止的歌声？」

    由于突然涌起一股惧意，为了转移注意力而出言询问。亨丽却露出复杂的神情摇摇头说：

    「没有喔，她平常的表现没有这么夸张。她在合唱时总是会巧妙配合整体的步调，就算是独唱演出，感觉还是有些收敛的样子……那样的演唱，我也是第一次听见呢。虽然以前就觉得她才华出众，但没想到竟然出色到令人难以望其项背呢。」

    难以望其项背──真是说到心坎里了。甚至以男性的名义出版了乐谱集的亨丽，想必对于这种才能上的差距，感触更加深刻吧。她的语调听起来有些沮丧。

    「……那种水准的演唱果然非同凡响啊。可是，为什么到了今天才展现出来？」

    「谁知道呢。不过嘛，我猜她大概遇上什么好事了吧。」

    「遇上好事？」

    「嗯。别看那孩子平常一副心如止水的样子，其实在唱歌时总是很懂得投入感情。可是，今天她投入的程度更是不可同日而语。一定是她不知不觉中倾注全力才会有这种表现。不过这到底是好是坏，我也不敢下定论。」

    这时亨丽轻轻吐了口气，重新打起精神，以开朗的语气继续说下去：

    「──不过嘛，该怎么说，太在意这种事就输了。只要从中学习到天外有天这个教训就好了。而且我的本分，本来就是昆虫与〈虫〉的研究嘛。」

    「你还真是洒脱啊。不像我，虽然和她专精的领域不同，还是受到不小的冲击呢。」

    然而，同时也受到极深的感动。虽然在聆听时完全无法保持平静，但不得不承认，玛蒂娜的歌声确实令人赞赏。后来听泰芮丝修女说，虽然依照本人的意愿继续留校就读，不过在音乐圈之中，她已经成为一名备受期待的音乐家了。而现在她收到的公演邀请也是络绎不绝。

    「所以换个角度想想，能够免费欣赏到这种等级的现场演出，还有什么好抱怨的，对吗？」

    「没错没错，重点就是免费。免费最棒了不是吗？你想想，这可是完全不用花半毛钱呢。所以你只要想著『真走运，赚到了&#9834;』就好啦。」

    说完之后，亨丽站了起来，小声嘟囔著：「那也差不多该出发了。」

    「出发？你要去哪里？」

    「公共浴场。不快点出发就要关门──呜哇！」

    这一瞬间，只见慧太郎动如脱兔，迅速跳下床，仅仅跨出一步便来到门前，挺身阻挡亨丽外出。这正是示现流行云流水般的步法。

    「咦？你、你干嘛突然这样？动作有够快耶！」

    看著有些畏缩的她，慧太郎幽幽地开口，声音像是从地底深处传来一般说：

    「……我不会让你得逞，亨丽。想要走出这扇门的话──」

    「就要先踏过你的尸体对吧？这辈子，我绝对不会忘了你的！」

    「你怎么能毫不犹豫地拔枪说出这种话！我、我的意思是……今天也带我一起去公共浴场！」

    话声方落，亨丽立刻露出烦到受不了的表情：

    「啥？又在讲这个？你还真是不屈不挠耶～」

    「这要我怎么放弃啊！拜托你好不好，我已经忍耐到极限了！再继续和学校里的同学一起洗澡，我真的会得忧郁症耶！」

    慧太郎几乎声泪俱下地说著。毕竟，圣凯萨琳学园里不可能有男用浴场，假扮成女学生的慧太郎，自然也得和其他学生一起使用浴场。虽然有亨丽替她调制的魔法药，所以不至于露出马脚，但并不是没人发现就万事大吉。

    「压力实在太大了！因为一定要每个年级按固定时段入浴，所以根本没办法挑没人在的时候去洗！我最近甚至耿耿于怀到开始作梦了！」

    「我说啊，之前不是跟你解释过了吗？如果是在校内早就孤立的我，还另当别论，而表面上是个普通留学生的你，要是也被当成『坏学生』看待，以后会很麻烦的！而且伊苏的公共浴场，和日本所谓的『大众澡堂』完全不一样喔！」

    「那无所谓、无所谓啦！亨丽，拜托你带我去！」

    「啊～受不了你耶！有够烦人的！我说不行就是不行！这样我会少了很多乐趣耶！」

    「乐趣！你刚刚是说乐趣对吧？你果然只是想看我窘迫的样子而已嘛！」

    在你一言我一句中来到了走廊上，两人还是不停在拌嘴──

    「……那个，请问你们两位在做什么？」

    身后却突然传出某人疑惑不已的声音。

    宛如惊弓之鸟的两人回头一看，才发现穿著制服的蔻依，不知何时就站在那儿。

    慧太郎连忙往后跳开，亨丽也立即拉开距离，努力装作若无其事的样子。不过，虽然她试图掩饰，但言谈中仍然带有一丝慌乱。

    「级、级长？你怎么会……跑来这里？」

    「没什么，就是……亨丽埃塔，我找你有点事……」

    倒是为何意料之外的人物也在这里呢？蔻依眼神带著疑问望向慧太郎。

    「……慧，你不觉得最近，我们常常在类似的情况下相遇吗？」

    「有、有这种事吗？应该是你想太多了。啊、啊哈哈哈……」

    就算想靠笑声敷衍过去，蔻依还是明摆著一张不怎么相信的表情。由于她特别关心身为留学生的慧太郎，必然地会经常撞见像现在这样不凑巧的场面，才让她开始怀疑慧太郎和亨丽之间的关系。

    「你们两位刚才似乎聊得很开心，请问是在聊些什么呢？」

    「很、很开心？那怎么可能！你为什么会觉得我和这个留学生有话聊！」

    「哦──所以又和之前那几次一样『只是偶然在这里遇见』而已吗？」

    「唔，虽然你的描述方式有点奇怪……就是这样啊，不然呢？」

    这两个人还是一样八字不合呢。不对，其实大多要归咎于亨丽身上。

    亨丽讨厌贵族和有钱人，所以她死也不愿撕下这张能让同学自然而然远离自己的孤傲标签，也不愿让表面上与自己八竿子打不著的慧太郎，和自己的交情曝光。可是，拿同样的藉口来搪塞蔻依的做法，好像也快要失效了。

    「啊～对了对了，蔻依你找她有事吧？我是不是应该先离开呢？」

    慧太郎替亨丽缓缓颊，而蔻依虽然仍未释怀，还是接话了：

    「啊，没什么。也不是什么需要保密的话。」

    「那你到底想干嘛？本姑娘现在急著要──」

    「洗澡。」

    亨丽像是中了定身法一样，而慧太郎大概也一样。蔻依不厌其烦地又解释了一遍：

    「洗澡，入浴，洗涤生命。因为到了我们的使用时段，所以我来找你一起去。」

    「……啥？咦，那个，等等……你说来找我一起是什么意思？」

    「因为每次到了盥洗时间，在大浴场里总是找不到你，所以同学之间开始传出不满的声音了。」

    「不满？」

    「有许多同学猜测，你应该是在其他年级的时段才入浴。正因为你这种不合群的行为，才会引来某些人不必要的揣测。毕竟每一位同学都是严守规则在校内生活。而身为级长的我，不能再看著你任性下去了。」

    「所、所以你打算强行把我拉去吗？」

    「是的。不如趁这个机会，好好与我，以及同班同学联络感情。」

    最让人害怕的大概就是她这种择善固执的性格吧。就连生性很会照顾人的亨丽，此刻也像只面对狼口的野兔那般在发抖。接著她突然想起什么，转头望向了慧太郎那边，脸蛋一下子就变得红通通的。大概是因为那个无法揭发的真相，让她忍不住去想像之后会有如何惨烈的结果吧。

    于是亨丽当机立断，头也不回地打算逃离现场。

    「亨丽埃塔，你别想逃！」

    「！」

    不过，今天很明显是蔻依略胜一筹。或许是早料到会有这种状况，她立刻就牢牢抓住亨丽的手臂。这下亨丽脸色都发白了。

    「等等，不要啦……骗人的吧？快、快放开我！」

    「嗯？你为何那么抗拒呢？只不过是去洗个澡罢了？」

    「不是，不是这样的！哪有你说的那么简单呀！在这座学园里，藏著一只名为鼠妇的野兽耶！其实全校师生都一直笼罩在长管炮的威胁之中！」

    「……亨丽埃塔怎么又在说些令人搞不懂的话呢？」

    不，我很懂──慧太郎心想。但事实上他也无法置身事外，要是自己看了亨丽的「那副模样」，小命大概就要不保了。因此，这时只能三十六计，走为──

    「哎呀，慧，你要去哪里呢？」

    上策……正当他如此盘算时，却发现肩膀被死死扣住了。

    这是怎么回事，她的速度居然比早上对练时快了不只一筹。慧太郎哭丧著脸回头望向蔻依。等在那里的，是一张充满百分之百善意的笑脸。

    「慧也一起去吧。其实我还有点小事要拜托你帮忙。」

    「…………是。」

    已经别无选择，他只能认命地点头同意。

    「不要啊──人家要嫁不出去了，不要啦──！」

    「亨丽埃塔，请你安静一点！今天的你特别奇怪呢！」

    虽然亨丽仍然在垂死挣扎，但是在赤手空拳的情况下，当然不会是蔻依的对手。她就这样半拖半拉被带走，只剩下哀号声在宿舍走廊中，久久不散。

    蔻依的请求十分简单，总而言之就是「这个周末能不能陪我去一趟伊苏」。进一步询问理由之后，她有些难为情地这样说了下去：

    「我委托一位长期合作的专家，替我保养配剑。那天我想亲自去取件，可是店面开在我不太熟悉的场所。」

    「不太熟悉？那么送件的时候，你怎么过去的？」

    「说来有点不好意思，我是请剑术社的学姊陪我一起去。话说回来，那间店也是那位学姊介绍的呢。今天早上慧不是说『最近常去拜访住在伊苏的友人』吗？那间店所在地区的居民也大都是──」

    原来如此，因为店家在贫民窟附近，的确是与贵族无缘的地方呢。此外听蔻依说，那名剑术社的学姊相当特立独行，而且不巧对方回老家探亲了。再加上蔻依在这所学园中，并不认识其他熟知该店所在地区的人。

    「不过，既然蔻依你说有长期合作，表示你也去过那间店好几次了吧？那么──」

    「……慧，你在今天早上对战练习时，抓住了我的『这里』对吧？」

    蔻依的声音突然冷了下来。在听到「这里」这两个字后，慧太郎下意识地睁开双眼朝旁边看，无意间目击了浮在热水上的丰腴双丘。

    他觉得自己快要昏倒了，鼻子里也蠢蠢欲动，连忙抬起头再度闭上眼睛。

    「嗯……而且动作还那么粗鲁，把我左边的羞人之处，整个抓在手中。」

    「等、等一下。那件事已经跟你和解……」

    「在圣歌队练唱的时候，你的目光一直追著玛蒂娜．罗塞里尼，不是吗？」

    真是自作孽啊。看来自己在礼拜堂中听了玛蒂娜的歌之后就深深著迷的事情，被她发现了。蔻依的脸上，现在肯定浮起令人胆寒的笑容吧。

    「──就是这个周末喔。你该不会想要拒绝我吧？」

    「…………我知道了。」

    继亨丽之后，最近自己也开始被蔻依牵著走了，男性的尊严就如同风中残烛一般。

    不过，现在还得面对一个更紧急的问题。逃避现实也差不多到达极限了，慧太郎战战兢兢地微微睁开眼睛，查看四周的状况。

    浴场。

    毫无疑问就是浴场。

    货真价实，无需多余的形容，目光所及之处，都是浴场的风光。

    圣凯萨琳学园的大浴场。别名为──「女体之森」。

    当然，浴场中弥漫著大量水蒸气，而欧洲人似乎也不习惯与人坦诚相见，所以每个人都拿毛巾遮著最要紧的部位。但是，这并不能为慧太郎的心灵带来多少慰藉。

    此起彼落的娇嗔惊呼，还有不时从毛巾底下走光，毫无防备的艳景。

    充斥在整间浴场中的微甘气息，让他的脑袋不由得越来越迷糊。

    虽说要严守时间，但场地不可能同时容纳一个年级的所有学生，所以只能轮流入浴，而现在约有六十名学生在场。正从孩童转变为大人，青春期特有的绝妙魅力，洋溢在宽阔的浴场之中，让人产生脱离现实的错觉。

    「…………唔唔。」

    受不了，这不是闹著玩的啊。就算靠著魔法药的效果，窜改了旁人对自己的认知，但再怎么说，一个男人假扮女性混入女用浴场之中，本来就是一种荒唐至极的行为。

    更何况，现在身后还有个平常根本不会出现的人物，面对这种窘境还能产生「好羡慕」或是「这才是男人的梦想」之类想法的人，脑袋一定有问题。

    「……不用我多说吧，慧太郎。要是你往这边看，我就跟你绝交喔！」

    「……是。不才秋津慧太郎，必定全心全意只注视前方。」

    背后传来的紧绷声音，话中含意自然是「要是看过来，就让慧太郎和这个世界绝交」。

    全身沉入大理石制的豪华浴池中，只剩一颗头在水面上的慧太郎，由于担心总是闭著眼睛会惹人怀疑，只好痴痴望著那只从嘴里猛吐热水的狮子。因为雕成雄狮的模样，所以看著它感觉有些心安。然而，亨丽还是在身后不停地碎碎念：

    「唉唉，真是倒楣透顶了。为什么我会遇上这种事……」

    「一定是报应。谁教你要弃我，自己一个人去公共浴场！」

    「闭嘴啦！你干嘛一脸『看到你倒楣我就开心』的表情啊！」

    「我才没有！而且你根本看不到我的脸吧？我是被强拉过来的耶，怎么开心得起来！」

    被强行拖来这里的亨丽，现在正处于蔻依的监视之下，两手搭在浴池边缘伏著。至于背向对方的慧太郎，为何知道亨丽也背对著自己，那是因为乳白色的水面上，淡淡地映出她的倒影，当然，不可能看得太清楚就是了。

    另一方面，由于背对亨丽的缘故，反而会不小心让蔻依的娇躯映入眼帘，就慧太郎个人的意见而言，实在很希望对方能离得远一点，然而当事人却有些不满地低声抱怨：

    「唔……两位又在说悄悄话了，你们的交情果然很好呢。」

    「咦？啊，没有啦，这是因为……」

    「你在说什么蠢话，我已经跟你解释过多少次了？」

    亨丽的回应相当激烈。她从背后隔著慧太郎回话，口气非常不耐烦。

    「我一点也不想当这个外国乡巴佬的保姆！从一个才刚开放国门的国家，特地大老远跑来法国留学，家里肯定很有钱吧！」

    「你这个人为什么总是这样……好吧，就算你对富人心存芥蒂，至少也可以变得稍微具社交性点吧？我好不容易把你带来大浴场，可是就因为你用那种像是要咬人的眼神对著大家，所以才没有人敢靠近呀。」

    她说得没错。往常总是有许多同学自然而然聚集到蔻依身边，但今天则不然。每个人都被亨丽的眼神吓到了，只想离这里远一点。看著那些女孩交头接耳的样子，想也知道一定都是些中伤亨丽的坏话。

    「──那是什么态度呀！就像只野兽一样频频恫吓我们！」

    「蔻依同学和慧同学也真是的，何必浪费心力在那种任性妄为之辈身上呢？」

    「那两位都太有责任感了，蔻依同学是为了善尽身为级长的职责，而慧同学是为了回报刚进宿舍时受到的恩情，所以才那么拚命要帮助她改邪归正呢。」

    「话虽如此，可是那个人却反过来得寸进尺呢！实在让人看不过去！」

    「……要是那个传说中的『死神』，能够把这位法布尔小姐也解决掉就好了。」

    「不不不，我觉得下诅咒更好！只要能得到『魔书』，我们也能够……」

    后面那些话实在太超过了，就算亨丽有不对的地方，慧太郎还是忍不住真的动怒，甚至想要上前驳斥几句。

    而让他打消念头的原因有两个。其一是当事人亨丽，她一面和蔻依唇枪舌战，一面又若无其事地伸手按在他背上。既然本人都抢先制止了，那他也不好意思多嘴。而另一个原因，则是那些人的话里，有些词汇让他很在意。

    「…………死神？魔书？」

    那是什么意思？他皱起眉头思索。应该说，死神这个词让他觉得有种山雨欲来的感觉。

    亨丽或是蔻依可能会知道些什么吧？虽然慧太郎这样想，但那两人还是把自己夹在中间吵个没完没了，眼下实在不是询问的好时机。

    「你、你又来了，亨丽埃塔！又在嘲弄我的胸部！」

    「你要我说几次都行呀，级长。你身上那两团肉，是那种只能讨男人欢心的放荡女最爱用的武器呢。但是对于你崇尚的那种沉重又老掉牙的骑士道来说，只是一项累赘而已。」

    「放、放荡女？老掉牙？你、你你、你居然敢当著我的面说得这么难听！就算你再怎么窘迫，也不能因此嫉妒条件好的人啊！」

    「你……你说我很窘迫？开什么玩笑！我的胸部才没有那么惨！」

    口舌之争过于白热化的结果，就是两人都从热水中愤而起身，而且也都丝毫不在意前面走光的问题。所以就算慧太郎将视线从蔻依的羞人之处移开，接著又会不小心直视亨丽那令人脸红心跳的模样，心脏简直都要跳出来了。到了这一刻，慧太郎的忍耐力已然高举白旗。

    逃走吧。要是继续留在这里，再受到什么刺激真的会死。

    慧太郎下眼中只剩下彼此的那两个人，慌慌张张逃离现场。

    总之，先移动到浴池的另一端看看吧。

    因为那里是距离浴场出入口最远的位置，想必不会有太多同学待在那个地方吧。由于先前入浴时，身旁总是有同学凑上来，所以从来没有走到那么深的地方，其实自己多少也有点好奇，那里会是什么样子。

    「……唉。她们为什么就是不能好好相处呢？」

    这自然是指亨丽和蔻依。对于她们两个如此固执的态度，慧太郎实在很难理解。

    不对，亨丽的反应确实事出有因，可是蔻依又如何呢？只要她的态度能再通融一些，应该就不会闹得这么僵吧。明明只要双方能各让一步，就可以慢慢互相理解。

    「算了，就是因为办不到才叫八字不合嘛。」

    他摇著头在热水中前进，没多久便抵达浴池的另一侧。不出所料，这里几乎没看到学生的身影，从雾气中晃动的人影来判断，大概只有几个人。

    大概都是和亨丽一样，不太能融入群体的人吧。没有人打开话匣子，大家都默默地拉开距离，专心泡著澡。即使现在仍能听见十几公尺后方的那些同学，因为教师不在场而变得肆无忌惮的嘻闹声，但是这里却像是熬夜念完书一样寂静无声。

    慧太郎并不太喜欢孤独，因为这会让他想起自己是个异乡人。

    刚才是怕惹祸上身，才忍不住从光著身子的亨丽她们身边逃走，但老实说，他也觉得此地的气氛似乎无法久留。身体已经泡得很暖了，再来只要等亨丽和蔻依冷静下来，就离开吧。慧太郎如此盘算著，想暂时找个地方坐下来待一会儿时──

    「？」

    他突然看见一道身影，让他在热水中停下脚步。

    「玛蒂娜．罗塞里尼？」

    「──谁？」

    不小心将名字脱口而出。而那名几乎全身都沉在水中的少女，听见后转过头来，从那头吸饱水分宛如海草般的黑色长发缝隙间，以那双同样漆黑而不带一丝感情的眼眸望著自己。

    「啊，没什么……对、对不起。其实没有什么事情要找你，只是不小心就……」

    「………………」

    虽然结结巴巴地解释了一番，可是玛蒂娜毫无回应。但她并不是对自己视而不见，反而像是看呆了一样，一直凝视著站在面前的自己。

    像是看呆了的表情──该怎么说，还真是让人有些意外呢。

    早上在礼拜堂第一次见到她时，几乎从头到尾都面无表情，所以还以为她是个不会轻易显露情绪的人，不过──

    「………………………………」

    现在却大异其趣。若要形容得具体一点，就是对方露出了一副可称之为愕然的神情。不知什么事情让玛蒂娜如此讶异，她仍旧沉默不语，只是兴致勃勃地注视著自己。

    「啊，你该不会是因为没戴眼镜，所以看不清楚吧？」

    「……不，并不是。」

    她终于开口了。嗓音虽然还是没什么抑扬顿挫，脸上却还留有吃惊的痕迹。自己有什么值得稀奇的吗──感觉就像是看见了一个不可能出现的特例一样，这让慧太郎一下子乱了心境。

    『──呢。』

    「嗯？」

    慧太郎歪歪头，感到一头雾水，虽然有听到她悄悄地说了些什么，但是音量太小听不清楚。只知道，她刚才说的应该不是法语。

    「早上，看见你的时候我没有察觉到呢。」

    「？？？有看见我，却没有察觉到？……听起来有点复杂，你的意思是说，虽然我在你的视野之中，可是却没有察觉到我的存在……吗？」

    「没那么复杂。你是笨蛋吗？」

    被对方毫不留情地数落，慧太郎的心情一下子掉到谷底。这表示自己被她讨厌了吗？

    玛蒂娜还是死死盯著自己不放。不曾转移视线，就像要把自己的身体盯出一个洞一样。要是现在掉头就走，等于是变相承认自己很在意对方的目光一样，于是慧太郎小心翼翼地走向玛蒂娜身旁。

    「呃～那个……我可以坐在你旁边吗？要是你不喜欢的话，我就去另一边。」

    「随便你。」

    得到她的首肯后，慧太郎便在她身旁坐了下来。幸好玛蒂娜体型娇小，一坐在浴池里，水面便淹到下巴附近，所以慧太郎也不用避讳太多。当然，毕竟对方是个女孩子，自己还是要尽量不和对方正面相对。

    而就在此时，又听见玛蒂娜轻声地喃喃自语。那果然不是法语，而是别的语言。

    『真是百闻不如一见呢。虽然身为一个人，行为有待商榷就是了。』

    『──不好意思，请问你刚才说的那些话是指？百闻不如一见又是在说什么呢？』

    「！」

    她第二次露出愕然的表情。慧太郎觉得自己似乎撞见了千载难逢的奇事，不由得缩了缩脖子。由于这次终于听清楚内容，所以才立刻回问对方，但看来这并不是一个适当的选择。

    「对、对不起，我听得懂拉丁文。我在这方面还算有天分。」

    「……这样啊。『这么说，难不成你还懂其他语言吗？』」

    先是用法文回应，接著又以拉丁文追问，于是慧太郎便以后者的语言回答：

    『我会说英文、荷兰文，还有一点点中文。啊，还有法文，这是你也知道的。』

    『来自才刚刚开国的国家，却通晓这么多语言，真是非比寻常呢。这样看来──你的家人或是熟人之中，出了个兰学者吧？即使如此，这样的学识还是令人赞叹呢。』

    这下换成慧太郎瞠目结舌了。

    『你懂真多耶，居然也知道兰学者这个词。啊，可是你怎么知道我是日本人？』

    『寄宿学校就是个很典型的封闭式小社会。一旦出现外来者，就算我不愿意去关注，也会听见流言。转入亨丽埃塔她们班的留学生，应该就是你吧？』

    『啊，嗯，你说得没错。在下是秋……我的名字叫做秋津慧，以后还请多多关照。』

    在自我介绍时，慧太郎突然察觉有异，问道：

    『……话说，你好像跟刚才完全不一样，没那么沉默寡言了？』

    『只不过是使用熟稔的语言讲话比较顺而已，虽然我在法语的造诣上也不差。』

    『所以这才是你的母语？可是，我记得亨丽说你来自萨丁尼亚。』

    那个国家的官方语言应该不是拉丁语，而是以拉丁语为基础，发展出来的另一种语言。看著感到不可思议的慧太郎，玛蒂娜微微眯起那双黑眼。她的表情变化非常细微，很难分辨。

    接下来，她并没有回答这个问题，反而提起另一件不相干的事情：

    『你口中的亨丽，是指亨丽埃塔吗？』

    『咦？──啊！』

    糟了。完全忘了要保持警戒，自己竟然在其他人面前叫出「亨丽」这个小名。

    『看来这是需要保密的事情呢，太粗心了。』

    『啊，啊～……没有啦，该怎么说，其中有很多原因才……』

    『你放心，我很清楚亨丽埃塔的内情，而且我也知道，以前在校内总是独来独往的她，最近交到了朋友。而那个人正好就是你，不过就是这么巧而已。』

    『？……？？？』

    『不然你以为，约莫在一个月前，让吵了一架的你们重新和好的人是谁？』

    吵架？自己跟亨丽几乎每天都在吵架，她是指哪一次呢？

    『……想不起来就算了。话说回来，还是别再用拉丁语对话吧。』

    『咦，为什么？这样你不是讲得比较顺吗？』

    『不要顾虑这么多。如果你想闲聊的话，我愿意奉陪。虽然这稍微违反了我个人的主义。』

    算了，既然当事人希望如此。慧太郎也欣然接受提议，改用法语继续聊下去。既然对方表现得还算和善，那就试著问问从先前便感到好奇的问题吧。

    「今天早上你唱的歌，实在太好听了。虽然这样形容有些老套，不过我真的是感动到起鸡皮疙瘩了呢。你能够唱得那么好，应该是以前曾经学过专业的歌唱方法吧？」

    「不告诉你。」

    她的语调中感情起伏并不剧烈，却是一记毫不留情的拒绝。慧太郎不由得脸色僵硬。

    「……你刚才不是说，愿意陪我闲聊吗？」

    「是没错。可是，我没有说自己愿意回答不想回答的事情。」

    「那、那么换个问题，有没有把歌唱得更好的诀窍呢？」

    「我不知道。」

    「……该不会，其实你很讨厌我吧？」

    「普普通通。」

    「………………」

    「普普通通讨厌。」

    『好吧，还是用拉丁语聊天吧。就这么办吧！』

    『开玩笑的。还有，我拒绝这项提议。下次你再用拉丁语讲话，我就把你捏碎喔。』

    是要捏碎什么！慧太郎在心里反问。从语感中听起来似乎有种不祥的徵兆，只好作罢。

    不过这样一来，就没有话题可聊了。玛蒂娜看起来也不是会主动找话聊的人，而自己也对她不甚了解，想要探听对方的事，也不知道该如何拿捏分寸才好。有没有什么不会犯忌讳的话题呢？

    正当他绞尽脑汁思索时，脑中突然浮现刚才不经意听见的「那两个单词」。

    「──死神。」

    「正好到了想被别人这样称呼的年纪？」

    「不是啦。另外还有魔书。你有听过这两个词吗？」

    在短暂的沉默后，玛蒂娜以十分随意的语气这么说：

    「有。那是现在正流行的谣言。」

    「谣言？这样啊，原来是谣言……那个，内容大致上是在说什么？」

    「死神就如同这个称号的含意，只是千篇一律的故事。」

    玛蒂娜不慌不忙地站了起来。一具白皙的裸体，突然划开水蒸气出现在眼前，慧太郎连忙全力转身避开。但由于才聊到一半，无预警之下就将她整个人都尽收眼底了。那是曲线起伏甚微，距离撩人情欲还有段距离的青涩身躯。

    「魔书也如同字面所述，就是一本奇特的书。」

    「奇、奇特？你的意思是，那本书就是魔女那样的人在读的……」

    「那和魔导书又有所不同了。想了解详情，就去问她吧。」

    问她？慧太郎歪头表示不解。就在此时，忽然听见一阵哗啦哗啦的拨水声。看来应该是亨丽或是蔻依跑来找自己吧，而玛蒂娜也是因为有人接近，所以才打算离开的样子。就和亨丽说的一样，她果然不太喜欢与其他人交流。

    「还有，给你一个忠告。」

    在想回头又不敢回头的慧太郎背后，已经走出浴池的玛蒂娜这么说：

    「不管是死神或魔书，都别扯上关系比较好。」

    「……咦？」

    「尤其是对你来说。」

    留下这句匪夷所思的台词后，就感觉到她的气息渐渐远去了。慧太郎皱起眉头，下定决心回头查看，却被浓浓的水蒸气阻碍，就连她的背影也看不见了。

    扯上关系？这是什么意思？谣言这种东西，是想扯上关系就能牵扯进去的吗？

    「啊──！终于找到了！你这家伙跑到这种地方来干嘛？」

    玛蒂娜前脚刚走，接著亨丽就现身了。慧太郎从气息判断站在身后的只有一个人，于是──

    「亨丽，我问你喔。刚才玛蒂娜她──」

    「不准转过来啦，笨蛋！」

    正要回头时，他头部却被强行固定住，脖子发出可怕的声响。

    「真是的，你这家伙真是学不乖耶～然后呢？你说玛蒂娜怎么了？」

    「啊，这个嘛……」

    慧太郎一边确认脖子活动有无问题，一边思考该怎么陈述。因为他现在脑袋还迷迷糊糊的，不知道该怎么说明刚才两人的对话。

    姑且先照玛蒂娜的建议试试看吧。

    「亨丽。你知道关于死神和魔书的谣言吗？」

    「啥？嗯……老实说，现在不知道这个的人还比较稀奇吧。不过，那些只不过是很无聊的谣言喔！」

    尤其是后者呢──她先提了这么一句，就一五一十说了出来。

    关于现在震惊全法国，神出鬼没的连续杀人犯，以及拿到就能获得某种超能力的不可思议书本的事情。

    ○

    「……好烦啊，为什么每次、总是、老是要把我叫来这种偏僻到不行的地方？」

    再怎么抱怨也于事无补，像那种背后隐藏著不为人知秘密的家伙，可能都是这种行事风格吧。法兰索瓦．维多克不耐烦地撇撇嘴，打开眼前的大门。

    这是孤伶伶座落于法国巴黎市郊，彷佛被信徒和上帝舍弃般，近似于废墟的一座教会。才往门内踏了一步，里头那名正在扫地、貌不惊人的神父，看见自己的身影后，便露出极为惊慌的神情。原因大概是自己这副超乎常人的身躯吧，可是都见过好几次了，还真是希望他能早点习惯。

    「哈，神父。今天我还是照老样子，那位仁兄呢？」

    「他、他已经来了。就、就就、就在那里……」

    神父一副吓到快失禁的样子，伸手指向设在教堂角落的忏悔室的门扉。

    自己长得真的有那么恐怖吗？维多克感到有些受伤。他穿过忏悔室的门扉，乾脆俐落地进入狭小的室内。在狭窄的椅子坐下后，隔板的另一端连个招呼也没有，冷不防就传来某人的声音说：

    「太慢了，你已经迟到二十分钟了。」

    是一个年轻男子的声音，年约三十多岁。维多克耸耸肩回应：

    「真是失礼了。不过啊，要是你嫌我慢，那就挑个方便些的地点嘛。就算这里再怎么隐密，我要甩掉可能的跟踪者来到这里，也要花上不少功夫耶。」

    「这同样包含在你的工作范围里。而且我也支付了相应的费用。那么，调查结果呢？」

    眼见对方丝毫不体谅自己的难处，只关切事务上的进度，维多克暗叹一声，以散漫随意的态度回应那道声音──回应那个始终不曾谋面的雇主说：

    「都写在先前寄给你的报告上了。无论是勒克莱尔号沉没事件，或是伊苏涌入大量〈虫〉的事件，都没有什么进展。就我个人的看法，再调查下去也查不到什么东西了。」

    「……这样啊。算了，这也在预料之中。」

    「嗯？你倒是很痛快就接受这个结果啦？我可是做好心理准备，要被你念一顿了。」

    「要是那么容易就能揪住他们的狐狸尾巴，我们也不需要找上你这种人去办事。」

    也是啦──维多克附和了一句，脑中稍稍回想起某些回忆。

    坦白说，关于一个月前发生的这两起事件的调查结果，所谓的「毫无进展」完全是在说谎。维多克自作主张，并未让男子知晓，有两名年轻人与这两起事件牵连甚深，也就是来自日本的黑发少年，以及热衷于研究〈虫〉的少女。而这两人与男子口中的「他们」──〈烈日幻雾〉，今后很有可能再度接触的事情，他自然也没有告诉这名男子。

    理由很单纯，因为委托人不值得信赖。对于这个摆明狗眼看人低，不愿曝光身分，又以近乎半胁迫的方式向自己发出委托的男子，维多克提起了十二万分的警戒。

    「……说真的，你到底是何方神圣？虽然避免过度探究他人隐私是我的行事准则，但像这样连委托人的名字都不知道，也未免太离谱了。」

    「哼。这样不是正好，你大可以用最自豪的推理来推断看看啊？」

    男子或许只是随口反讽一句罢了，但是自称「全世界唯一的侦探」的维多克，可是打算使出浑身解数好好推理一番。毕竟这是尊爵不凡的委托人大人提出的要求嘛。

    「光是假设的话，我可以举出很多种可能喔。拿伊苏的事件来说，表面上大家都认为，那是〈烈日幻雾〉基于某种不为人知的缘由而引发的恐怖行动，实际上真相却很简单。那些人的目标只是要阻止梵蒂冈枢机主教，与梯也尔首相之间的秘密会谈而已。啊，不对，正确来说是为了暗杀柯尔亚诺吧？会谈遭袭有可能是首相自导自演，在我提交的报告上应该有提及这样的猜测吧？」

    「……嗯，不过实际上真是如此吗？」

    「对了，还有那条好不容易到手的情报来源，也就是被逮捕的那两个〈裸虫〉，在事件结束后没多久也从拘留所中消失了。根本是自作聪明，这下谁都看得出有内鬼了。你不觉得首相和〈烈日幻雾〉有所勾结的嫌疑，也跟著大大提升了吗？」

    「……所以那又如何？你到底想说什么？」

    换句话说呢──维多克停顿一下，他在一步步将对手逼近死角时，总是习惯动手玩弄他所自豪的鬓角。

    「你发出的委托──『寻找〈烈日幻雾〉的下落』，并不是你真正的目的吧。我猜你真正的目标或许是梯也尔？」

    「………………」

    「假设呢，目的是为了要抓住那个伪君子的把柄，那么你的后台是谁，也就只剩下几种可能了。比方说──对对对，像是『藉由梯也尔倒台，撼动法国当前政府的威信，试图复辟帝制的拿破仑派大资产家』之类的，这样的剧本大纲还算合格吧？」

    「到此为止吧。」

    男子的语调蕴含著带有危险的紧绷感，同时还伴随著轻轻一声「喀」的金属声响。

    不过维多克却露出讥讽的笑容，就算隔著薄薄的隔板被枪指著，仍毫不在意地说：

    「喂喂喂，别闹了。你作出这么露骨的反应，等于一口气承认我随口说说的假设带有真实性。你是打算害我笑死吗？」

    「你这家伙……」

    「这不是很好吗？只有其中一方在玩游戏实在太无聊了，你也该对我小心戒备喔。」

    让人喘不过气的沉默，笼罩在忏悔室之中，但并没有持续太久。因为男子再度十分痛快地退让了。

    「……好吧，看来你的确有几分才干。我方往后也会改善应对态度。」

    「多谢关照啊。不过就我的经验来说，你的话中似乎还有个『但是』呢？」

    「但是，这要看你下次的工作表现而定。这次要再追加一份调查工作。」

    还真的来了个「但是」啊，维多克无奈地嘟囔著。看样子，接下来才是今天的重头戏。

    「魔书──你知道这个东西吗？」

    「嗯？喔，那个啊。这不是现在以年轻女孩为中心，广为流传的谣言吗？虽然谣传得很凶，却没人亲眼目睹过真品。但就我所知，那不过就是虚构的谎言罢了。」

    「你说得没错，那谣言著实低俗不堪。毕竟──」

    男子故弄玄虚地停顿了一下。这一刻，总觉得周遭的温度也跟著下降了几度。那本书似乎太过离经叛道，即使处于神的寓所之中，也无法止住对于此等异端的恐惧之情。

    「──那是本『任何人读了都能成为魔女的书』啊。」

    ○

    深夜。苏珊娜．艾珍妮快步走在稍稍远离闹区喧嚣的小巷中。

    四下无人，只有她自己的脚步声回荡在昏暗的小巷里。而声音显得有些不规则，是因为苏珊娜急著赶路，步伐变得相当凌乱。

    她刚下班正在返家途中。那并不是能向他人夸耀的工作──说得明白点，卖春为生的苏珊娜，在达成每日的业绩后，总是避开人群从这条小路回家。然而她今天一路上却丑态百出。

    「……根本做不下去啊，那个混帐王八蛋。」

    其实，她也没有遇上什么讨厌的事。只是几杯黄汤下肚，又无人陪伴，心思难免会越来越钻牛角尖，有时就会像现在这样口出秽言。这是她的坏习惯。

    我到底为什么会沦落成这样？

    在酩酊大醉的意识角落，恍惚间听见了这道声音，这年复一年不断扪心自问的问题。

    年轻时的自己多好啊。满怀梦想，不必刻意卖弄姿色，也有许多男子心甘情愿地拜倒石榴裙下。但自从人生急转直下后，就变得不堪入目了。

    自己所出生的家庭，在工业革命浪潮中偶然间抓住机遇而大发横财，可说是典型的暴发户，却因为事业经营失败而落得一无所有。身为一个失去金钱后盾的千金大小姐，即使外貌动人还是逃不过身价一落千丈的命运。后来，自己嫁给了某个酗酒的资产家，因为丈夫层出不穷的家暴而离家出走，在这个偏乡小城里，靠著唯一的长处为生，自己到底这样子独自过活多少年了呢？唯一的长处？那也不是恒久不变的东西呀。

    到底为什么会沦落成这样？

    起先觉得「反正还有机会重来」，所以才会如此轻易地弃原有的生活。

    可是一回过神来，才发现自己快要三十岁了。虽然自认还年轻，但是在外人眼中，却觉得自己青春不再，所以也不怎么受到男人青睐了。于是有一天，老板突然对自己说：你明天不来也没关系喔，一直以来辛苦你了。接著只是扔了点小钱打发自己。

    「可恶，为什么只有我，老是遇到这种……！」

    这实在太没天理了。苏珊娜努力运作浸满酒精的脑袋，一味地回顾那些美妙的记忆。

    年轻的时候，世界看起来更加耀眼，最重要的是，那时的世界是多么地包容自己。

    可是，就那么一次失败，而且还是因为双亲的过错，为何自己非得沦落到这样凄惨不可呢？实在太没天理了，令人难以接受。

    「…………」

    苏珊娜摇摇晃晃地停下脚步，想起自己手上的提包里头装了什么东西。她突然笑了出来，方才胸中郁结的那些阴霾，像是假的般通通一扫而空。

    没错，实在太没天理，太过分了。这些一定全都只是恶梦。

    所以──能够重新来过。这次真的可以将人生全部重来。

    正如先前所述，今天并没有遇上什么坏事。以前也常常趁著酒意发发牢骚，事实上苏珊娜今晚的心情反而特别好。而她之所以赶著回家，也只是因为想快点「继续重写人生」罢了。

    「……呵呵。我可以拿回曾经拥有的一切……所有，全部！」

    宛如精神失常般，浮出异样笑容的苏珊娜，全然不顾自己醉到走都走不稳，迫不及待地想要在小巷里奔跑起来。但在付诸行动前，她打消了念头。

    她发现前方有个人。

    她可以发誓，直到上一秒为止，那里还是空无一人。仅仅相隔这么一点距离，对方不知不觉地忽然出现。

    在忽明忽灭垂死挣扎的路灯底下，简直像是突然从地上冒出来一样，有一道如枯木般削瘦的身影，就伫立在那里。对方穿著某种带有连帽的外套，所以完全看不清楚长相。不过，性别应该是──

    「你是苏珊娜．艾珍妮？」

    是个男人，从声音上能够断定。他的声音听起来有些飘忽不定，给人一种危险的感觉。

    「你……你想怎样？」

    抢劫？感觉又不太像。对方为何知道自己的名字？该不会是个没钱的烂赌鬼，特地等自己下班，想要玩免钱的？

    苏珊娜心生提防，然而男子接下来说出的话，却和她的猜测大相径庭。

    「数天前，你从光临妓院的顾客手中，买下了『某样东西』对吧？」

    「！」

    苏珊娜吓得浑身发抖。男子虽然采用问句的方式，但语气上几乎等同于肯定。她将手上的提包紧紧抱在怀里，在小巷里踉踉跄跄地倒退。

    「难、难道你的目标是这个……？」

    「──你看过内容了吗？」

    仅仅来回三个问句，就已经阐明了一切。就在下一秒，苏珊娜转身沿著原路逃跑，因为酒醉让双腿不听使唤，实在很难跑动，但她还是拚命向前跑。

    不要，不要不要不要。我死都不要失去这个。

    那是花了好大一笔钱才得到的，而且为了满足那个客人做了那么多牺牲，怎么能让别人抢走呢？要是真的被抢走，自己的人生就没救了。

    「开什么玩笑啊……！我才读到一半耶，怎么可以──」

    「这样啊。已经读过一半了吗？」

    真是遗憾──苏珊娜的耳边突然响起这句低语，身上随即产生一股十分不对劲的感觉。于是她停下脚步，低头查看自己的身体，这才发现胸口正中央，不知何时绽开了一朵红花。

    「……怎……么……？」

    她双腿一软，脸蛋就这样砸在石砖上，但却几乎感觉不到疼痛。虽然闭著眼睛，她还是能感受到眼前的视野急速黯淡下去。

    「既然如此，那就『为时已晚』了……抱歉，我没办法拯救你。」

    男子的声音从幽暗中传了过来。明明是个强盗，还说什么要拯救自己。脑中微微兴起一股想笑的念头，当然，自己连笑都笑不出来了。

    拯救。原来如此，其实自己想要的是得到拯救呢。好希望有人能将自己，从这无底深渊般的现实中拯救出来。

    不过，这已经是无法实现的泡影了。那也没办法嘛，那东西都被人家拿走了。自己能够感觉到，在这个失去一切光亮的视野之中，那个男人正在搜索自己落下的提包。没有多久，对方就从里头取出某个物体，仔细地进行确认。啊啊……苏珊娜口中飘出一道若有似无的呼唤。

    那是书。

    以黑色皮革装裱，外观十分普通的一本书。

    原本应该可以拯救这个悲惨至极的自己，记载著使人重获新生的奇迹魔法的一本书。

    「啊，啊啊……还给……我……那是，我的……」

    苏珊娜不由自主伸出手臂，挤出最后一丝力气，伸向自己被夺走的希望。

    「……真是悲哀啊。」

    在连帽的阴影中，男子的表情微微扭曲，转瞬即逝。他拿著书转身离去，再也不会回来了。从渐行渐远的脚步声，她就能听得出来。

    随后，苏珊娜的手就像断了线的傀儡，悄然落地。

    在逐渐模糊的意识深处，直到最后一刻为止，她一直深切思索──

    到底为什么会沦落成这样？

第二卷 第二章 出其不意现出獠牙

    虽然事出唐突，但亨丽仍然想说，自己很讨厌抖脚，无论是这项行为本身，或是做出这项行为的人都一样。

    至于理由为何，因为那是自己在焦躁不安时常有的坏习惯，所以平常总是努力克制。俗话说抖脚会穷，这实在太可怕了！何况抖也抖不出钱来，有那种闲工夫倒不如找个有钱人敲他几笔。

    因此，亨丽很讨厌抖脚。所以从今天一大早开始，她就陷入了些许的自我厌恶之中。

    「……那两个人，现在已经到伊苏城里了吧？」

    她在自己的寝室中，坐在椅子上频频跺著地板，响个没完。看了看时钟，才到十点钟而已，明明是个难得的假日，自己的心情却一路走下坡。

    其实今天本来想骑著魔女扫帚到附近的高原，来一趟昆虫观察之旅。因为打算带著慧太郎一起去，所以特地挑了他爱吃的菜色做了便当，就当作顺便去野餐。

    「可是那家伙却……！居然跟我说对不起今天没办法！讨厌死了，真教人火大！」

    不过，如果只是拒绝自己的邀请而已，倒还不会让人这么生气。毕竟在自己发出邀请时，慧太郎就已经有约在身了，这也没办法呀。

    但问题就在于，早一步约走他的那个人。

    正因是那个人，才会让亨丽像现在这样，迟迟平静不下来。

    「……」

    亨丽从椅子上站了起来，这次改在室内绕起圈子。现在出发还不算晚，要不要追上去？不管考虑多少次，得到的答案都是否定的。

    太蠢了，怎么可能。要是那样做，不就像个介入感情的第三者吗？这是自己的尊严无法容许的行为。你要冷静一点呀，亨丽埃塔．法布尔。

    「～～」

    接下来她跳上床，又是把自己包在床单里滚来滚去，又是像在耍性子般痛殴自己的爱枕，总之干了各式各样的蠢事。随即她忽然感到一阵空虚，再度回到椅子上坐下。

    真的是像个蠢蛋一样。

    心情一下子沉静下来，今天一整天就待在工房的后院里，和心爱的虫儿度过愉快的时光吧。脑中冒出这样的念头，于是她又一下子从椅子上站了起来。然而就在此时，她不经意瞥见窗外有一个令人意外的身影。

    「嗯？玛蒂娜？」

    虽然距离有点远，但八成就是她没错。那幼儿般的体型，顶著一头乱发的身影正缓缓穿过宿舍的中庭。虽然还是一副神游物外的样子，但她确实穿著外出用的服装。真是稀奇，平时总是大门不出二门不迈的她，居然在放假日跑出校外。这让亨丽非常好奇，于是搬出平常溜出宿舍用的绳梯，再利用梯子从二楼窗户来到地面上。

    「玛蒂娜！」

    亨丽边跑边从背后呼唤著对方，接著那冰冷的双眸便默默地回望过来。三天前在大浴场中，不知为何与慧太郎聊了起来，言行难以捉摸的她，今天穿著一袭缀有蕾丝的黑色洋装。平时天天都得穿黑色的制服了，能穿便服的时候，好歹也换换其他颜色吧？

    「什么事？」

    「呃？喔，那个……只是刚好看到你，就忍不住想打声招呼。你要去哪儿？」

    「伊苏。」

    「怎么又要去那里？」

    「我有想要的东西。」

    「哦……听你这样一讲，感觉更稀奇了呢。毕竟有满多东西在学园里就买得到了。」

    亨丽一边聊著，一边心想「这或许是个好机会」，打起了歪脑筋。

    「GG，玛蒂娜。既然这样，那我用魔女扫帚『咻──』地把你一下子就送到伊苏去，怎么样？你想想嘛，虽然距离不算太远，可是你不喜欢走路──」

    「你的目的是什么？」

    这家伙太敏锐了！亨丽不禁背后发冷。随后便急急忙忙找了个还算像样的理由。

    「没、没有啦，反正我今天也很闲嘛，所以就想说能不能和你作伴～之类的。」

    可以吗？听到亨丽的恳求，玛蒂娜稍微犹豫了一下，才轻轻点头，虽然看起来还是有几分不情愿。

    「你很碍事，但是魔女扫帚放著不用很可惜。」

    「……喂，你就不能婉转一点吗？」

    「别无他法，只好忍痛妥协了。」

    「听我说话啦，小不点。」

    但玛蒂娜对于亨丽发出的抗议置之不理，直接迈步走向魔女扫帚的机库。真是个让人头疼的家伙呀，不过呢，一想到自己的计画进行得如此顺利，就气不起来了。

    「～&#9834;」

    这样一来就找到好藉口了，可以毫无顾忌地前往伊苏。

    ○

    对于体内流著剑术家血液的慧太郎来说，这真是个宛如梦境般的场所。

    「呜哇，令人叹为观止耶……」

    假日。遵照约定和蔻依一起来到伊苏城中的慧太郎，一踏进这间开在靠近贫民窟附近的小巷弄中，今天目的地所在的锻造铺，就忍不住发出赞叹声。

    在还算宽敞的店内，每一面墙以及每一处陈列架上，多不胜数的兵刃绽放著铁灰色的光辉。其中不仅有典礼和实战用的武器防具，还有菜刀等五金杂货，甚至是铁锹锄头等等农具，五花八门任君挑选。由于刚才在外头已经看见店铺后头设有颇具规模的工坊，所以早就猜到店内品项丰富，但没想到竟然多到这种地步。

    「这里居然有这样子的店铺，我完全不知道呢，亏我偶尔还会经过这一带。」

    「那也没办法呀，毕竟这附近的巷弄有些复杂，要是我没有和慧你一起来的话，搞不好也会迷路呢──啊，理查先生。」

    说到一半，蔻依突然出声呼唤在柜台顾店的青年──不对，她呼唤的对象是更里面那名坐在椅子上的男性。一看就知道，肯定是这间锻造铺的店主，他穿著沾满煤灰的防护围裙，是个一脸顽固坚毅的壮年男子。现在似乎正在休息。

    「喔，真是贵客啊。小姑娘你……今天好像打扮特别漂亮？」

    一脸大胡子的理查说著说著，那张能把小孩吓哭的大脸露出豪迈的笑容。慧太郎随著蔻依走到柜台里面之后，对方才发现自己的存在，表情变得耐人寻味。

    「哈哈──原来是正在约会啊。恚还是个小鬼头就想学大人装妩媚。」

    「才、才不是呢！理查先生，请您看清楚好吗！慧是女性啦！」

    看见蔻依往慧太郎身上比了比，理查似乎相当意外，眼珠子都要掉到地上了。

    「……真的耶。实在教人吃惊啊，以男人的标准来说太过貌美了。不过，既然长得漂亮，为什么穿得那么异想天开？难不成你是演员吗？」

    「呃，这只是……我个人的一种……兴趣吧。」

    理查之所以一脸疑惑，自然是因为慧太郎「女扮男装」的缘故。而慧太郎最近才发现一件事，只要自己不绑起头发，就算穿著男装也会被当成女性。虽说能够随意穿著方便行动的服装出门是很好，但坦白讲，这样的打扮或许也是一种自贬尊严的双面刃。

    「……请问，我看起来真的不像男性吗？」

    「呃？嗯……距离拉远一点或许会误认吧？但走近点看清楚长相的话，就骗不了人啦。」

    「慧真是个充满魔性的女子呢。甚至故意打扮成男士，想要掳获我的心。」

    理查的感想令人备受打击，而蔻依的这席话更是教人无言以对。慧太郎可说是心如死灰，似乎不得不认清现实了，自己天生就不是做男人的料。

    「那么，小姑娘，今天有何贵干啊？怎么没和那个傻丫头一起来？」

    「米洁忒学姊回老家探亲了。我是来取回先前寄放在店里的剑。」

    「喔，那个啊！已经保养完成了，你在这里等一下喔，剑还放在工坊那边。」

    「啊，既然如此，还是我过去拿吧，毕竟像握把之类的细节，还是得亲自微调。」

    蔻依这样说完后，又转头过来致歉：「不好意思，慧。我先离开一下。」接著长裙一翻便走出了店外。不过理查仍然留在原地没动，想必是对于自己的手艺很有自信，像是磨刀之类由他亲自动手的工序，肯定不会被客户打回票。而打算趁著这段空档好好参观店内的慧太郎，才一转头就发现了意想不到的东西。

    「日本刀……？」

    占据了墙壁一部分区块的，确确实实就是来自于故乡的武器种类。除了刀之外，甚至还有枪和剃刀。对照其他西式风格的商品，在店内构成一道大异其趣的风景。

    「先生，我想请问一下。虽然我觉得不太可能，难道这里也能打造日本刀吗？」

    「嗯？没有啦，那些只是进口货。因为我对异国同行打造的宽剑很感兴趣，一时冲动就花大钱进了这批货卖卖看。喔，我现在才发现你也是东方面孔耶，该不会正好是从日本来的吧？」

    嗯，算是吧。慧太郎有些心虚地点点头敷衍过去，接著卸下背上的刀袋。因为觉得老是用板球的球棒袋不太适合，前阵子跑去港口附近的市场，买了个低价促销的袋子。他解开束绳，取出收在鞘中的爱刀。

    「若是您对日本刀有涉猎的话，以后有机会，能否请您帮忙保养修缮呢？」

    「啊？我看看──呃，喂喂喂！这是什么东西啊！」

    慧太郎将无垢娘矩安放在柜台上，拔出刀身以后，从里头走出来的理查，眼神马上就变了，而负责顾店的青年也露出惊异的表情。随后只听见这名巨无霸店主彷佛呻吟般开口：

    「……令人大开眼界啊，吓了我一大跳。这是你自己在用的武器吗？」

    「是的，这是师傅传给我的。您果然也看得出这是一柄宝刀吗？」

    「呃，因为这玩意儿……跟我店里那几把武器，在风格上不是明显有差吗？」

    理查忍不住频频点头。他战战兢兢地把出鞘的无垢娘矩安移到窗边，对著阳光仔细查看，又用指甲弹了弹刀刃聆听声响，随即语气颤抖地继续说下去：

    「因为你是那个小姑娘的朋友，我本来以为你们只是同一个社团的伙伴罢了……但是看来你不是泛泛之辈啊。你最近和某个不得了的家伙打过一场吧？」

    慧太郎大吃一惊。理查口中的「不得了的家伙」，就是指约瑟夫吧。可是身为〈裸虫〉的他，体组织全都化石化了，无垢娘矩安的刀身上应该不会残留任何痕迹才对。这么说，他只靠刀身的磨损状态，就能大略判断出慧太郎曾和某人激烈交战过，甚至还推测到对手的实力不俗。原来如此，他的确是个造诣不凡的刀匠。

    「是的，所以我也有点担心。现在虽然没问题，但想到今后也会常常粗暴使用，的确需要让专门人士重新磨砺过一遍才行。先生您能不能帮忙维护呢？」

    啥？理查闻言惊讶到下巴都要掉下来了，但随后便收刀回鞘塞回慧太郎怀中说：

    「别、别闹了！不可能、不可能啦！我哪会保养这种刀！」

    「……果然没办法呀。」

    「那不是废话嘛！光凭半吊子的知识，我怎么敢对这种绝世宝刀动手啊！我们这里最多只能帮你修修刀柄或刀锷而已！」

    对方的答案也算是在慧太郎的预料之中，他原本就只是碰运气问问看罢了。虽然身为刀匠的职业素养让理查感到技痒，但是这种鲜少经手的日本刀，还是超出了自己的能力范围。

    「不好意思，提出这样强人所难的要求。我自己会再想想办法。」

    「……没事，你不用介意啦。啊，对了。不如我帮你向商会打听打听吧？搞不好这座城市里真的有能够保养这玩意儿的专家喔。」

    「真、真的吗？如果不会太麻烦，务必请您帮忙问问！」

    事情意外出现转机，慧太郎精神一振，连忙拜托理查帮忙，而对方也十分乾脆地说了句「交给我吧」应下此事。两人才刚说完，蔻依就打开店门走了回来。

    「慧，我回来了，让你久等──哎呀，理查先生，您怎么了？为何一脸苦色呢？」

    「没有啦，只是在感叹自己学艺不精而已。话说回来，这次的保养还合你的意吗？」

    「啊，是的。恕我方才失礼了，您的手艺还是一如以往，令人佩服呢。」

    蔻依面露微笑，抬了抬手中的长方形箱子。慧太郎见状微微皱眉困惑，因为这个箱子仅仅用来收纳一把剑，似乎太大了。嗯……或许是将保养油、刀柄绑带等零碎配件也一起收纳进去了。

    「不过，该怎么讲哩，最近连那些大男人都不太愿意买实战用的剑了，迷宫学园的小姑娘还真是英勇啊。你们俩倒是满登对的。」

    大概是从常客口中得到赞誉的关系，让理查又恢复了几分自信，变回先前那种轻浮的语气，开起了玩笑。蔻依闻言立刻就脸红了，眼神游移不定，变得惊慌失措。

    「您、您您您在说什么蠢话！我再强调一遍，慧是一位女士喔！沉、沉溺于同性友人的羞人之举而无法自拔，这种……这种宛如汁水淋漓的雌蕊一般的关系，本姑娘绝对不会接受！」

    「冷静一点啊，蔻依！你形容得太过生动，让人听得都难为情起来了！」

    看著蔻依甚至想从箱子里取出剑来，慧太郎只好想办法拘束她的行动自由。理查却在一旁开心地看著好戏，而他接下来又说出这样的话：

    「话说，最近有个连续杀人犯闹得鸡犬不宁，你们要不要乾脆行侠仗义一下，增添自己的武勋呢？要是你们因此出名的话，我们家的生意搞不好也会增加喔。」

    连续杀人犯。杀人魔──也就是死神。

    以及，令社会大众信以为真，在坊间广为流传的另一项流言──魔书。

    理查的这番话就像个引子，让正忙著架住蔻依不放的慧太郎，脑中不断反刍从亨丽那里听来的事件经纬。时间回到三天前──

    ○

    「虽然两者都是流言，但其中有著决定性的差异喔。」

    在大浴场的角落，亨丽和慧太郎背对背浸在热水中，以这句话挑起话头。

    「死神是真实发生的事件，已经出现许多被害者了，国家警察也已经正式展开调查。但是，反观魔书这边嘛，就是毫无事实根据的谣传而已。只是一种无聊的都市传说啦。」

    「嗯？可是，你刚才不是说，那些都是无聊的谣言？」

    尤其是后者。虽然先前亨丽追加了这一句，可是已经造成实际损害的死神，实在不容轻忽。

    「啊，不是啦不是啦。所谓的无聊，是指那些后来穿凿附会上去的传闻啦。但这个事件本身，当然不能等闲视之嘛。好啦，我们先说说死神这个通称。这是在事件发生的初期，民间私自定下的称呼。根据为数不多的目击者所述，那个犯人似乎拿著长度相当夸张的『镰刀』呢。」

    「镰刀？是那种长柄大镰刀吗？那还真是稀奇……」

    确实，提到死神总是会让人联想到大镰刀吧。但就慧太郎个人的看法，那只是一种不上不下的武器。使用起来有太多不便之处，把长竿状武器的优点全都抹灭了。

    「最初的事件，发生在你漂流到岸边之前──我想想，差不多是在两个月前吧？一切都是从普鲁士王国的乡间所发生的随机杀人事件开始。」

    「普鲁士？这么说，原本是发生在国外的事件喽？」

    「是啊。后来在王国内发生了好几起相似的案件，因为手法相近，又发现了『某种特徵』，才终于被认定为连续杀人事件。之后犯人越过国境潜入法国，各地纷纷出现被害者，前阵子甚至已来到巴黎，听说维多克也追查过一阵子。自此以后，凶手的活动范围一直往西扩展呢。」

    照这样看来，或许有可能来到菲尼斯泰尔省喽？难怪那些女生骚动不已。

    「那么，所谓的『某种特徵』是指？」

    「就是无法查清凶器是什么喔。只知道是某种利器而已。」

    「啥？呃，先等一下。你刚刚不是说犯人拿著大镰刀……」

    「所以呀，那就是我说的穿凿附会嘛。现阶段多半倾向是目击者误认了。单纯只是因为，杀人魔配上那种惊世骇俗的武器，显得噱头十足，所以报纸才会用『死神现身！』这种耸动的标题来蛊惑大众。仔细想想就知道了，要是杀人魔拿著那么显眼的武器，早就被抓到了，不是吗？」

    「……嗯，大镰刀的尺寸稍嫌过大了。就算是可以拆解的构造，也有一定的极限吧。」

    无论利用什么容器来收纳，都不可能像慧太郎的爱刀一样，能够轻易掩人耳目。就算可以藏在衣服底下，但是最近都是春意烂漫的好天气，穿上厚重的大衣反而引人注目。

    「据说伤口的切面异常锐利呢。几乎都是瞄准胸口或颈部之类的要害，一击必杀喔。就连骨头也被俐落切开，肯定不是普通的利器。然后呢，案发现场几乎都没有争斗的痕迹，截至目前为止，已确认的被害者就有十七名。」

    「十、十七！短短两个月就死了十七人？」

    「没错。犯案的频率高到很恐怖吧？平均约三天就有一人受害──你在干嘛，不要往这边看啦！不要老是让我重复同样的话好不好？」

    「对、对不起。因为太吃惊了一不小心就……我并不是故意要这样……」

    「所以呢？其实你还是很想看？大姊姊光滑无瑕的动人身躯，一定让你心痒痒吧？」

    可以感受到身后传来轻蔑到极点的气息。要是这时候向她坦承：「其实刚才你和蔻依吵架的时候，就让我一览无疑了。很漂亮喔，尤其是腿部的曲线。」那么自己肯定小命不保。

    「不过原来是这样啊。已有十七名牺牲者……太残忍了，根本是恶鬼才会犯下的行径。」

    听见慧太郎略含怒意喃喃自语，亨丽语带焦虑地打断他：

    「你、你给我等一下！你该不会脑子里又冒出那种愚蠢的念头吧？」

    「咦？没有啦，那种『我要去解决杀人魔』的念头，我可是想都没想过喔！」

    无论背后有何缘由，慧太郎都无法谅解杀人的行为。即使是曾在进退两难下，斩杀了一名〈裸虫〉的自己，依然坚持这样的态度。不过慧太郎心里也很清楚，对方是一个至少连续犯下十七件杀人案仍旧逍遥法外，行事相当周密的犯罪者，就算再怎么凑巧，自己也不可能在茫茫人海中撞见这个杀人犯。

    所谓的流言，就是与自己的生活圈八竿子打不著，才叫做流言。不得不承认，自己心中的确感到一丝丝遗憾，但正如前先前玛蒂娜所说，这是自己不该主动涉入的事件。

    「那么，关于魔书呢？就是你口中毫无事实根据的那个。」

    「这就真的是令人啼笑皆非的谣传了。这个世上哪有这种『只要读过这本书就能成为魔女』的东西，实在太可疑了。」

    慧太郎不禁怀疑自己有没有听错。光是读了就能成为魔女？换句话说──

    「这、这样就能够使用魔法了吗？的确令人震撼啊！」

    「当然不可能呀。要是那么简单就能使用魔法，我的生意就无法赚钱啦──我问你喔，慧太郎。你是不是忘了最基本的原则啦？魔法是一种『透过血液运行』的技法喔！」

    「……啊。」

    慧太郎恍然大悟地喊了一声，因为这可是众所周知的魔法大原则。

    「咦，所以？这真的是……？」

    「没错～只是空穴来风而已，最主要是大家都带著好玩的心态在传播。就和不久前流行的通灵板一样，只因为想要体验恐怖，所以才想试试所谓的『超自然游戏』。所以呢，像是读过魔书就能成为魔女，进而『展开第二人生』，或是『因此有能力去改变自己眼中的世界』等等，根本就和小孩子的幻想没有两样。魔法才不是那种童话故事中的玩意呢。」

    或许是因为她深深明t魔法的危险性，所以这名年轻的魔女语气显得有些愤慨。

    「虽然不知道流言的详细出处，但流行的范围基本上应该是集中在年轻女生的圈子里。而且所谓的『真品』明明从来都没出现过，打著魔书名号的赝品倒是如雨后春笋般冒了出来，我猜这搞不好是某家出版社设计的销售战略呢。总之，也不过就是这种程度的逸闻罢了。」

    亨丽简单地做了个总结。听完之后，慧太郎轻抚胸口松了口气，但随即又涌起另一股疑惑。倘若事实真相真是如此，刚才玛蒂娜为何要说出那般意味深长的话呢？

    玛蒂娜．罗塞里尼。在某个角度上来说，她才是最为神秘的存在。

    「啊～对了，慧太郎。虽然有点唐突，不过我想问你另一件事。」

    「嗯──啊，咦？什么事？」

    「也、也没什么大不了的啦。只是，那个……你这周末……有空吗？」

    事后回想起来，当时的自己，注意力几乎都被玛蒂娜吸引过去了，所以就连亨丽殷殷期盼的眼神，也完全没有注意到。

    要是自己能够稍微留意一点，就算还是得谢绝她的邀请，至少也会记得把话说得委婉一点。

    ○

    「……亨丽会不会还在生气呢？她一定还在生气吧？」

    抱歉，没办法，我那天和蔻依有约了──一不留神就这么直白地回答之后，亨丽一下子变得相当不开心，自此以后，她对自己一直没什么好脸色。明明早就知道她和蔻依八字犯冲了，应该稍微注意一点才对，这阵子他心中仍然不断后悔。

    「慧，你怎么了？脸色看起来不是很好。啊，该不会是晕车了？」

    「没有，我没事，不用在意。」

    为了不让站在身旁抓著吊环的蔻依担心，慧太郎勉强挤出笑容应对。现在两人在摇摇晃晃的路面机关车中往市中心的方向移动。蔻依取件完成后，可说今天的任务已圆满达成。不过时间还没到中午，难得来伊苏一趟，于是两人决定再稍微逛逛。而首要目标就是先解决午餐问题。

    「在市中心有间气氛还不错的咖啡馆，那里的餐点味道也很棒。」

    「哦──那真是值得期待呢。啊，不过要是价钱太高的话就……」

    「呵呵，你不用担心。我也对那种正襟危坐的高档餐厅没有兴趣。」

    这样就安心了。在这样的情况下，本来应该是由男方替女方出钱才对，但可惜的是，慧太郎的口袋并没有那么深。虽然这阵子担任亨丽的助手，拿到了一部分委托的报酬作为薪资，但是金额绝不算太多。

    附带一提，慧太郎本来拒绝收受酬劳。只要能帮上恩人亨丽的忙，他并不介意无偿劳动，更何况，她总是将大多数的收入寄回老家，这让慧太郎更过意不去。但亨丽十分严厉地斥责他：

    ──笨蛋！做白工的话，不就等于是自贬身价吗！而且这种举动不只是贬低你自己，也贬低了认可你的人！你明白吗？

    我明白。的确很有道理。她总是能直指事物的本质呢。

    「咦？慧，你怎么一个人『嗯嗯嗯』地点著头啊？」

    「咦？啊、啊啊，这个嘛……呜哇，蔻依你看那边！那只狗毛茸茸的耶！」

    「那是博美犬。顺道一提，这个话题我们已经聊第二次了。」

    车轮压著轨道阵阵作响，在摇摇晃晃的车厢内，待在老妇人大腿上的博美犬吠了一声。作势指著狗儿的慧太郎僵在原地，而一旁的蔻依则是不满地鼓起双颊。

    「……反正你一定又在想亨丽埃塔的事，对吧？」

    太敏锐了。慧太郎只好把手放下，语无伦次地解释了起来：

    「没、没有啦，怎么会呢？而且老实说，我跟她之间的关系，并不是你所想像的那样……」

    「这样的解释完全无法使人信服喔。不要把我当成瞎子。」

    说得也是，慧太郎也这样想。可是，既然亨丽坚持不肯向外人透露她和自己的关系，那么自己也不能先说溜嘴。

    「……对不起，蔻依。我并没有轻慢你的意思。」

    「咦？不是啦，不要想得那么严肃。我想，大概也是亨丽埃塔不准你说出去吧？毕竟她对于贵族的反感已经刻进骨子里了。」

    在贵族制度已然徒具其形的现代，仍然崇尚骑士美德、坚守贵族典范的蔻依，自然会对怀有偏见的亨丽心存芥蒂吧。想到这里，他的嘴角不禁泛起苦笑。

    「蔻依你……还是没办法改变对她的观感吗？」

    「……该怎么说呢？我觉得，她在我心中的印象已经不像从前那么恶劣了。虽然她还是完全没有团体意识，也还是常常和我吵架，不过最近我觉得吵起架来别有一番乐趣。」

    「别有乐趣？」

    「是啊，因为更早之前的她，真的非常难以亲近。像现在这样，只要一牵扯到你就会急得直跳脚，会耍性子但是很容易看穿的她，反而可说是好相处多了呢。」

    原来如此，总觉得有点明白了。正如蔻依所说，就算和那种状态下的亨丽吵架，也一点都不觉得恐怖。但是像现在这样真的惹她生气，被她当成空气看待，实在很煎熬。

    「这样啊。蔻依有打算要和亨丽埃塔打好关系的意思喽？」

    「你、你问得那么直接，会让人很难为情耶。算是啦……」

    蔻依有些不知所措地搔了搔脸颊，随即补了一句「但～是～呢！」语调一转继续说下去：

    「与其关心我是怎么看待亨丽埃塔，更重要的是，在约会当中分心去想其他女性是很失礼的行为喔，慧！」

    「约、约会？你不会把刚才理查先生说过的话当真吧？」

    听见这个问题，她放开吊环改为双手K腰，微微弯腰前倾，以仰望的方式看了过来。难得看见她露出充满稚气的表情，慧太郎不明所以地感觉体温急遽上升。

    「哎呀，因为慧今天不是特地打扮成这样吗？不正是代表著『想成为我的护花使者』的意思吗？既然如此，那我就恭敬不如从命喽。」

    「你、你误会了啦！我并没有这样的意思！」

    「……三天前的早上。晨练的时候。左边的羞人之处。」

    慧太郎怯怯地「唔──」了一声。终于想起来了，今天陪同外出，同样有著向她致歉的用意。

    「唉，我知道了。请容我诚心诚意地担任您的护花使者，美丽的女士。」

    「很好。我很欣赏诚实的人喔，慧先──」

    在「生」这个字正要出口时，路面机关车行经一处弯道，而放开吊环的蔻依就这样失去了平衡，慧太郎立刻抱住她的身体。幸好两人站得很近。

    「「………………」」

    因为突如其来的意外，让两人在车厢中央紧紧相拥，完全说不出话来，只能静静凝视近在眼前的彼此。而周围的乘客，也开始传出窃窃私语的声音──「妈妈，那两个人在做羞羞脸的事情！」「听话，不要看那边！」「哎呀呀，那两位可都是女孩子呢。」「真是世风日下啊。」「……等著瞧，之后我一定会让那家伙死得很难看！」「真是丑陋的嫉妒心呢。」这些人真是越说越过分呀。不过总觉得好像从打开的车窗外头，听见了有些耳熟的声音。

    于是两人随即拉开距离，还为了掩饰羞涩而刻意找话题转移焦点。

    「那那那、那个，慧！其实我正好想到有件事要问你！」

    「什、什什什么事呢蔻依！请不要客气，想问什么都没关系！」

    「……不管是三天前，还是刚才那样。你抓住我的胸部，让人忍不住想发出奇怪的声音，难道那也是『示现流』的必杀技吗？」

    「你一脸认真地在说些什么啦！想也知道不可能嘛！」

    实在太令人害羞，甚至感觉自己快要哭出来了。

    ○

    「……等著瞧，之后我一定会让那家伙死得很难看！」

    「真是丑陋的嫉妒心呢。」

    先前在车厢内发生的意外，从头到尾都被亨丽看在眼里。就从追在路面机关车后方，双人座马车的座席中看见了。在蒸汽汽车兴起之后，这种自古流传下来的移动方式，仍未从街道上完全消失。而方才在她身旁发表感想的人，自然就是玛蒂娜。

    「什么嘛，竟然还意犹未尽的样子！太丢人了！GG你有看到吗，玛蒂娜！那家伙根本是趁乱做出色狼举动嘛！」

    「动作很熟练。大概是惯犯。」

    玛蒂娜回答得兴味索然。而亨丽用力点著头表示赞同：「就是说呀！」

    附带一提，现在坐在设有遮阳棚的座位上的亨丽她们两人，为了防止被追踪对象发现，还做了一些简单的乔装。由于今天亨丽换上了一袭洋装，她便试著戴了一顶帽缘宽阔的帽子，又缠上一条领巾。不过脸上的染色眼镜似乎太过画蛇添足了，驾车的男子不时会用狐疑的眼神偷瞄过来。

    基于同样的原因，玛蒂娜也换上了一身和自己差不多的打扮，但是让她戴上刚才在街上一时冲动买下的黑色小礼帽后，不出所料，可爱到让人觉得有点犯规。虽然她平常是个几乎不会打理仪容的女孩，但是天生的条件果然很不错。

    「那两个人究竟要去哪里呢？──啊，车夫先生，请你再减一点速度。」

    虽然先前以寻水术幸运地发现了慧太郎他们的踪迹，但要是在这里跟丢的话，也不能保证可以用同样的方法再次找到他们。为了追踪路面机关车，亨丽小心翼翼地对车夫发出指示。

    「吃饭？还是去购物？玛蒂娜你觉得呢？」

    「我投大白天开房间一票。」

    「噗……！你、你是说，他们搞不好会一口气登上大人的阶梯吗！」

    「该上的时候就要当机立断地上。ｂｙ柏拉图。」

    「柏拉图绝对没有说过这句话！可是，如果真的发生那种事……！」

    杀。除此之外没有其他选项了。但问题在于要先杀哪一个。看到亨丽拔出短枪喘著粗气的样子，玛蒂娜出一句「话说回来」，突然改变了话题：

    「我可以先离开了吧？」

    「──？咦！怎么突然要走了？」

    「之前跟你说过，我有想要的东西。只是现在被你强拉著，待在这边而已。」

    「啊，这个，话是这么说没错啦……但、但是，可不可以再陪我一下子就好！求求你！」

    「……理由呢？」

    「理、理由？呃，就是那个……你、你不觉得很开心吗？在放假的日子，偶尔像这样两个人一起玩扮演斥侯的游戏！对、对不对？很开心吧？」

    虽然试图拿自己也不相信的理由来说服对方，但玛蒂娜仍旧保持著彷佛事不关己的表情。随后，只见她轻轻叹了口气，小声地嘟囔著什么。

    『那是因为如果没有我陪在身旁，被发现时就很难找藉口开脱吧？就没办法辩称只是陪著我一起来伊苏而已了……唉，真是个别扭的孩子。』

    这是怎么回事？虽然听不清楚她实际在说些什么，为何现在突然有种感觉，她好像在深深地怜悯自己呢？

    「……好吧。那就再陪你绕一会儿吧。」

    「真的吗！谢谢你，玛蒂娜！」

    但是在喜悦的情绪过去之后，亨丽却立刻兴起一股无法忽视的异样感。

    「可是，总觉得很难得耶。由我这个开口相求的人来说是有点奇怪啦，但是你居然愿意把时间花在这种闲事上。难道，慧太郎有什么地方引起你的注意吗？」

    先前在大浴场中两人已经打过照面了，后来也向玛蒂娜解释过自己和慧太郎之间的关系。其实在一个月前，自己和慧太郎闹翻时也曾得到玛蒂娜的劝解，所以她大概早就察觉到大致上的内情了吧。而「慧太郎」这个日本的男性名字，也用昵称的名义姑且让她相信了。当然，并没有连他的性别也诚实以告啦。

    「还是说，难道你在意的人，其实是那个死脑筋的家伙？不过就连在圣歌队的时候，也没看见你们说过话。」

    「──也是呢。要说到在意的话，两边我都很在意。」

    又是个出乎意料的回答。几乎从没见过玛蒂娜对其他人感兴趣。

    如果是慧太郎这边，倒也不是无法理解。毕竟同样是黑发黑瞳，多少会产生一些亲近感吧。但是，总觉得蔻依身上没有任何要素会引起玛蒂娜的兴趣。

    应该不至于像自己一样，源自于某种特殊的情感吧。

    「…………」

    老实说，亨丽很不喜欢蔻依。除去她的贵族身分，或是彼此个性不合之类的原因后，她还是一点也不想和这个人打好关系。

    这是有理由的。蔻依大概不明白为什么，但早在一年前刚入学时，亨丽就基于这个理由与相识没多久的她发生口角。从此以后两人变得水火不容，亨丽始终对一年前的那件事耿耿于怀。

    慧太郎和其他同学被她深深吸引，自己也很清楚是为什么。毕竟她平时总是表现得品行端正，为人也十分大气，简直就是个完美无瑕的模范生。

    但是，自己完全无法接受。无论如何都和对方合不来。

    说真的，一个喜欢虫子的女生，要和那个姓罗休杰克朗的变好朋友，根本是天方夜谭。

    「──啊，不好不好。现在得专心在跟踪上头才对。」

    这两人还在路面机关车上，没有下车，看来是打算前往市中心吧。一个月前那场令人想起亚巴顿大冲击的大骚动，让本地最繁华的街道上，至今仍留有许多毁坏的建筑物，但由于居民持续进行重建工作，让市容景观也恢复了相当多。他们肯定是要找个地方用餐吧，不然就是去百货购物之类的。

    「真是无趣的行程呢～明明这时候要是去剧场，就能看到超有趣的『幻灯秀』啊。」

    「我觉得那也是种老套的约会行──！」

    难得会开口吐嘈的玛蒂娜，才说到一半突然脸色大变。

    看起来就像全身炸毛的猫儿一样，她从座席上微微起身，眼神凌厉地注视著前方的上空。她看著数十公尺外的路旁，一栋小公寓的四楼附近。

    「怎、怎么了？发生什么事了，玛蒂娜？」

    「……真教人吃惊啊。有时绕远路也不错呢。」

    玛蒂娜继续喃喃自语。依旧凝视著前方，声音中带著些许紧张。

    「找到了。」

    就在下一秒，突然传来某种急促的声响，接著又听见了有生以来最为凄厉的惨叫声。

    亨丽吓了一跳，连忙将视线转了过去，玛蒂娜凝神注视的那栋公寓，位于四楼的窗户破裂了，一道人影从里头如飞跃般冲了出来，在半空中死命挣扎，以倒栽葱的姿势朝马路坠落。不对，正确来说应该是──

    「这──不会吧！」

    没想到，竟然就要落在行驶于马车前方不远的路面机关车上头。

    ○

    咚！正当蔻依硬要求慧太郎讲解有关他故乡的风俗和下跪的意涵时，某种极沉重的物体撞上了车顶。突如其来的意外，让他们俩和其他乘客一起抬头往上看，才发现不知为何，天花板凹了好大一块。

    「怎……？」

    原因一目了然，看来是外头有某样东西猛力撞击的缘故。

    不过，假使是建筑物上的砖瓦剥落下来，撞出的隆起也未免太过离谱。心里涌出一股十分不祥的预感，慧太郎取得坐在眼前的男性同意之后，便一脚踏上早就打开的车窗窗缘，再一鼓作气攀出车外，抓住车顶边缘把身子往上拉高一点，急忙查看发生问题的所在。

    是人。

    看起来像个从高处坠地的尸体一样，是一个浑身是血的男子，伏倒在车顶。

    以如此离谱的方式摔落，四肢一动也不动。由于对方面朝下趴著，看不出有没有呼吸。但是男子周围宛如血海，就算没有医学常识，也知道他命在旦夕了。

    看著这不出所料的结果，慧太郎啧了一声，接著往车厢内呼唤蔻依：

    「蔻依！快去告诉司机停下机关车！是一个人！」

    「……我知道了！」

    光听这几句话，蔻依就明白情况了，从乘客与乘客之间挤过去，走向驾驶座。幸好车上的乘客还未从意外中回神，没有人掀起骚动。慧太郎趁著这时候在窗缘上用力一蹬，整个人攀上了机关车的车顶。穿著便于活动的男装出门，此时发挥了功用。接著，他靠近倒下的男子，准备探查脉搏。

    但就在此时──

    「！」

    他忽然听见某处响起像口哨的声音。

    他猛然往后一看，在路面机关车刚通过的地方，建于路旁的公寓四楼当中，有个疑似身披灰色雨衣的人影。整栋六层楼高的公寓中只有那里的窗户破了，玻璃碎片散落在下方的人行道。

    由于那道神秘人影的脸孔深深隐藏在兜帽底下，从这里无法判别对方是男是女。但是看到对方将一只手放在嘴边的样子，恐怕口哨声就是源自于这个人影。

    「该不会是被那家伙丢下来的？」

    就现场状况来看，大概不会有错了。

    但甚至来不及义愤填膺，接著又发生更加出人意表的异状。突然间，那栋公寓的屋顶，出现了某种巨大的物体。

    轮廓相当眼熟。若不是长达五、六公尺，就更教人熟悉了。

    细长体型配上六只脚，唯独两只前肢形状略微扭曲，尺寸十分巨大。头部呈倒三角形，上面长著触角与复眼，背上的薄翅正剧烈振动。看起来似乎正要起飞的样子。

    「螳螂型的〈虫〉！」

    慧太郎并不知晓正式学名。不过除了些微的相异之处外，那只〈虫〉和他所熟知的昆虫版螳螂没有两样。这种外观具备显著特徵的虫，怎么可能误认。

    螳螂型的〈虫〉轻飘飘地从公寓楼顶跃下，半浮游般在空中飘荡著，没多久便停驻在四楼窗边。而先前那道人影也停下口哨，一派轻松地跳上它的胴体。看见这副光景，慧太郎连眼珠子都要掉下来了。

    仔细一看，才发现那只巨大的螳螂，全身装配了形似马鞍和缰绳的器具，而那个人影便是利用这些装备，像骑马般跨坐在〈虫〉的背上。

    随意自如地指挥〈虫〉的行动──只能如此形容了。

    接著，螳螂任由人影骑乘著，朝马路急速下降，直到近乎贴地的高度为止。只见路上的蒸汽汽车都惊慌失措鸣著喇叭，而它就穿梭在车缝之中，疯狂地冲了上来。

    「慧，我和司机解释过了！机关车马上就会停──」

    「不行啊，蔻依！快叫司机加速前进！」

    在听完下方传来蔻依的报告后，慧太郎反而提出这种要求，他自己也很清楚，蔻依一定觉得自己不可理喻，毕竟先前指示她让司机停车的人，正是自己。但是对方却没有提出任何反驳，想必是她也察觉到事态有变吧，她一定也发现了那只翅膀嗡嗡作响，从路面机关车后方渐渐逼近的恐怖阴影，以及再过数秒之后，就要迎来惨烈瞬间的事实。

    从双方相隔的距离来判断，无论是停下或加速都来不及了。慧太郎用身体护住生死不明的男子，四肢发力以防自己被甩落车外，扯著喉咙用力嘶吼：

    「大家快找地方抓紧啊────！」

    随后，在这个对于所有人而言堪称最为漫长的一日──这一天最初的轰鸣席卷当场。

    ○

    当下，亨丽亲眼目睹了整场事件的发生经过。

    「这……？」

    从后头被〈虫〉冲撞的路面机关车，在冲击力的影响下，车尾大大弹起，就这样落回轨道上，如脱缰野马般向前冲去。因为那只撞上来的螳螂，仍然不断往前猛推。

    轨道和车轮之间迸散大量火花，由于负荷不住过多的动能，路面机关车终于脱轨了。随即失控侧翻的车体，在〈虫〉锲而不舍的推动下，宛如闹剧中的场景般，嘎嘎作响地在石砖上持续侧滑。路上的蒸汽汽车为了闪避，接二连三地追撞在一起，还有几台车因为方向盘操作失当而冲上人行道，撞进商店橱窗中。甚至有些车辆开始起火，不知该逃向何处的人们所发出的哀号与怒吼此起彼落。

    那是宛如恶梦般的光景。

    直到刚才还是平静安详的街道，被突然涌现的灾厄一口气摧毁殆尽。

    「……！」

    目睹剧变而暂时茫然失措的亨丽，在看见被螳螂猛力「搬运」的路面机关车后，终于回过神来。她对著反射性停下马车的车夫怒吼：

    「你在干什么，还不快追！追那辆路面机关车呀！快点！」

    「你、你开什么玩笑啊！那里有〈虫〉耶！我才不要呢！」

    车夫这符合常人的反应，让亨丽恨得牙痒痒，却也无可奈何，只好从座位上起身，打算靠自己的双腿追上机关车。就在这时，她发现本来在自己身旁的玛蒂娜不见了，她慌慌张张地环顾四周后，才发现提早一步下车的玛蒂娜，就站在倒于路上的蒸汽机车旁边朝著自己招手。亨丽连忙走下马车跑了过去──

    「这个，你会骑吗？」

    「……我会！可是，原来的车主呢？」

    「睡著了。」

    玛蒂娜淡然地用手指示意，往那个方向看过去后，确实有一名男性翻著白眼呈大字倒在地上。大概是被突然现身的〈虫〉吓到，连人带车一起摔倒了。

    亨丽当机立断，将这辆装配了数支弯弯曲曲的排气管，竞速款式的机车扶正后，撕开洋装的裙o，大胆地露出美腿，俐落跳上坐垫。从外人的眼光来看，这和趁火打劫没有两样，不过自己只是暂时借用而已。

    「走吧，尽速赶上。还有别摔倒喽。」

    「好，交给我吧！──等一下，为什么你也坐上来了？」

    耳边传来理直气壮的命令，回头一看，原来是玛蒂娜轻巧地坐在坐垫后侧。

    「因为机车就在这里？」

    「这完全不构成理由好吗？太危险了，你留在这里！」

    「不要。好了，快走吧。事情非常紧急，拜托你安全驾驶喔。」

    「你这不是害我分心吗！啊啊讨厌啦，随便你了！」

    反正说什么都没用了。亨丽只得扭动手把，油门一催，让蒸汽机车来了个漂亮的起步冲刺后，飞驰而去。

    两名淑女所乘坐的机械骏马，引擎声高高嘶鸣，恣意飞驰，钻过栽在道路各处的汽车之间，追向早已拉开数百公尺距离的路面机关车。亨丽透过华丽的操舵连连闪过障碍物，脑中浮现方才见到了〈虫〉的身影，感到焦急不已，同时也涌起一丝感叹。

    「那双大到吓人的镰刀……！不会错的，刚才那是『断头螳螂』！」

    听见这个亨丽脱口而出的名字，环住她腰部的玛蒂娜便开口询问：

    「那是很有名的〈虫〉吗？」

    「不是喔！在螳螂型的〈虫〉当中，『他』反而是非常罕见的品种呢。」

    亨丽也是第一次看见活生生的实体。相较于普通的昆虫，〈虫〉的出没比较不会受到环境影响，但是各种类的〈虫〉还是有大致固定的栖息地带。断头螳螂原本是较常出现在炎热地区的〈虫〉，如果不是碰到这种惨况，她一定会好好观察一番。

    「和普通的螳螂不同，断头螳螂的雌雄实力正好相反！雄性的身体较为庞大，会在雌性产下子嗣后吃掉对方呢！」

    「真是大男人主义啊。」

    「而且因为这种〈虫〉极为凶暴，虽然最大的个体并未超过十公尺，但据说就连圣甲虫凯布利，只要体型够小也会成为捕食对象喔！」

    正因为如此才棘手啊。这种纯粹为捕食而生的生物，竟然出现在这种热闹都市的中心。

    由于这种〈虫〉在法国非常罕见，所以并未针对「他」设下都市防卫措施。若是前阵子出现过的暴食蝗虫，还能用多型现象来解释改变习性的原因，但是「他」又是为何出现在这样的场所呢？不太可能只是单纯的偶然。

    「刚才有个披著大衣的人，看起来好像在操控那只螳螂的样子。」

    「……果然也只有这个理由能够解释了呢。」

    听见玛蒂娜的提点后，亨丽心中满是不甘与悔恨。只要提到操控〈虫〉的人，那么身分就不言而喻了。

    对方恐怕就是〈烈日幻雾〉的成员。

    为了向社会主张自己应得的权力，甚至不惜采用恐怖行动的〈裸虫〉秘密组织。

    仅仅过了一个月，又碰上和那群混蛋有关的事件。被同样的对手肆虐了两次，伊苏的运气也真是够好了。而在亨丽心中也一样，有著许多令她气愤难平的回忆。

    但现在最该担心的人是慧太郎。只要碰上和那些人扯上关系的事情，他就会失去理智。

    「希望那家伙不要乱来……」

    「亨丽埃塔，那个。」

    才说到一半，就被略显急迫的玛蒂娜的声音打断了。光听她的声音，就感觉事情非同小可。

    亨丽一边驾驶蒸汽机车，一边抬头望向玛蒂娜所指的方向。有一群人影在建筑物屋顶上飞跃移动，以超乎常理的速度，朝著和自己相同的方向前进。

    在一瞬间，亨丽曾经想过那或许是〈烈日幻雾〉的援军，但随即否决了这个猜测。虽然这些人都穿著一身彷佛走错时代的长袍，以连帽遮掩面貌这一点也和约瑟夫相同，但颜色却是宛如主张洁癖一般的雪白色，还施加了金色刺绣的细部装饰，看起来像是某种宗教的服装。

    此外，那群人还从怀里拔出外型仿造十字架的短剑，双手各持一把，让亨丽背上窜过一阵恶寒。那是「十字短刺」，也被称为「慈悲」，是某个特殊组织经常用来对人暗杀或拷问的武器。这么说来这些人是──

    「梵蒂冈的……异端审问部？」

    「不仅如此。」

    玛蒂娜静静地表示否定。从来没听过她发出这么冷冽的声音。

    「挂在胸前的玫瑰念珠，也有点奇怪。」

    「嗯？真亏你看得到耶──等等，玫瑰念珠有点奇怪？你是指它的『角度』吗？」

    感觉到对方在背后点头肯定后，心里有了个不愿相信的猜测而惶恐不已的亨丽，又听见玛蒂娜自顾自地说了下去：

    「……他们应该是〈圣乔治之剑〉。」

    ○

    受到螳螂型〈虫〉所冲撞，导致侧翻的路面机关车，伴随著令人胆寒的声响，车体磨著马路向前冲。慧太郎在被向空中的那瞬间，勉强抬起一只手勾住了机关车的侧面，再将自己和那个满身是血的男子拉了上去。

    「呼、呼……可恶！」

    男子奇迹似的还活著。虽然仍旧没有意识，但看得到胸口正微微起伏，不过要是不快点送医就危险了。此时慧太郎才发现，对方虽然陷入昏迷，却仍然双手紧抱著某样东西，但现在也无暇一探究竟。

    可以听见脚下传来乘客们的哀号声，这也无可奈何。现在，那些应该摔得七荤八素的乘客中，搞不好有人受了重伤。同样待在车厢内的蔻依也很令人担心。

    可是，这一切的问题──都得等到他制伏眼前这个人才能处理。

    「……你这个混帐。」

    慧太郎目光凌厉扫向对手，从刀袋中取出无垢娘矩安，二话不说便拔刀出鞘。

    敌人就在眼前。如今仍然贴著地面飞行，持续推著路面机关车的螳螂背上，那身披灰色大衣的人影从上头跳了下来，落在车体的侧面。

    体格略显矮小，不过八成是男性。乍看之下并没有携带武器，不过给人一种身手十分敏捷的印象。不管怎么说，倘若对方真的是〈烈日幻雾〉成员，那么这个男人肯定也是一名〈裸虫〉。就算是空手而来，也不能保证自己一定有胜算。

    「现在立刻让〈虫〉停下来！这辆车里还有很多乘客啊！」

    「……少年？不对，是少女啊。」

    从遮蔽容貌的兜帽底下传出的呢喃声，大概是在推敲自己的来历，不过对方似乎一下子就觉得这个问题无所谓了。男子抬了抬手，指向慧太郎身后：

    「我的目标是躺在你后面的男人。把他交给我的话，我们马上就离开。」

    慧太郎并未放松警戒，仅仅往后瞥了重伤男子一眼，便道：

    「……你打算对他做什么？」

    「救赎。」

    对方立刻这么回答。但光是想到就是眼前这个男人将伤者推落公寓，慧太郎便十分不知所措。但对方接下来的话，很轻易地解除了他的疑惑。

    「我会将他送往主的身边，使他的灵魂得到永远的救赎。」

    「那、那不就是要『杀了他』的意思吗！」

    「我也别无选择。只有这么做才能拯救他。这个人已经『太迟了』。」

    完全搞不懂他的话中含意。而且这个男子从用字遣词到身上的气质，给人一种相当模棱两可的印象。与其说是不怎么坚定，反倒更像是情绪不稳定吧。

    不对，这些疑问可以等到以后再想，现在必须以拯救人命为第一优先。

    「──我不会把他交给你。你马上就让这辆路面机关车停下。」

    慧太郎摆出蜻蜓架式，对方应该很清楚自己不惜一战的意图了。男子微微降低重心说：

    「……悲哀啊。你真是太悲哀了。」

    「嗯？」

    「你的手段错了。这么做……你这么做，是无法使他得到救赎的！」

    男子似乎忍无可忍地猛力嘶吼，接著以超人般的速度向前冲刺。可是从男子挥出的右手之中，并未看见任何像是武器的东西。

    该不会真的是手刀？虽然心中疑惑不已，慧太郎还是不敢大意，依旧提刀防御，当然，这是因为考虑到对手可能是一名〈裸虫〉的关系──就结果而言，这项判断是正确的。

    「！」

    锵！竟发出一道肉掌击在刀上绝不可能发出的声响。

    男子挥下右手的那瞬间，某种锐利的物体削过无垢娘矩安的刀身。

    慧太郎并没有看出那个物体的真面目，却还是在千钧一发之际使劲踹出一脚，强行击退了突袭而来的男子。身体不住向后退的男子，兜帽底下很明显地表露出惊愕之情，一方面是因为慧太郎轻而易举地防御住这个常人无法应对的攻击，但更让男子讶异的是，由于腹部被踹了一脚，视线仅仅下移了一瞬间，眼前的慧太郎便消失无踪了。

    此刻，慧太郎位于男子的头顶上。送出一记前踢之后，在没有助跑的情况下，便如旱地拔葱般来了个大跳跃。

    若是一个具备正常思维的人，看到这种举动，肯定会大叫「太莽撞了！」。在行进速度不亚于蒸汽汽车的路面机关车上头，就算只是跃入空中一下子，也与自杀无异。

    「……唔。」

    时机稍纵即逝，只要略有误差，就会摔在石砖上惨死。高高跃起的慧太郎，先是将重心转移到胸膛，以此为支点做了个空翻后，一面在空中调整姿势，一面将重心迅速移转到脚下。以旁观者的角度来看，这是一道不可思议的光景。因为一个在空中呈物线移动的物体，居然能在途中硬生生垂直急降。

    打从一开始，慧太郎的目标就不是穿大衣的男子。所以才从他的头顶上跳了过去，瞄准现在仍在持续推著路面机关车的螳螂型〈虫〉之后──

    「疾！」

    他浑身爆发出震慑大气的气势，顺势由上往下挥出一击。随后，镰状的左前肢遭到斩断，在体液四散的同时，螳螂发出凄厉的鸣叫声。

    慧太郎在机关车的边缘惊险落地后，眼前的压力顿时一空。不知是否因为遭到突然痛击而受惊，螳螂型的〈虫〉翅膀一振，退避到空中。

    路面机关车在惯性下继续前进，没多久便在一处宽阔的十字路口停了下来。失去一侧镰刀的螳螂，在低空悠悠徘徊了一会儿后，似乎不知道该做什么才好，于是降落在马路上。就在此时，背后传来一道声音：

    「居然能避开我的攻击，又伤了鲁道夫吗……？」

    他口中的鲁道夫，是指那只〈虫〉的名字吗？慧太郎重新架好爱刀，转身与穿大衣的男子再次对峙。而从现在的位置来看，那个从公寓摔落重伤的男子，反而离敌人比较近了。不过眼前这名男子应该也心知肚明，在这样的距离下，若是选择背对慧太郎对目标展开攻击，是一种多么愚蠢的行为。男子疑惑地又追问了一句：

    「你……不是人类吗？」

    「我是人类，而且你也一样吧。」

    男子沉默不语。从先前的一波攻防中，确定他就是〈裸虫〉没错。

    「我也有一个问题要问。你应该是〈烈日幻雾〉的人吧？」

    「──胡扯！居然说我是那种恐怖组织的同伙？我可是拯救世人的人啊！」

    「什……？不、不是吗？」

    「当然不是！你真是彻底侮辱了我啊！」

    口沫横飞大声驳斥的男子，语调中参杂著些微的憎恶，看起来完全不像是在说谎的样子。由于无法判断男子的来历，再加上对方是名〈裸虫〉，在不痛下杀手的条件下著实难以制伏，慧太郎站在静止的路面机关车上，犹豫著该如何行动。

    然而就在此刻，在这个行人和车辆都试图逃离祸端而变得空无一人的十字路口，有一群人飞速赶到现场。

    目光一扫，从阴影处和建筑物的屋顶上，冒出了遮著面貌的白衣集团，约有十几人。他们的双手都握著名为十字短刺的短剑。

    对方来势汹汹，至少不像是带著友好的态度而来。慧太郎谨慎地问了一下对方为何来此，一名男性随即从这群白衣人当中走了出来。

    他的服装和其他人大致相同，但不知为何只有这名男子所携的武装不同。他随意提在手中的，是一把将十字短刺等比例放大的长剑。

    「──唷，终于找到你了。班瓦先生。」

    手持长剑的男子爽朗地开口招呼的对象，是伫立在慧太郎眼前的〈裸虫〉男子。似乎名叫班瓦的他，如临大敌地瞪著这群白衣人。

    「假借神之威光的庸俗之人。你们是怎么『嗅』到我的所在？」

    「就是靠那个嘛，我们最擅长的人海战术啊。四处撒网，就这样。」

    「哼，还真是不辞劳苦啊。就这么想抹消掉等同于自身污点一般的我吗？梵蒂冈那些人。」

    「梵、梵蒂冈？」

    班瓦口中说出了令人意想不到的语汇，让慧太郎忍不住失声惊呼。拿著长剑的男子，这时候才首次将藏在连帽底下的目光转移过来。

    「喔喔，你是刚才的那位。哎呀呀，实在令我大开眼界啊，你和班瓦先生打得真是精采。这么年轻又是个女孩子，身手居然这么高超呢──啊，一直藏著面容似乎有些失礼喔！」

    或许是觉得在女性面前这样子过于失礼了，男子缓缓伸手抓住头上的连帽。在制止了其他焦急欲劝阻自己的白衣人后，他十分乾脆地露出自己的面貌。

    男子的容貌，比从声音听起来更为年轻，大约只有二十出头吧。一头金色的蓬发，一双锐利的三白眼，还有一道从右脸颊横跨到鼻梁的深刻伤痕。嘴角随时挂著讥讽的笑意，和他嘴里目中无人的敬语可说是绝配，一点也不像个圣职人员。

    「我叫做瓦雷里欧．贝鲁斯柯尼。还是个不成熟的年轻小辈，担任这支队伍的指挥官。我和那边的班瓦先生，虽是初次见面，但也算是有某种因缘关系吧？」

    「……你的语气让人不敢领教。你们究竟是什么人？是异端审问官之类的吗？」

    从先前的对话中，大致可以猜到，包含自称瓦雷里欧的这个人在内，这群白衣人似乎有事要找班瓦解决。不过就算来自梵蒂冈，竟然在光天化日之下拔剑，可见他们并不是普通的修道士。也能感觉到他们散发著惯于暴力手段的气息。

    「我们是什么人？哼哼，真是个富哲学性的问题啊。那么，我到底要不要回答你呢──」

    「慧！这些人恐怕是〈圣乔治之剑〉！」

    正当瓦雷里欧又对著慧太郎装神弄鬼时，他脚下的路面机关车侧面的车门突然打开了，背著长方形箱子的蔻依从里头冒出来。位置约在班瓦身后三公尺处，刚好在依旧倒卧不起，全身是血的男子身旁。

    虽然穿著洋装，她仍旧身手俐落地爬上车体，望著不远处的班瓦保持警戒，继续说了下去：

    「慧，抱歉我来晚了。刚才不小心被乘客压住，花了点时间才脱身。我简单巡视过一遍，应该没有人受到重伤。」

    「……这样啊，真是不幸中的大幸。」

    慧太郎放下心中的大石。乘客中没有出现牺牲者自然值得庆幸，不过更重要的是蔻依的状态比想像中更好，自己终于能打从心底松一口气。她在肉体及精神层面上都十分坚韧的样子。

    「那么蔻依，你也快点回到车厢──」

    「你是叫我夹著尾巴躲起来吗？请不要开这种玩笑。面对这样的状况，身为骑士的我理应成为民众的护盾。而且，率先挺身而出的你，也没有立场这么说我喔，慧。」

    她的回答并不令人意外。受到蕴含强烈决心的那双碧眸注视，慧太郎纵使不情愿，也只能表示妥协：「……我明白了。但是不要太过冒险。」接著用下巴比了一下说：

    「所以，你说那些家伙是〈圣乔治之剑〉？」

    「不会错的。他们身上那串奇妙的玫瑰念珠就是证据。」

    听到蔻依如此解释后，慧太郎这才注意到，这群白衣人胸前一律配挂著的闪耀银光的东西，确实有点奇怪。

    「是歪的……」

    不是指形状，而是角度。

    挂在白衣人身上，似乎也兼具外套扣锁功能的玫瑰念珠，不知道为什么，十字架的角度往右偏斜四十五度。看起来像个变形的×记号。

    「──『背负十字架』。据说是将圣人亲自背负用来处刑自己的十字架，搬运到行刑山丘的故事，加以象徵化的物品。印象中它的含意是『一力承担所有罪孽』。」

    「那就是〈圣乔治之剑〉的徽章？」

    「不，正确来说他们只是其中一部分。在梵蒂冈之中，那群人也是属于秘密中的秘密成员。」

    关于〈圣乔治之剑〉，慧太郎只知道这是近年来由教廷所设立，专门针对〈虫〉的武装组织。但从刚才蔻依所说的内容，才知道原来当中还有人负责处理见不得人的事务，可说是晴天霹雳般的内情。

    「哦？那边的小姐似乎对我们相当了解啊？」

    听见瓦雷里欧故作佩服地这么说，蔻依便狠狠地瞪了回去说道：

    「瓦雷里欧先生，能否请您解释一下！这究竟是怎么回事？即使你们来自梵蒂冈，居然在他国的领土内从事战斗行为……您可曾得到政府的认可！」

    「要问有没有，当然是有喽。不过嘛，那全都是秘密进行的协定呢。」

    瓦雷里欧缩了缩肩膀，躲避来自蔻依的怒气。但接下来，他却以略带狰狞的语气说话：

    「……没错。我们表面上的确不具官方身分，但确确实实得到了法兰西王国的高层认可。若有必要，可以将妨碍我们的人直接封口喔。」

    「什么！」

    「所以啦，可爱的小姐明不明白呀？能不能安分一点，让我们完成目标呢？如果你们乖乖合作，我也能赶快回家睡个好觉喽。」

    如此放肆的言论，让蔻依变了脸色。慧太郎也在评估对方话中的真伪。

    如此大张旗鼓，甚至不惜现出真面目。和法国政府交换密约的事也无法断定不是真的。

    「……你们的目标是他吗？」

    瞥了一眼始终保持沉默的班瓦后这么问，而瓦雷里欧也理所当然地点点头。

    「还有，睡在那边满身是血的人也是。附带一提，他手中的『书』也一样。」

    又是要找那个男人，慧太郎皱了皱眉头。无论是班瓦或梵蒂冈，为何要对区区一个人执著到这般地步？他还说到书？该不会就是那个男人紧紧抱著不放的东西？虽然刚才没有详加确认，但是班瓦不会也是为了那本书而来吧？

    「你打算对他们做什么？要杀了他们吗？」

    「不不不，可能的话我们是想活捉啦。不过，要是无法如愿也只好──」

    此时，班瓦突然有些形迹可疑，大概是觉得慧太郎和瓦雷里欧正在谈话，有机可乘吧。他打算先解决背后的蔻依，一口气达成目的，正准备转身冲过去。但是他的行动却早已被慧太郎看穿。由于双方都站在以不自然状态停止的路面机关车上面，即使只施加一丝丝力道，脚底也能感受到些微的震动。

    慧太郎先声夺人，横刀劈向正准备行动的班瓦颈部。而立即闪过攻击的班瓦，或许是觉得恶劣的立足之地让他无法全力发挥身体能力，于是一边发出低吼，一边跳向马路。

    「啧……！鲁道夫，过来！」

    由于不愿就此落在马路上，陷在瓦雷里欧等人的包围之中，班瓦在半空中呼唤自己的伙伴过来。从石砖上迅速升空的螳螂型〈虫〉，接连撞开挡路的白衣人后，飞到主人身边，漂亮地以身体接住对方。而载著班瓦的螳螂，还是在附近的空中滞留著。慧太郎见状皱起眉头说：

    「……这是怎么回事？难道他不是靠魔法来操纵〈虫〉吗？」

    刚才班瓦并未做出任何类似施放魔法的举动。根据亨丽的说明，以药品这类手段来操控〈虫〉，行动上有一定的限度，若不是像〈烈日幻雾〉那样，透过极高水准的魔法来指挥，不可能如此随意自如。

    不对，就算在这里想破头也得不到答案啊。现在更重要的是──

    「蔻依，你先让开一下！」

    「啊，好？」

    慧太郎从一头雾水的她身旁穿过去，来到仰卧在地的男子身边。把他压在腹部交叠起来的双手移开之后，怀中的确有一本书。

    看不出是什么书，黑色皮革的书封沾满血和油污，上头并未载明书名和作者。总之，慧太郎将书本高高举起，向另外两方大喊：

    「你们想要的东西就是这个吧！」

    「「……！」」

    班瓦和瓦雷里欧露骨地变了脸色。看来他们果然都相当重视这本书。既然如此，或许能拿来谈条件呢。慧太郎怀著一线希望继续往下说：

    「我把这本书给你们！所以就放过他吧！再这样下去他会有生命危险！」

    「……真遗憾啊，要是我能这么做，就不必那么辛苦了呢。」

    瓦雷里欧轻佻地回应，但是他的双眼之中，隐含著复杂的神色。

    「可惜这是不可能的。对我们来说，这个人还是相当重要呀。既然都半死不活了还抱著书不放，就代表……嗯，他大概已经读过内容了呢。」

    「若、若是如此，我们至少换个地方吧！要是在这里和你们交手，会连累到乘客！」

    这样的要求，连自己说完也觉得太过牵强。当然，慧太郎并没有舍弃这名男子的意思，但即使自己不表露反抗的意图，班瓦和瓦雷里欧他们还是会为了争夺这个人和书本，在这里大打出手吧。书倒是无所谓，但是这个性命垂危的男子，已经不适合再随便移动了。

    到底该怎么做才好？正当慧太郎努力思索打开僵局的对策之际──

    「…………间了……」

    班瓦忽然像喘不过气那样说起话来，听起来彷佛已被逼上绝境一样。

    「没……时间了……！」

    慧太郎浑身寒毛直立。因为对方身上的气息和不久之前相比，有著某种决定性的差异。而其他人大概也都感受到危险的徵兆了，在场所有人都注视著班瓦。

    「若不让那本书从世上绝迹……就不能让那些饱受歧视的人摆脱尊严受辱的命运啊！无论是我还是他们，都没时间了！救赎，那些已无法获救的人们，就要来不及得到最后的救赎啊！」

    「喂，你先冷静！」

    「所以──……不要再妨碍我了啊啊啊啊！」

    班瓦毫无预兆地爆发了。唯有失去理智的人，才会发出这样的嘶吼。虽然不愿因此打破暂时均衡的情势而出言制止，但一点效果也没有。

    受到班瓦激昂的气焰影响，螳螂型的〈虫〉开始往这边冲了过来。

    若是留在原地迎击，可能波及附近的蔻依和濒死男子。于是慧太郎将书本收进怀里，毫不犹豫地从路面机关车跃入空中，双手紧握无垢娘矩安，瞄准火速袭来的巨大身躯，银光一闪。

    然而──锵！又再度响起谜样般的铮铮互击声。

    慧太郎虽已险之又险避开了螳螂型〈虫〉挥下的右前肢，冲入它的怀中，倾浑身之力斩出一刀，却被班瓦从螳螂背上伸出的右手稳稳接住。

    不对，正确来说是被他右手延伸出来的，某种白色呈剑形的物体挡住。

    「这是什么！」

    他的惊愕也只维持了短暂的一瞬间，因为螳螂型的〈虫〉又将半残的左前肢挥了过来，虽然想尽办法总算闪过攻击，但是因为身处于半空中的缘故，不得不将身体扭曲到极限。而班瓦抓准这个破绽，又将左手刺了过来。

    这次他看清楚了。在一x那的交击中，清清楚楚看见了它的真面目。

    班瓦从大衣中伸出的手臂突然绽开一道裂缝，拥有复杂摺叠构造，宛如骨架般的物体，从裂缝中窜了出来，转眼间便展开、伸长，形成一具宛如折叠式刀具，刃幅达一公尺半的大型兵器。

    那是一具镰刀。

    弯出一道极端的弧形，和传统的单刃式刀剑不同，是一种刀刃在弧形内侧的特异武器。仅为「截割」物体而强化的器械。

    手臂上冒出这种玩意，身穿灰色大衣的男子，实在很容易使人联想到，那个专司生死的某种崇拜偶像的存在。三天前亨丽所说过的话，在脑中微微复苏。

    ──根据为数不多的目击者所述，那个犯人似乎拿著长度相当夸张的「镰刀」呢。

    就在下一秒，慧太郎放声大喊。对著那个和谣言绝对摆脱不了关系的嫌疑人说：

    「你就是……死神？」

    「我从来没有那样自称啊！」

    话声方落，从班瓦左手伸出的大镰，卷起飓风划向慧太郎。在两人交错之际，从兜帽里微微瞥见了他的脸孔。其实在看见变形成镰刀状的腕骨时，心里就有了猜测，而班瓦的面貌也确实带有浓厚的螳螂特徵。

    「唔……！」

    虽在千钧一发之际，躲开了将要贯穿头部的刀尖，可惜无法全身而退，还是被划过肩口，溅出大量的鲜血。慧太郎这一次真的完全失去平衡，只能就这么往马路上坠落。

    途中，那本书从怀里飞入空中，但是他无暇顾及书的去向了。

    ○

    「慧！」

    蔻依发出悲鸣。眼见慧在空中对准操控〈虫〉的男子挥出一击，却被对方反将一军而摔向马路。不过在坠落途中，她使劲扭转身子，总算是避免了一头撞上石砖的命运，又让人见识到她高明的身手。不过还是来不及完成保护动作，几乎是以正面著地，随即当场跪地苦撑。

    而同样抓住这瞬间展开行动的，是〈圣乔治之剑〉这方人马。

    白衣部队一分为二，一方赶往与〈虫〉一同滞留在低空的班瓦身边，而另一方由瓦雷里欧率领的团队，则是前去收回刚才从慧的怀中甩落地面的那本书。慧也察觉到他们的意图，连忙试著起身，但是落地的冲击似乎伤到脚，剧痛使她五官扭曲变形，想跑也跑不起来。

    「──唔！」

    蔻依毫不迟疑下了决断。从位置上来看，自己也能先抢到那本书。要是现在瓦雷里欧他们不得不分心阻止自己得到书，便无法对旁边那个浑身是血的昏迷男子下手了。

    蔻依轻盈地从路面机关车跳下，从蹲在数公尺外的慧旁边跑了过去。接著她英姿飒爽地伫立在打算上前取书的瓦雷里欧一行人面前。

    「蔻、蔻依！」

    身后传来慧的声音。而察觉到她的意图的瓦雷里欧，也露出嫌恶的神色，二话不说便提起长剑杀了过来。蔻依卸下背上的箱子。

    「不行，快回来啊！蔻依，这样的人数你──」

    「──慧，有一件事，我不得不向你道歉。」

    慧的声音戛然而止，大概是在衡量自己的话中含意吧，蔻依心想。她掀开箱子的上盖，没有回头而是继续说话。瓦雷里欧他们已经快要杀到身前了。

    「三天前的早上，和你实战训练时，其实我也没有拿出全力。」

    「这……？」

    「啊，别误会。我知道你的剑术的确遥遥凌驾在我之上。我并没有刻意隐瞒实力，只是『因为某些条件而发挥不出全力』罢了。」

    她抓起收纳在箱子之中，重新研磨完毕的爱剑。

    但是，数量则是左右各一──总共两把。

    「那时是因为道具不充足的缘故呢。因为在练习时，基本上也总是使用模拟真剑特性的道具。『右边』倒是还算常见，但是稍微特殊的『左边』，那天早上实在找不到未开刃的代用品。」

    「二刀……流……？所以，这才是蔻依你的……？」

    「是的。这才是蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗，原本的战斗风格。」

    蔻依边说边摆出迎战架式。右手是一把外观极美的护手刺剑，那是罗休杰克朗家的宝剑「暴风雪」。而左手则是一把长度较短，刀身却厚实，刀锷形状特殊的「保卫者」。分别架在不同的位置和角度。

    「慧，从现在起，我要让你──见识一下我的本事！」

    「你在打什么奇怪的主意！让开，不然受伤我可不管喔！」

    瓦雷里欧说完之后，便冲上来朝蔻依斜劈了一剑。不过他刻意翻转剑身，以剑脊部位来攻击。

    蔻依忍不住露出苦笑。看来对方是个比自己所想像更为天真的男人。

    因此，必须让他亲身体会一下，小看自己是多么愚蠢的举动。

    蔻依先以左边的保卫者出击。但用来迎敌的不是剑尖，而是覆盖整只握柄的剑锷部分，利用带著圆弧的部分滑开对方莽直的打击，再以剑身具备的锯刃扣住对方的长剑，迅速压制住武器。此时右侧的暴风雪便得到了尽情攻击的空间。

    「唔！」

    眉间、颈动脉、胸膛、双肩。如闪电般的五段突刺反击，使得无法靠武器防御的瓦雷里欧吓得脸色苍白，往后一纵。而后方的两名白衣人，立刻接替他的位置攻了上来，蔻依毫不畏惧地迎上前去。

    「嘘──」

    她吐气如剑，面对左右而来的十字短刺四连击，大幅旋转身体，以半旋身动作迎合袭来的利爪，宛如一名芭蕾伶娜。只见裙o迎风翻飞，迅疾的暴风雪顺势滑向一名敌人的手腕，割伤肌腱后，坚实的保卫者又将另一名敌人的武器双双击碎，以刀柄痛击脸部。

    惨叫声即刻响起，两名骑士倒地不起。但蔻依丝毫不予理会。

    卷起一阵血风后，转眼间便制伏两人，就连瓦雷里欧等人也踌躇不前了。然而蔻依还大胆地对著裹足不前的他们露出笑容。

    「诸位臭名昭彰的骑士，这是怎么了呢？将梵蒂冈的一切龌龊埋葬在黑暗之中，教廷最珍爱的〈圣乔治之剑〉，难道这么点程度的挫折就怕了吗？」

    「……你还真是嘴上不留情啊。那是护手细剑和左手匕首的并用战法？」

    哦？蔻依不禁感叹了一声，抬起握在左手的保卫者说：

    「来自异国的先生，也认得这个吗？」

    「嗯……也就略知一二啦，毕竟那算是法国剑术正统中的正统嘛。我听说那原本并不是指剑的款式，而是战法的名称呢。所以才会以法文中的『左手』来称呼。」

    「你说得没错。正因为有了左手的盾剑，右手的细剑才有灵活发挥的余地。只持有其中一方，等同于自断一臂。」

    先前和慧对打的时候，即使想要使出自己擅长的反击技，还是因为手上缺少能架开敌方武器的左手匕首，无法如愿而哭了出来。若是改用护手细剑做出同样的动作，又怕构造太过脆弱。

    「不过嘛，这位小姐，光靠这种老掉牙的武术，在现在的时代可是吃不开喔！」

    瓦雷里欧口气相当大，说完之后便举起握著长剑的手臂。蔻依看见对方手上的臂甲上面，浮出许多发光的字串，既惊讶又茫然。

    接著连剑身上也开始浮现发光的字串，最后亮到令人炫目的光辉聚集成一束，在瓦雷里欧的身前勾勒出圆形的几何图案。此时，背后突然响起慧十分急迫的声音：

    「魔法阵？蔻依，快闪开！」

    在听从劝告，往旁边一跃的瞬间，从瓦雷里欧那里射来蓝紫色的闪光，将上一秒自己所在的位置切出一直线的裂痕。感觉不到热度，也没有冒出烟雾，只在马路上留下一道锐利的斩痕。蔻依很快就发现了那道攻击的原理，以及对手的底细。

    「这是……魔法……？原来如此，你是魔导骑士──圣骑士吗！」

    「没有啦，虽然我确实是个圣骑士，但刚才所使用的是神迹喔！没错，听起来很假，对吧？但是上面的大人物有吩咐『总之就这样声称』啦。」

    瓦雷里欧并未记取先前的教训，仍旧满口胡言乱语，但是蔻依大半都当成耳边风了。

    说到圣骑士，现在几乎都是用来称呼教廷麾下的魔法师。将自己视为异端的力量，又无赖地称之为神迹，自古以来便屡屡为了宣扬教义而利用魔法的梵蒂冈，在〈虫〉现世之后，对于外法之力的依赖更是越来越露骨。最近已经几乎没有人会用圣骑士原来的意义来指称这群人了。

    「……连你们圣骑士都出场了，看来这肯定不是普通的任务。我再问你一次，梵蒂冈真的有得到法国政府的许可吗？」

    「关于这一点，我可以对神发誓……话说回来，既然都到了这个地步，我也有件事想问你呢。刚才你是不是无意间说出，自己是罗休杰克朗家的人？」

    瓦雷里欧持剑重整态势，做好随时能施放魔法的准备，同时进一步追问：

    「你自称的罗休杰克朗，就是那个罗休杰克朗吗？在旺代战争中先是率领叛军，却突然立下『为人诟病的功绩』，因此被政府放了一马的那个罗休杰克朗？」

    蔻依微微眯起双眸，因为听见了她不愿听见的事情。

    「……你想说什么？」

    「没什么啦，只是觉得事情太过凑巧，而且又是一张令人棘手的牌呢。我说你啊，该不会是假装被卷入这场事件，实际上是打著某种政治层面的算盘，才会出现在这里吧？」

    「怎么可能会有这种事！谁愿意在难得的约会当中，特地谋划这种诡计呀！」

    「喔喔，果然是我想太多……等等！约会？你们两个女孩子约会？」

    瓦雷里欧似乎看见了某种全新的世界而愕然不已。眼见对方在这瞬间明显气势大降，蔻依打算一口气乘胜追击。

    但在她展开行动的前一刻──滋砰！盛大的爆炸声让附近掀起一波震荡。

    这次又怎么了？试著找寻声音的源头，才发现似乎是某种爆裂物在空中炸开。视线顺著看过去，上空飘著小小的黑烟，而下方停著一辆蒸汽机车。

    而跨坐在坐垫上的两名少女，都是蔻依所认识的人。

    「亨丽埃塔！还有，玛蒂娜．罗塞里尼？」

    ○

    慧太郎站了起来。由于蔻依意外地善战，争取到不少时间，刚才著地时受创的两膝和脚踝，以及被班瓦割开的肩伤，都完全愈合了。这也都是受惠于左眼的力量。

    蔻依所展现的剑术造诣，让他对自己有眼无珠感到无地自容。慧太郎也不得不承认，拿起那个叫做左手匕首的武器之后，她会是个难缠的对手。但此时却发生了更令人头痛的变故。眼见那名少女靠著一发手掷式榴弹获得全场注目，慧太郎连忙出声呼唤对方：

    「亨、亨丽！你怎么在这里？而且连玛蒂娜也在？」

    穿著几乎很少穿的洋装的她，从机车上下来了。接著玛蒂娜也有样学样，下车站在马路上。对于这名同学不知该怎么形容的打扮，总觉得这样搭配太贼了。

    「警察马上就要来喽！竟敢在别人的国家那么放肆！就算那边穿白衣服的混蛋们，真的获得政府的保证，可是你们觉得那种高层交易，最基层的警官会知情吗？」

    亨丽似乎只是粗略观察了一下，就大致掌握了事态，她用宏亮的声音作出锐利的剖析。而〈圣乔治之剑〉一众也微微露出怯意。

    「要是觉得不妥，那就请你们离开吧！这场闹剧也该结束了！」

    「……哎呀，今天还真是个和英勇的姑娘有缘的日子啊。」

    开口回应的人，果不其然还是瓦雷里欧。他十分谨慎地和蔻依彼此牵制，一边说道：

    「但是，我不会同意这项要求。我们有我们的苦衷。而且我这边姑且不论，那边的班瓦先生啊，似乎是个我行我素的人呢？」

    瓦雷里欧用下巴比了比，顺著看了过去才发现，骑在螳螂型〈虫〉身上的班瓦，依旧与骑士们连连激战，一点也没有打算停战的意思。

    「亨丽！在场的这些人，目的都是为了掉在那边的书，还有昏倒在路面机关车上头的重伤男性！如果不把两方都拿到手，我想他们是不会善罢干休的！」

    听见慧太郎的说明后，亨丽歪著头「啥？」了一声。而她身旁的玛蒂娜，则是死死盯著遗落在马路上的书，不知为何表情有些僵硬。虽然这两人都露出奇妙的反应，但现在还是先不要管玛蒂娜那边吧。因为，问题就出在亨丽接下来所说的话。

    「嗯，的确是有一本黑色的书啦……可是，所谓的重伤男性在哪里？」

    「我就说啦！就是在翻倒的路面机关──？」

    慧太郎边说边用手指示，但转头看过去后，顿时似乎能听见自己血气上涌的声音。而就连蔻依、班瓦，以及瓦雷里欧与〈圣乔治之剑〉一行人，也呈现同样的反应。

    人不见了。

    直到刚才为止，都还倒在血泊中的男子，不知不觉从路面机关车上面消失了。

    「怎……怎么可能……有这种事？」

    这时候慧太郎发出的喊叫，应该是大部分的在场人士共同的心声吧。

    明明是众人争夺的目标，那个男人却悄悄溜走了，你们的神经到底有多大条呀──只有置身事外的人才会这么想。因为先前那个人确实性命垂危，一看就知道，他绝不可能自行起身逃走。正因为如此，所以每个人都不曾把注意力放在他的身上。

    可是，他却不见了。消失无踪，只剩下地上的斑斑血迹。

    「怎么会……」

    「既、既然这样，那至少也要把书拿到手！」

    蔻依茫然的呢喃，被瓦雷里欧怒气冲冲的声音盖了过去。收到指挥官的命令后，原本失魂落魄的梵蒂冈众骑士重振精神，打算一口气解决掉蔻依，夺回书本。慧太郎仍未抹去心中困惑，还是连忙赶过去替她助阵。

    班瓦似乎也改变主意了，打算专心抢夺书本。但是挡在面前的骑士们，还是让他一时无法脱身。既然这样的话，慧太郎在脑中盘算著，跑向蔻依身边的同时大喊：

    「亨丽！你去把书捡起来！不要让他们拿到！」

    「啥！你这个笨蛋在说什么？那种连用途都搞不清楚的书，人家爱拿就让他们拿走嘛！现在只要想想该怎么安全脱身就──」

    「不行！那个骑在〈虫〉身上的男人，就是谣传中的死神！既然是连续杀人犯想要拿到的书，或许有著比我们想像中更加危险的作用！可以的话，尽量不要让他得到！」

    亨丽吓了一跳，望向班瓦的所在位置。这个爆料消息实在太出人意表了。

    但是，就在她如此整理心中思绪的短暂空档，现场看似最不可能积极行动的人物，展现惊人的决断力，朝著书本跑了过去。

    「──没问题。那本书就由我收下了。」

    「喂！等等，玛蒂娜！」

    迟了一拍才回神的亨丽发出焦急的呼喊，追在她身后。虽不明t玛蒂娜突然行动的理由，但她确实是个不会冲动行事的人。正因为她一反常态冲进战场当中，就连亨丽也被吓出一身冷汗。

    「玛蒂娜，你这个笨蛋！为什么你会──喂，那边的家伙不要乱动喔！」

    阻挡班瓦前进的其中一名骑士，将玛蒂娜认定为敌人，正打算要对她不利时，亨丽扣下手中短枪的扳机。膛内填入的似乎是普通弹药，敌人肩头绽开血花而倒下。但是，这也让她和玛蒂娜进一步拉开了距离。

    「……可恶，没办法了！」

    在这混乱不堪、混沌不明的状况之中，若不用上一些手段，就真的大事不妙了。心里大概是这样判断的亨丽，将手伸进裙o中，又拿出手榴弹来，不过这次有三个。慧太郎从过往的经验中得知，那是「遮蔽视线用，会冒出浓烟的种类」。

    「你们都给我听好喽！一旦视线不良之后，大家就分开逃跑！听到没！」

    亨丽只提醒了这么一次，便拉开保险栓，把三枚榴弹通通扔进十字路口中。随后，密度惊人的烟雾就爆发开来了，立刻将周围变成大雪地区般的样貌。

    视野完全化为雪白，伸手不见五指，但是慧太郎还是凭藉方向感，朝著蔻依的方向走去。就算她的剑术造诣不凡，但要同时面对以瓦雷里欧为首的数名〈圣乔治之剑〉成员，还是难以克服人数上的劣势，可说相当危急。

    「蔻依！你在哪里，蔻依？」

    但好不容易来到她原先的位置附近，蔻依却不见踪影。而瓦雷里欧他们也不在这里。

    已经逃走了吗？还是说，该不会被他们带走了──不，事实上也不能确定自己的行进方向正确无误。虽说若是亨丽没有如此果决采取手段，之后也许会出现牺牲者，但是现在就连书本也找不回来，还是让他悔恨不甘。

    没办法了。既然演变成这样的状况，也只能理智一点，赶快离开现场吧。

    但正当他下定决心，准备转身离去时，突然有人从背后抓住他的衣o。

    「！」

    冲动之下甩开了那只手，拉开一些距离后转身察看，只见烟幕之中孤伶伶地伸出了一只白晰小手。慧太郎皱著眉头正想询问对方是谁时──

    「该死，书呢！你们找到了那东西吗？」

    「没、没有，完全没发现！班瓦似乎已经逃走了……」

    出乎意料，瓦雷里欧等人的声音从极近的距离响起，慧太郎立刻闭起嘴巴，避免出声而惊动敌人，幸好对方也没有察觉到自己的存在。而伫立在烟幕之中的那只白晰手臂的主人，从轮廓上看得出并不是班瓦或其他的骑士。

    别无选择，也没有犹豫的时间了。

    「……」

    慧太郎默默牵起面前的那只手，宛如脱兔般逃离现场。尽可能收敛气息，这名心存遗憾的武士，只能像个暗杀者般溜走。

    离开现场后，应该跑了相当长的距离吧。

    慧太郎拨开不断缠绕上来的烟雾，尽量选择大路前进，逐渐远离了那个十字路口，由于被自己拉著走的人，态度相当顺从，所以一路上他连对方的身分也没有确认。

    越往前跑，就遇见越来越多看热闹的群众，虽然知道远方肯定发生了某种事件，但还不足以使人甘冒风险凑到近处查看，所以路上的每个人都露出好奇和警戒各半的神情，伸长脖子望向弥漫烟雾的方向。慧太郎穿过人潮继续在道路上奔跑，没多久，来到流经市中心的妲幽河河畔之后，才终于放下心来，望向自己的背后。

    「很痛呢。可以先放手吗？」

    对方一开口就是静静的抗议。声音平淡得可怕。

    「……果然是你啊，玛蒂娜。」

    先前心里就有了猜测，果然不出所料，站在那儿的人，正是穿成一身黑的玛蒂娜。顺从她的要求放开手后，她一边调整小礼帽的位置，又补上一句话：

    「不是亨丽埃塔或罗休杰克朗，觉得有点失望吗？」

    「不会。我当然也很担心她们两个，不过现在光看到你平安无事，就足够安心了。」

    虽然嘴上这么说，心里还是相当担忧蔻依的安危。由于职业的关系，亨丽早就惯于应付突发事故了，可是蔻依不同，即使剑术高超，但临机应变的能力又另当别论了。

    「……蔻依能不能顺利从那个地方逃走呢？」

    「应该没问题。」

    「？为什么你可以这么确定呢？」

    「因为我拿著这个。」

    玛蒂娜将另一边垂下的手抬起来。「那、那个是！」慧太郎因为太过讶异，忍不住大声喊了出来。只见她宛如孩童般的手中，拿著一本黑色的书。

    「渔翁得利呢。正好趁著其他人一时大意。」

    听见她若无其事地说著，慧太郎完全无言以对。

    不过，他也大致上理解，为何玛蒂娜敢如此断言。既然书在这里，那么班瓦和瓦雷里欧他们，就没有理由继续拘泥在那个地方了，因此，亨丽和蔻依顺利逃脱的可能性，也提高许多。所以接下来关注的焦点，就是惹人疑窦的这本书──

    「这个到底是什么书？如果单纯只是价值珍贵的珍本，应该不会让杀人魔和梵蒂冈都这么积极好痛！」

    「既然不懂就不要随便乱碰，你是小孩子吗？」

    只是想摸摸看而已，就被玛蒂娜用力拍了手背。接著她就开始检阅战利品的内容。虽然慧太郎一脸不满地盯著她看，但对方一点都不在意的样子。

    「……我说啊，你这样会不会太狡猾了？明明你都可以打开来看了，为什么我连摸一下都不行。」

    「因为我知道这是什么东西。」

    这句话让慧太郎眉头深锁。仔细想想，之前玛蒂娜为了拿到这本书，表现得相当冲动。那是因为她了解这本书的价值，才会做出那样的行动吗？

    之后的一小段时间，只剩下行经妲幽河的蒸汽船汽笛声，以及翻动书页的声响。慧太郎这才想通了，看来若是不逐一询问的话，对方是不会主动向自己说明的。

    「……唉。结果那到底是什么书啊？」

    「魔书。」

    最后玛蒂娜乾脆到让人反应不过来的回应，却是出乎意料的答案。

    ○

    「受不了耶！为什么我非得和你这家伙一起逃跑啊？」

    「那才是我想说的话呢！要是你不乐意的话，大可另寻他路呀？」

    会像这样任性地回嘴的人，当然就是在自己身旁奔跑的蔻依。现在，亨丽和她一起钻进了复杂的小路之中，正全力逃离那个十字路口。

    「真是的，偏偏是和贵族的千金大小姐，选了同方向的逃亡路线，我也真是老了不中用啦！我问你，慧太……留学生跑哪儿去了？」

    「我也不知道！还不是因为你弄出的烟雾，害我无法看清楚周遭状况，光是要从那个地方离开就花了好大一番功夫耶！我才想问你，玛蒂娜．罗塞里尼人呢？」

    「不知道啦！要是她还留在原地的话……！」

    那就惨了。慧太郎那边倒是无所谓，但是那个总是待在图书馆里读书的玛蒂娜，就相当让人担心了。虽然她其实还满精明的，不太可能会留在原处，可是一想到她那惨不忍睹的运动神经，再加上她对那本书的异常执念，都在在增加了风险。

    「追根究柢就是你思虑不够深远！为什么要在那里使用烟幕弹呢？」

    「啊？你那种高高在上的态度是怎样！要不是我临机应变，现在你早就被那些梵蒂冈的混蛋打个半死了耶？针对这一点，你应该先向我道谢才对！」

    「那、那叫做多管闲事！那种程度的人数，光靠我一个人就能……」

    大概是连自己也知道是在逞强吧，蔻依心有不甘地结巴起来：

    「就、就算是这样好了！那你为什么要下那台蒸汽机车不用呢？要是能利用那个，我们也能一下子就逃离现场了！」

    「因为没油啦！大概是原本的车主在摔倒的时候，把油箱撞出一个洞了！」

    「原、原来的车主？这不就是窃盗嘛！到底是怎么回事，亨丽埃塔！」

    这个女的有够烦，亨丽不禁叹了口气。顶著一副受男人追捧的身材，晃著沉重肉团跑步的样子，实在让人心烦气躁。开口闭口就是大道理，也让人心烦。其实她真的很想立刻和对方分道扬镳，去找玛蒂娜的下落，偏偏她没办法这样做。

    毕竟蔻依也是这个事件的当事人。容貌已经曝光了。那个穿大衣的男子──慧太郎说他就是谣传中的死神，也不晓得是不是真的──还有〈圣乔治之剑〉，都有可能为了封口而对她下手。所以就算她多么不情愿，还是只能多陪著对方一会儿。

    「！先等一下，亨丽埃塔！」

    此时蔻依突然急切地呼喊自己。因为自己跑在前面一点，所以只好回头查看，只见对方就站在小巷中弯出的另一条岔路口，凝视著另一条路。

    「那边不行喔，级长。你大概不知道吧，进去是一条死路──」

    「不是，我不是这个意思。亨丽埃塔，你看那边。」

    在蔻依生硬的催促下，她只好转身走回去。在这个大马路的喧嚣也传不进来，充满寂静的岔路中，仅仅前行数公尺的地方，有个人瘫软无力地倚著墙边。

    是个容貌普通的中年男性，没有任何出奇之处。只不过，全身上下宛如夸张演出的戏剧演员般，被大量的暗红色液体染得污迹斑斑。

    「？他该不会就是你们所说的那个，不知不觉消失的濒死男子……？」

    「是的，就是他！绝对不会有错！没想到他竟然能自己逃到这么远的地方！」

    说著说著，蔻依就跑上前去。跟在后头的亨丽，也在心里附和了一句「原来如此」。这个男子外表的确很凄惨，看到这样的出血量，无论是谁都会认为「他不可能动得了」。

    然而，就在蔻依为了查看男子安危而来到他身边时──

    「呃、呃呃……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他发出不知该称为尖叫还是哀号，非人般的嘶吼声。突然间，男子一面咳血一面弯腰倒地。手脚也像是坏掉的玩具般喀喀作响，背脊反曲到极限，不停抓著胸口，一连串狂暴的举动，令人联想到毒品戒断症状发作的样子。

    就算伤病再严重，这个人的表现很明显地和创伤造成的剧痛难耐不一样。

    由于他看起来实在太过痛苦，蔻依也不敢轻举妄动。于是亨丽只好又把手指伸向裙里的秘密道具收纳袋，打算使用麻醉药，让他暂时睡一下。

    嘎吱──

    就在这时候，突然响起令人不寒而栗的声音。

    ○

    「魔……书？就是这个……？」

    从一时的茫然中回过神来的慧太郎，顺著那完全出乎意料的答案低声呢喃。玛蒂娜忙著翻动书页的途中，用那戴著眼镜的双眸瞥了他一眼说：

    『是啊。不过这和流通于市面上的赝品不同喔。』

    她以拉丁语回答。非得长篇大论时，似乎还是改用这种语言比较自在。慧太郎也跟著说：

    『那、那么说，这是真品？听说从来没有人见过的那个？可是，你怎么会……』

    『我很清楚。这本书和传闻中的描述一样。其实我本来就是为了这本书，今天才会跑来城里。因为我从自己的管道得到可靠的情报呢，所以才会知道魔书的大略特徵。』

    淡淡地说完满是谜团的解释后，玛蒂娜把书本保持打开的状态，展示给慧太郎看。

    慧太郎见状大吃一惊。因为展现在眼前的书页，竟然空无一物，洁白无瑕。

    『这并不是装祯错误喔。也不是一开始就是一张白纸。据说是在有人读过之后，书页的内容才会「消失」呢。而这本书已经全部变成白纸了。』

    玛蒂娜并未露出失望之色，只是将魔书收进怀中。慧太郎此刻脑袋仍旧一团乱。

    『先、先等一下。你说「消失」了？难道文章会自己消失吗？……啊，该不会是用了某种特殊的墨水书写的关系？』

    『谁知道呢？不过，使用完毕的东西会消失，也不是什么不自然的事情呀。』

    完全听不懂她的意思。只要读过一次就宣告终结，而且声称「只要读过，任谁都能使用魔法」的说法实在太过荒诞无稽，就为了这种只像浪费纸资源的书，就对一名男子痛下杀手，还让杀人魔和梵蒂冈引发争端？真是一点可信度也没有。

    『一点也不荒唐喔。』

    『咦？』

    『只要读过魔书，任谁都能使用魔法这件事，一点也不荒唐，这是真的喔。』

    『……不会吧，这怎么可能？因为魔法是靠血──』

    『没错，要靠血液来施展。本来的确是这样，但凡事总有例外呢。』

    玛蒂娜缓缓迈步前行。来到跨越河川的桥梁上，走向与北侧地区接壤的对岸。

    『传言内容大概是在途中变样了。魔书确实能够不分对象，使任何人都可以施展魔法，但那并不是让人变成魔女或魔法师的意思。你也知道，这个传言在年轻女孩的圈子中十分盛行，所以魔女这种听起来带有神秘感的语汇，才会反客为主，变成传言中的主角。』

    『能够施展魔法，却不是魔女？……总觉得像在打禅机一样。总之照你的意思来说，这就是例外？』

    慧太郎一边追在她身后，一边询问。玛蒂娜将手搁在桥的栏杆上，转头看著他。

    『没错。精确而言，魔书是一种魔法道具，作用是将阅读者改变成「不靠血液而能施展魔法的存在」。你应该早就知道，该如何称呼那样的人才对呀？』

    『？？？我知道……那些人的称呼？』

    『当然喽。因为──』

    玛蒂娜稍微停顿一下。总觉得她看起来好像有些兴奋。就算现在是用拉丁语在对谈，所以她才会比平常更多话，但是这种如戏剧般浮夸的说话方式，就像是换了个人似的。

    『──因为你呀，不是直到刚才都还在和「那个」交战吗？』

    听见她如歌唱般揭露答案的瞬间，就和三天前第一次听见她的独唱时一样，慧太郎浑身涌出一股深不见底的恐惧。

    ○

    嘎吱──泛起一声异响。紧接著又是一连串的响声，再加上某种激起生理性厌恶感的黏稠声响，以及硬物互相摩擦的喀啦喀啦声，和男子的惨叫融为一体，回荡在小巷中。

    「噫……」

    蔻依脸色发青，朝后方退开。这时她也无暇顾及骑士的体面，重新变回一个柔弱的少女，试图和眼前这个东西保持距离。

    但亨丽却反而往前面凑，虽然心里的确害怕得想发抖，也想到万一自己身上也发生这种事该怎么办，让她的头脑无法保持冷静，可是自诩为未来的生物学家的那股傲气，不断在她耳边低语：要把握机会好好观察这副光景。

    「不会……吧……？」

    就在亨丽她们的眼前，男子慢慢地变貌。

    不，这种情况下应该以专业用语「变态」来描述，才足够精确。

    部分的昆虫从幼虫转变为成虫的时候，需要经历剧烈的形态变化，才能完成特殊的成长过程。这恐怕就是为了跨越人类这个生命型态，所必经的一项「生命仪式」。

    皮开肉绽，骨骼变形。无用的脏器萎缩凋零，形成新的器官。站在旁观者的角度，也能清楚观察到这些异变，男子的体内就像是有无数只手在往外推，全身不断凸起蠢动。或许是受到持续循环的剧烈新陈代谢所影响，他身上不断落下大量污垢，头发、指甲和牙齿在脱落之后，立即就产生了迥异于人类特徵的新生组织，补充到原来的位置上。男子的四肢形状和皮肤质感，离人类越来越远。亨丽站在他的面前，茫然失措地叨念著：

    「……竟然是……〈裸虫〉？」

    额头上有一对泛著灰铁色光泽的复眼，还有从头部前方伸出的棘状触角。从变成碎布条的衣服缝隙中，露出青绿色的甲壳。一眼就能看出男子是属于虎甲虫的〈裸虫〉。

    没多久，变态过程结束了。响彻在周围的惨叫声越来越小，最后戛然而止。本来应该身负重伤的男子，也搞不清楚自己身上发生什么事，只是讶异于突如其来的康复，一下子站了起来。

    「！」

    但是，一瞬间变得安稳和缓的表情，在看见自己扶著墙壁的右手后，再度冻结崩坏。就像把人类手臂和昆虫节肢相加除以二的那只手，怎么可能就是自己肩膀上长出来的手臂呢？男子的嘴里流淌出空虚的声音：

    「……这是……什么？」

    男子转头望了过来。虽然其中饱含人类所有的感情，但外观上却是完完全全的异形面貌。他所提出的疑问，亨丽她们当然无法解答。

    接著，男子的视线瞥过对面的玻璃窗。在满是尘埃的表面上，模模糊糊地映出自己的全貌。这是他第一次彻底看清，自己完全改头换面的异貌。

    男子的脸孔扭曲变形，就像揉成一团的糖果包装纸一样。

    随后，彷佛独力承受了世上所有绝望一般，凄厉惨绝的恸哭，在小巷中回荡不已。

    神呀，神呀，祢为何离弃我──

    受到异端审问官追杀的男子，十分讽刺地频频祷念神的名号。

第二卷 第三章 人人都渴望得到拯救

    「──？」

    在污水中前进的班瓦，此时忽然停下脚步。

    刚才，某处传来请求神拯救自己的声音。

    化身为〈裸虫〉已经五年。不但获得了各式各样崭新能力，就连天生的感觉也早已受到大幅强化。从远方传来的悲痛呼喊，肯定是那本书的持有者。

    「……太迟了吗……？」

    轻声低喃，像是要将这份无力感铭刻在心，班瓦暂时将背靠在一旁的墙壁。

    这里是老旧下水道之中。邻近海边的伊苏，无论地上或地下，在城中到处都设有像这样的水道。对于像自己这样遭到追缉的人来说，可说是最佳的移动途径兼藏身之处。不仅能像这样从先前的骚动现场撤退，自从潜入城市之后，班瓦一直拿这个下水道当作活动据点。

    让剧烈操劳的肉体暂时喘口气，脑中再次检视自己的使命。

    这样一来，那个可怜的牺牲者──读过魔书的那名男子，已经永远失去了「其中一半的救赎」。

    原本希望在演变至这般地步前，就能终结掉这一切。但是这个愿望已经无法实现。由于假冒神罚代行者的无耻之徒，以及意料之外的伏兵横加干预，那名男子的灵魂已被亵渎得体无完肤。再也无法使他以完整的人类之姿归天了。

    既然如此，在这座城市当中，自己只剩下两件该完成的任务。

    一个是将魔书处理掉。而另一个，则是要让他得到「另一半的救赎」。

    「没有……时间了……没时间……！」

    难以抹灭的焦躁，驱使班瓦踉踉跄跄地从墙上起身。

    此时一道巨大身影从后方跟了上来──断头螳螂鲁道夫似乎想要安慰意志消沉的自己，便用它天生的庞大躯体凑上来磨蹭。班瓦猛一回神，低头望向自己的胸口，有个东西透过衣服散发出淡淡的光芒。

    「……」

    可恨的存在。看来又因为自己的情绪激动而产生反应了。

    「死虫子，不要对我撒娇！」

    班瓦心中涌起一股强烈的不耐，像是在迁怒一样，用拳头扫开了鲁道夫磨蹭著肩膀的头部。看著那令人作呕的〈虫〉，简直像是被主人责骂的小狗小猫一样，寂寥而萎靡地慢慢退开，让班瓦变得更为癫狂。

    「可恶，可恶啊……丑陋的怪物！害虫！不管是你……还是我，都是这个世界不需要的废渣！我要拯救他们、我会拯救他们！我一定会啊啊啊啊啊啊……！」

    没有时间了。班瓦发出支离破碎的吼叫，同时在脑中千遍、万遍地提醒自己。

    距离自己完全丧失理智、距离众多魔书阅读者失去最后的救赎──

    真的已经没剩多少时间了。

    ○

    真受不了，自己和她的对话越跑越偏了。

    一面想办法从来往的人潮中挤过，此时慧太郎益发困惑。

    「……G，玛蒂娜。你到底要去哪里？」

    「跟著我走就知道了。」

    已经重复无数次这样的对答。但是，就走在前方几步的娇小背影，从未回头看过一眼。玛蒂娜从刚才开始就一直像这样，按照她自己的步调，行走在北侧地区的大马路上。虽然她的脚步毫不迟疑，但还是希望她至少能先透露一下到底要去哪里。

    「…………唉。」

    真受不了，自己和她的对话越跑越偏了。

    一边跟在步幅比常人更短的她身后，慧太郎轻轻叹气。虽然已说了好几遍，但自己也找不到其他描述方式了。

    事情的开端，是从约一小时前开始的。在高悬于妲幽河的那座桥上，玛蒂娜解释了持有魔书真正的危险性之后，接著她又提出奇妙的提议。

    ──G，接下来要不要再陪我一会儿？

    ──亨丽埃塔她们，还有魔书的持有者，以及死神与〈圣乔治之剑〉。不管你打算去寻找哪一方，若是在城里像无头苍蝇一样乱窜，想要凭运气遇上目标的机率很低喔。

    ──既然如此，现在就先来协助我吧，不会叫你去做坏事的。

    讲完这番话后，玛蒂娜就自顾自迈开步伐走了，后来不管怎么问话，她都只是简单敷衍几句而已。她说得也没错，现在的确找不到好办法和亨丽及蔻依汇合，而且她似乎知道不少内情，于是慧太郎只好心不甘情不愿地一路跟到这里，而头上当然还有无数的问号在飞舞。

    玛蒂娜．罗塞里尼──她身上实在有太多太多谜团。

    她为何对魔书知之甚详？不，更令人好奇的是，这个世上真的有「将人变成〈裸虫〉的书」吗？〈裸虫〉应该是藉由寄生虫型〈虫〉奇美拉所引发的现象才对。就算退一百步来说，假设确有其事好了，那么她为何要追寻这样的书本呢？虽然她说是经由「自己的管道」获得的情报，感觉上那一定不是什么正规的「管道」。

    想问的问题太多太多。但是经过数十分钟重复前述的对话后，他深深体会到一件事，那就是对方并不会坦率地回答出令人满意的答案。

    事实上她根本把自己当作空气，就算偶尔开开金口，也只会用「是喔」、「谁知道」、「闭嘴」之类的话来回应。

    老实说，一路走到现在，慧太郎心里甚至开始觉得，像这样被玛蒂娜带著走，完全就是浪费时间的行为，就算事件另有内幕也无所谓，总之现在应该去追查亨丽和蔻依的下落才对。

    『我并没有阻饶你的意思喔，不过还是别那么做比较好。』

    然而玛蒂娜似乎看穿了慧太郎心中的想法，走在前面的她，挑了个绝佳的时机发出劝告。当然还是用拉丁语，而且依旧没回头。

    『我先前对你提出的忠告也白费工夫了。你已经在无意间深陷于这场事件之中，不管你愿不愿意都一样呢。在没有厘清状况之前，就光凭一腔热血强出头，只有笨蛋才会这么做喔。』

    『……既然你是这样想的，那就稍微跟我讲解一些内情嘛！我现在还是一头雾水耶。』

    『我刚才不是说了，我并没有阻饶你的意思喔！要是不喜欢这样，就随便你喽。』

    言下之意就是「不管你怎么问，我都不想回答」的意思，玛蒂娜又从人群中继续往前走。娇小的她突然消失在人潮中，慧太郎焦急地加快脚步。

    『因为我不希望造成误会，所以先讲清楚，其实我并不是真的想要你帮忙。所谓的「要不要再陪我一会儿」，只不过是我对你的一种让步。』

    『对、对我的……让、让步？』

    『是呀。因为你不但无意间介入了这个事件，而且也不会就此善罢甘休，对吧？』

    她的口吻就像是十分了解自己的性格一样。她的确说得很准，但是被刚认识没多久的她这样指责，还是让人心情有些郁闷。

    『哎呀，生气了吗？这位滥好人武士。要是我有说错的话，就请你加以反驳吧。』

    『你、你这样……』

    「往这边走。」

    正当慧太郎忙著挤过妨碍视线的人潮时，手掌突然被一股柔软的触感紧紧包覆，牵著他往前走。循著引导从人潮的大塞车中脱离，来到面朝大马路的店招牌底下后，慧太郎终于松了口气。因为玛蒂娜就站在自己眼前。

    「慢吞吞的。都已经有两个人走失了，你也要重蹈覆辙吗？」

    「真、真是丢人……不是啦，因为你突然不见了……」

    「你是想说我长得太矮吗？」

    不是。啊，其实也没错。不过自己并没有揭人疮疤的意思。

    「我们走吧，太阳要下山了。」

    玛蒂娜的话中并未表露出任何感慨之意，只是平静地再次迈开步伐。不过她还是握著自己的手不放。被一个娇小的女孩拉著手走路，让人不禁有些难为情起来，慧太郎试图轻轻地挣脱，但不知道为什么，玛蒂娜不愿意放手的样子。

    大概是她担心我又会跟丢吧？正当慧太郎这样想的时候──

    「你手心都是汗，感觉真的好恶心。」

    「那就放手啊！马上放手！不劳你担心，我可以自己走！」

    「这样啊，你害羞了呀。不只是大的和中的，小的你也吃得下的样子呢。」

    「听别人说话好吗！还有，总觉得你好像随便就把我想像成某种非常失礼的形象！」

    「──话说，现在有个问题。」

    玛蒂娜冷不防停下脚步，隔了这么久以后，终于再次和自己正面相对了。要说问题是真的讲都讲不完啊，现在再多一两个好像也无所谓了，感觉心中愤慨渐渐平和下来，慧太郎开口回问：

    「……什么问题？」

    「我迷路了。」

    「你迷路了！」

    这问题可大了。慧太郎再次失去从容，如连珠炮般追问她：

    「等、等一下！那你一路走过来怎么能那么自信满满的──」

    「我有自信啊，只是没有根据而已。」

    「搞砸的人才会这样狡辩吧！」

    「因为平常我很少到城里来。」

    听见对方若无其事地这么说，慧太郎只能仰天长叹。本以为是个带路的人，竟然一下子承认自己也不识路。到头来，一路走到这里所花费的时间，全都白费了。

    「可恶！从现在开始去找亨丽她们，搞不好还来得及……！」

    「G，我在找北侧地区历史最悠久的教会。你知道在哪里吗？」

    「玛蒂娜你给我差不多一点！我怎么可能知道──」

    「嗯，我知道哟。应该就是再过去一点的那栋房子吧？有够破烂的呢。」

    一个有些大舌头的声音，从自己的正后方响起。

    玛蒂娜问路的对象，似乎并不是自己。恍然大悟的慧太郎，转过身来查看。虽然在听见声音时心里便有底了，不出所料，站在那里的就是自己预想中的人物。

    「……尚！」

    「你好啊，慧姊！你跑来这里做什么？」

    映入眼帘的，是在这阳光普照的好天气下，仍然将一张破布从头包到脚的娇小身躯。但是这名〈裸虫〉少年，似乎一点也不在意自己无法光明正大在阳光下行走，依旧元气十足地向自己打招呼。

    经过询问，才知道尚正巧刚完成了每天例行的收集剩饭工作。

    「就是呀，我们那边最近不是突然增加了一些同伴吗？所以我才跑到平常不太常来的这边，尽量多找一点地方试试，结果大丰收呢。」

    摇了摇装有本日成果的麻袋，尚啃著自己刚买给他的炸甜面包，藏在破布里的小脸绽开笑容。虽然那张笑脸看不见一丝阴霾，却让走在他身旁的慧太郎感觉胸口闷得难受。一个这么小的孩子，每天为了填饱肚子，从大白天就开始在街上徘徊，只为找寻其他人不要的剩饭。这实在天理难容，却又无可奈何，但自己还是无法以平常心看待。

    「…………你说突然增加同伴，就是那时候在港口的……？」

    「嗯。反正他们也无处可去，就到伊苏的南侧地区一起住下喽。对了，他们一直要我介绍慧姊给他们认识，你觉得呢？」

    「这样啊。我知道了。下次我会去拜访你们。」

    藏起胸中的痛楚，对他露出微笑。在这短短的时间里就和自己打成一片的尚，也开心地点点头。接下来开口的人，是触动了慧太郎逆鳞的玛蒂娜。

    「那么，你说的『破烂的教会』在哪儿呢？」

    「马上就到喽。真的看起来就要倒了──啊，看到了，就在那边。」

    尚慢慢抬起手指著。朝他指示的方向看过去，在连成一排的房子后面，的确有一栋看起来很像教会的建筑物。慧太郎姑且还是用眼神向玛蒂娜徵询一下，结果──

    「黑色屋顶，还有少了大钟的钟楼……嗯，的确没错。」

    看来是找到目的地所在了。于是慧太郎又转过头来，看著尚的脸说：

    「真是帮了大忙呢，尚。谢谢你。所以你可以先走喽。」

    「咦──好不容易带你们来，为什么只有我不能过去？」

    「那边很危险喔。而且你前阵子不是才被绑架过吗？」

    这次甚至牵扯到死神和异端审问官，绝对不能让这孩子也被牵连在内。可是尚完全不能理解自己的苦心，还是不断哀求。

    虽然这样有些可怜，不过也许自己的语气得严厉一点才行。正当慧太郎这么想的时候──玛蒂娜却抢先一步，静静地走到尚的面前。

    「……我明白你的心情。你想跟喜欢的大姊姊多待一会儿，对吧？」

    玛蒂娜弯下腰来，让自己的视线与尚的高度齐平，隔著破布把手掌放在他的头上，然后慢慢地摸著他的头，以慧太郎从未听过的温柔嗓音说下去：

    「可是，这也是为你好喔。你是个好孩子，一定很懂事吧？」

    「这……？」

    尚傻愣愣地盯著玛蒂娜不放。慧太郎也打从心底感到惊讶。

    因为她靠得很近，所以应该能看清楚破布下方的容貌。可是玛蒂娜看著尚这个仍然无法完全拟态的〈裸虫〉，却一点嫌恶的样子也没有。对于尚来说，在真面目曝光后，大部分的人都会对他暴力相向，想必从来没有被第一次见面的人，像这样温柔地摸著头吧，他的脸立刻变得像红透的苹果一样。

    「小、小个子的大姊姊，你叫什么名字？」

    「我叫玛蒂娜喔。玛蒂娜．罗塞里尼。」

    「我、我记住了。那么我要把玛蒂娜姊姊也……那个……列、列入我的新娘候选人当中！」

    真是一番严重超龄的宣言。对于十分渴求他人关爱的尚来说，这样的肢体接触似乎带给他太过强烈的冲击。不过，看著这样的他，玛蒂娜相当罕见地微微绽放笑容说：

    「荣幸之至。我等你来实现喔。」

    「～～！」

    似乎是达到了忍耐的极限。尚害羞地把破布重新盖好，突然间朝著大马路拔腿就跑。途中又停了一下大喊：「再、再见喽！慧姊，还有玛蒂娜姊姊！」接著就头也不回地慌慌张张逃走了。

    看他的样子，今天应该会乖乖地直接回去吧。在心里如此判断的慧太郎，接著望向重新站直身子的玛蒂娜。该怎么说，自己对她的看法好像彻底改观了。

    「……你好像，对小孩子特别温柔呢？」

    由于她并没有特意询问，所以自己来不及对她说明尚的来历。但是，从外观上应该很清楚能看出他是个流浪儿。一般人在第一眼看见时，多半避之唯恐不及，更别说在发现是一名〈裸虫〉后，还能像玛蒂娜这样应对。

    「因为是孤儿。」

    「咦？」

    「因为我也是孤儿。所以碰到那样的孩子，就会忍不住对他们好一点。」

    她以少见的快语速轻轻说著。或许是在掩饰自己害羞的情绪吧。而关于她突然爆料的内容，慧太郎犹豫著是否该往下问。

    「对不起。其实我关心的不是理由或动机。只是看见你是个能温柔对待〈裸虫〉小孩的人，觉得很开心而已。」

    『真单纯呢。你一下子对我增加好感，反而让我有些困扰。』

    玛蒂娜一改先前的简洁口吻，开始用拉丁语流利地讲了起来。刚才对著尚露出笑容的事情，就像从未发生过一样，她又回到原本的面无表情说：

    『你这么简单就原谅我了吗？关于死神和魔书，我可是知道某种程度的内情喔。明明知情，却故意不告诉你──你知道为什么吗？因为这样卖关子，能够让对于现状束手无策的你，成为被我利用的工具呢。』

    「你刚才不是……呃，『你不是说，不需要我的帮忙吗？』」

    『的确没有必要。但是如果有得利用，那就拿来用。基于著重效率的原则，只要是能够利用的东西，我全都会利用到点滴不剩。这就是我的处世原则。我最讨厌不必要的冗事。』

    真是恶意满满的语调。简直像是刻意要使别人对自己产生反感一样。

    ──如果你真的打算要利用我，就不需要把不该说的全都说出来。

    原本想要像这样反击回去，但还是打消主意了。这时候不管说什么，玛蒂娜一定又会用她的歪理曲解，这应该是不想让自己对她产生怜悯吧。

    『我明白了。那么，你想怎么利用我都可以。反过来说，我也会好好利用你喔。不过，就像你一开始跟我说的一样，我们先约好「不会做坏事」喔。』

    『……呵。看你的表情，根本什么也没明白嘛。你一定又是用自己能够接受的逻辑，勉强过了心里那一关吧。』

    可能吧。毕竟她的性格实在很难捉摸。因为不喜欢与人接触，又奉行秘密主义，实在抓不准和她相处的距离感。明知道有可能徒劳无功，还是跟著她一起行动，大概是因为自己终究还是对她抱有某种程度的期待吧。

    没错，秋津慧太郎单纯只是想要相信她。不是在妲幽河的桥上见到的妖异笑容，而是能对尚展露温暖微笑的那个玛蒂娜．罗塞里尼。

    『……真是糟透了。不但没脑筋又不分对象释出善意，你实在是不折不扣的自我中心耶。老是把自己的理念强加在他人身上。』

    『随便你怎么说。要是不先信任对方，就永远没办法跨出第一步。』

    「此外，甚至还对洗衣板产生欲望。还很恶心地流了一堆汗。」

    『我才没……「你讲得也太难听了吧！话说回来，你干嘛也贬低自己？」』

    面对突然切换回法语的玛蒂娜，慧太郎也想办法配合步调反驳回去。真是个难以相处的对象。在两人陷入沉默后，接著她又「嗯」了一声，把手伸出来。

    「……刚才你都那样讲了，居然又要牵我的手？明明都嫌我很恶心了耶？」

    「不然会走丢。」

    「不会啦。你替我担心，我的确很高兴，但是我不会再像刚才那样重蹈覆辙──」

    「我是指对城里不熟悉的我。」

    原来如此。看来打从一开始，她的行为就不是在为自己著想。这样就解释得通了。

    自认为想通的慧太郎，只好握起玛蒂娜的手，开口道：

    「──然后呢？既然都快到目的地了，你也差不多该透露一些实情了吧？在那种看起来没人会去的教会里头，到底有什么东西？」

    「今天这场骚动的元凶，就在那里。我保证你一定会失望喔。」

    「元凶？失望？」

    ○

    现实总是出乎意料。自己应该早就明白这个道理才对。

    可是一旦遇上脱离常轨到这种地步的事情，不但找不到安慰自己的藉口，也无法判断出最佳的对策。亨丽胡乱搔著头发，忍不住丑态尽出。

    「唉，真是的……这件事情，到底该怎么解决啊？」

    由于长时间停留在同一处相当危险，她只好尽量找寻没什么人的路径移动，好不容易来到东侧地区。但是，接下来该往哪边走，实在让她相当苦恼。在这个能够遥望数条街外大马路，廉价小酒馆后方的小巷里，亨丽把视线转向身后的两名同行者。

    「「…………」」

    两个人都默默不语，而且看起来都很消沉。

    化为〈裸虫〉的男子──自称雅尼克．阿尔诺的他，在自报名号后，嘴巴就像蚌壳一样牢牢闭上，身体一动也不动。他为了藏住特异的外貌，顺道从垃圾场捡来泛黄的床单裹住全身上下，此时只是双手抱膝，静静地蹲坐在石砖上。

    蔻依的惨状也不输前者。她心中拥有关怀阿尔诺的骑士道精神，却也无法抑制自己对于〈裸虫〉的厌恶感。信念和情感产生冲突，让她一脸苦闷地呆呆站在原地。极为露骨的怯懦与憎恶之情，从她的双眸中隐隐可见。

    这也无可厚非。那个连靠近阿尔诺都无法办到的贵族，有著不足为外人道的背景，让她对于〈裸虫〉还有〈虫〉，都怀有十分复杂的感情。

    事实上，亨丽心里也算不上多么冷静。直到现在，她对于刚才所见到的光景，仍然难以置信。

    「……没想到，竟然会撞见人变成〈裸虫〉的场面啊。」

    光是〈裸虫〉本身，就已经少有机会看见了，而能够目睹变态过程的机会更是少之又少。在大多数的案例中，都是当事者感觉到身体的异变，在发狂的过程中完成变化，更别说最为关键的奇美拉了，直到现在都是一项未解之谜。

    「仔细想想，他真的是因为奇美拉的影响，才变成〈裸虫〉吗？」

    奇美拉是一种神秘至极的〈虫〉。在政府的实验设施中，曾经非人道地活生生剖开〈裸虫〉的身体，发现了已经化石化、蠕虫状的寄生生物，这才终于让世人得知它的存在。但换个角度来说，也就是从未有人见过活著的奇美拉。

    此外，那个疑似死神的〈裸虫〉男子，还有〈圣乔治之剑〉，都杀红了眼想要争抢阿尔诺，还有两者都想拿到手的另一项物品──神秘的黑色书本。

    究竟能否将阿尔诺，归纳为「〈裸虫〉化的典型案例」，亨丽也在心中打上问号。让人不得不怀疑，他的〈裸虫〉化就是引发这场骚动的关键。

    坦白说，亨丽也很想现在就逼著阿尔诺说出真相，但一想到降临在他身上的灾厄，就有些顾虑。于是她只好移动到情况也很凄惨的另一人身边。

    「振作一点，级长。在这个状况下，要是你先倒下，那该怎么办呀？」

    「我自己也明白……嗯，不用你说我也知道。我现在……没事了……」

    「看起来一点也不像没事的样子耶。已经连故作坚强的余力也没有了吗？」

    虽然试著采用激将法，但是对方一点反应也没有。蔻依双手抱肩，只是直直瞪著阿尔诺不放。不过，至少她还有回话的意愿。

    「亨丽埃塔，我觉得还是应该将他交给警方──」

    「不行啦。我刚才也解释过了，现在还不知道警方可不可靠。而且要是把人交出去，这位阿尔诺先生最后肯定会被送往实验设施。你应该也很清楚吧？被政府抓到的〈裸虫〉会有什么样的下场。」

    「这、这个……」

    「不好意思喔，基于某些缘由，我这个人没办法对〈裸虫〉见死不救。我承认你提出的建议，的确符合社会的主流看法，但这次还是像往常那样，就让我坚持己见吧。」

    话虽如此，但事实上对于接下来的行动方针，她也没有想出具体的计画。慧太郎和玛蒂娜似乎不太可能有机会汇合，寻水术也不是一项有效率的办法。这样一来，只能优先考虑蔻依和阿尔诺的安全。跑到城外也许是个不错的点子，先前就是基于这样的考量而移动到这里，但举凡魔女扫帚的停机坪、飞船的机场或车站等等地点，就算受到监视也不令人意外。毕竟这次梵蒂冈的后盾就是本国政府，这点程度的协助也不在话下吧。

    好啦，这下该怎么办呢──正当她费心思量时，蔻依突然间发问：

    「亨丽埃塔，你一点都不害怕〈裸虫〉的样子呢。」

    「？算是啦。基本上不只是〈裸虫〉，我也不害怕〈虫〉。」

    见到蔻依对自己说的话感到困惑不已，亨丽还是简单地点点头说：

    「不过，要是受到肉食性的〈虫〉袭击，我当然也会产生危机感啦。可是，我可没有那种无端端对于什么事也没做的对象感到恐惧的奇特嗜好呢。」

    「那是……为什么？」

    「啊？不是啦，什么叫做为什么？这样子哪里奇怪了？每个人都有自己的好恶嘛。在这个世界上，就算有一个不害怕昆虫，反而很感兴趣的女孩子，也没什么好奇怪的。」

    在隔了短暂的空档后，蔻依还是以极为少见的含糊口吻，接著说下去：

    「你在看见阿尔诺先生发生异状的时候也是，马上就冲到他身边照顾他。而在逃到这里的途中，你也是一直用肩膀撑著他一起走……反观我却连碰都不敢碰他。理应守护人民的骑士，居然对一名伤患敬而远之……」

    原来如此，她一直在烦恼这个呀。在恍然大悟的同时，亨丽也暗自觉得对方的执著越来越严重了。

    蔻依是个在现代可说濒临绝种的贵族。她将现今已然化为一句空话的「高贵者的义务」，当成自身的准则严格执行，甚至比亨丽还要好强，从不让外人见到自己软弱的一面。但是这样的她，却偏偏在这个整天和自己吵架的对手面前，像这样坦承心中的想法。可见她的精神状态比想像中更加严峻。

    「──不过，因为你的情况比较特殊嘛。身为『屠虫的罗休杰克朗』，在〈裸虫〉面前无法保持冷静，也是理所当然喽？」

    毫无掩饰的一番话，让蔻依僵住身子。这是她不想提及的事情，但也牵扯到两人之间的关系。她隐约察觉到，这是一项避不开的话题。

    「你知道这件事情啊……」

    「是啊。虽然罗休杰克朗现在已经是个没什么名气的没落贵族，但在国内还是占据了许多颇富影响力的位子呢。在过去的内乱中曾经一度加入叛军，最后却没有遭到抄家灭族，实在耐人寻味，而那些看不顺眼的家伙，甚至把罗休杰克朗称为『蝙蝠贵族』。知道罗休杰克朗的人都很清楚这些呢。」

    罗休杰克朗侯爵家，于过去法国大革命时，在王国之中掀起的大规模内乱，也就是被称为「旺代战争」的战役中，曾经加入叛军那一方。

    不对，不仅如此，当时的罗休杰克朗侯爵──说来有些复杂，这名侯爵的名字也叫「亨利」──最后甚至坐上叛军指挥官的位子。

    即使如此，蔻依的家族还是存续至今，那全要归功于那名亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵，在叛乱的巅峰时期所立下的「某样功绩」，虽然其心可议，但赞许这项举动的人不在少数。所以据说罗休杰克朗家族最后并未受到表彰，也未曾受到责难。

    「我记得多少还是有受到惩罚，据说领地几乎全都遭到剥夺了吧？虽然爵位还是保持不变的样子。」

    「……是的。不过虽然家道中落，但唯有发话的份量仍旧不容小觑，因此支持我们一族的政治家也络绎不绝。罗休杰克朗之名，还真是会惹麻烦呢。」

    「哼。听你的语气，那个『屠虫』别名的由来是真的喽──亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵啊，最后舍弃了叛军，对吧？舍弃了那些为了控诉宗教自由与募兵不平等待遇，而揭竿起义的农民，也就是那些他身为指挥官理应保护的人们。」

    「当、当时也是别无选择啊！要是祖父没有做出决断，旺代地区可能会被〈虫〉蹂躏殆尽啊！根本没有其他方法了！」

    简直像是她自己受到指责一样，蔻依严词反驳，同时瞪了回来。可是事实上，自己称之为祖父的罗休杰克朗侯爵，在内乱终结后没多久便过世了，祖孙俩应该未曾谋面。

    「……被〈虫〉蹂躏呀……」

    那是一桩至今仍留有许多谜团的事件。屡战屡败的叛军，只能选择循原路撤退，最后终于来到流经旺代地区的罗亚尔河附近，已经无路可退时发生的事情。后来被世人称为「罗亚尔河的恶梦」。

    在官方纪录中，仅以「忽然士气大振的叛军，以少胜多，击溃了共和国军队」一语带过，但据说实际上似乎与〈虫〉有很大的关系。

    「听说那时候，叛军不是把〈虫〉当作兵器来使用吗？」

    「……我知道的也不多。祖父并没有留下太多说明，就离开人世了。而我从父亲那里听来的内容，也都是零碎的片段而已。不过，至少有一点能够确定，就是有大量的〈虫〉，出现在罗亚尔河一带，后来被叛军加以利用了。」

    「但自此以后，叛军那些人一下子便忘了初衷，开始利用〈虫〉进行无差别的大屠杀吗──我听说当时有人看见了相当数量的『战车毛虫』，听说有好几个村落被集体逃窜的『他们』摧毁殆尽。」

    「是的。听说在那个时候，叛军已然成为无法统驭的乌合之众了。」

    战车毛虫是一种草食性且温驯的〈虫〉，同时生性胆小而总是群聚成相当数量一起行动。而若是「他们」因为某种因素陷入恐慌，就会瞬间形成势不可挡的狂奔大军。到了现在这个时代，已经建立了对应的办法，就是在大都市的郊外设立防卫设施，散发「他们」讨厌的气味。可是在内战兴起的当时，根本无人知晓因应的对策。

    「只要能想办法惊吓到战车毛虫，之后就会自动演变成失控状态了。即使不靠大规模的魔法，也能对敌军造成重大打击……啧，真是荒唐的做法。」

    要是一而再再而三地刺激他们，就会让战车毛虫累积过度的压力，在最糟糕的情况下，有可能会一直奔跑到断气为止。不懂知识的家伙，就是这样才教人头痛啊。

    「所以，眼见事态严重的令祖父才会──」

    「……是的。祖父怀著沉痛的心情暗中联系了共和国军，里应外合歼灭了叛军与〈虫〉群。这就是后来所公认的，旺代战争的转捩点。」

    「这样啊。那么就和我所打听到的内情几乎相同呢。若光从结果来看，这只不过是自己扑灭了自己生起的火罢了，但是当时的法国因为亚巴顿大冲击的缘故，对于〈虫〉的问题十分敏感，所以才不得不认可，将战车毛虫可能形成的长期失控，防范于未然的功绩呢。」

    屠虫这个别名，说来实在讽刺。不仅是〈虫〉，甚至连一起奋战的民众和其他贵族同袍，都当成虫子一般解决掉的男人──似乎也可以解读成这样的涵义。

    「那么，所谓的『侯爵的末路』呢？」

    「也是真的。」

    蔻依不假思索地回答。她以亨丽从未听过的尖锐嗓音回话，一面凝视著阿尔诺。

    「祖父在旺代战争平息后没多久，就遭到〈裸虫〉暗杀身亡。而且还留下好几项证据。」

    「………………」

    预料之中的回答。从她对阿尔诺的反应就能看出端倪。

    「凶手至今仍然逍遥法外。当时祖父那难以评价的举措，使他受到许多人的怨恨。不管是谁下的手，都不教人意外。」

    「──于是，当时造成的影响也持续到今天。不但有人视你们的家族为眼中钉，也有某些人看准了那不名誉的经历，打算在政治上加以利用。所以你才不得不坚称自己『崇尚骑士精神！』扮演一个模范的贵族，也由于无法将怨恨指向已不在世的人身上，只好将愤怒的矛头对准〈虫〉和〈裸虫〉。」

    「……」

    彷佛能听见蔻依不甘地紧咬牙关的声音，只见她又射来一道锐利的目光。

    但是亨丽又继续往下说。因为她觉得有些事必须现在就说清楚。

    「嗯，大致上和我想像的差不多呢。你就是这样的人。」

    「？你在说什……」

    「级长，你果然就和我想得一样，我们两个无论如何，都是『不可能』呢。」

    蔻依闻言后沉默了一下。她大概立刻就察觉到这番话中暗示的意思了。她原本身上颇具攻击性的气势，一下子就消失了，只剩下因为不安而游移不定的眼神。

    「……亨丽埃塔，看来你对〈虫〉的知识相当深厚。单纯用你刚才所说的『有兴趣』，大概还不足以形容吧。你之所以对我产生反感，难不成就是和这个有关──」

    「你还记得一年前发生的事情吗？」

    说到一半就被问题打断，让蔻依有些不知所措。而亨丽不以为意地继续说：

    「就是在刚进入学园的时候。我不是跑去找你吵架吗？现在想起来还真是稀奇啊，居然是由我主动挑起争端。」

    「……啊，的确是……那时候，我确实是……」

    大概是想通前因后果了，蔻依茫然地呢喃著。反观亨丽则是露出苦笑。以往每当自己和她针锋相对时，脑中总是会不经意闪过那时候的光景，可是对方却……

    事情的契机，早就不记得了。正确来说，一开始自己就是从中途才开始听见的。大概是发生在下课时间吧，不知道聊到什么，班上的女生开始讲到关于〈虫〉的话题，而亨丽坐在自己的位子上，姑且听听就当作没事。而理所当然成为同学瞩目焦点的蔻依，突然被某个同学问到她的感想，而她是这样回答的──

    ──你问我，对于〈虫〉有什么看法吗？

    ──我想想。若是用不客气的说法……嗯，我觉得它们非常恶心。老实说就连普通的昆虫，我都不太敢接近呢。

    ──所以，如果这世上真的有喜爱〈虫〉的人，我一定也会觉得那样的人很恶心吧。我的意思是说，我大概没办法理解那样的嗜好。

    随后亨丽便从座位上起身──「哼，真不愧是贵族的大小姐啊，就连说话也是那么高高在上呢。」她无法抑制心中的愤怒，对著蔻依这么说。

    「……想起来了吗？我们之间是『不可能』的。就像命中注定般无法和谐共处。」

    「你、你听我说，亨丽埃塔！那时候我只是未经深思熟虑才会那么说！」

    蔻依脸色苍白。亨丽原先只是为了激励她才开口，结果越说越是把对方逼进死角，可是既然都把话说开了，那就更要将心中的想法说个明白。

    「从那次之后，我就去调查了你的身世背景，也才知道了罗休杰克朗家的往事，于是心里也觉得『原来发生过这样的事啊，那也没办法喽』。可是就算能够理解，我还是觉得你和我根本完全处不来。」

    「亨丽……埃塔……」

    「因为级长你啊，无法容忍我所珍视的事物，也因为家族的缘故，在『这方面』完全没有让步的空间。而我也一样，绝对不可能为了向你妥协，就对〈虫〉和〈裸虫〉敬而远之──所以你看？答案不是很明显了吗？」

    亨丽笑得很开朗。因为她觉得，至少这么做，能够让蔻依感觉轻松一点。

    「因为听到许多流言蜚语，你才会勉强自己努力向前迈进，在这一点上，我反而对你有些好感呢。因为彷佛也能看到我自己的影子……不过，在我们之所以成为现在的自己，那最关键的部分，完完全全互相冲突。想要和平共处，根本是不可能的事情。」

    毕竟，就算强忍不快，表面上和乐融融，亨丽肯定还是会频频产生疑心，还是会忍不住在心里想：「这家伙，其实心里觉得我很恶心呢。」

    所以往常就算蔻依基于关心，对自己不厌其烦地劝说，努力想让自己融入班上，亨丽的回答永远都是否定的。

    没有交集，也无法改变彼此。只要牵扯到〈虫〉，自己的意志便如钢铁般坚定，这也让班上大部分同学难以接受。而且自己和蔻依之间的关系，也早在一年前就有了结论。

    「这也没办法嘛。虽然只是不值一提的自尊，但长年下来也成为『自我的一部分』了呢。级长你也一样，到了现在已经不可能再回头了，对吧？」

    「……这个，我……」

    面对难以修补的巨大裂痕，不知如何是好的蔻依，肩头开始颤抖起来。

    就在此时，一个声音唐突地打断了她们。

    「──魔书。」

    蔻依闻言紧闭薄唇，而亨丽则是眯起双眼转头望了过去。直到方才为止还神智不清的阿尔诺，突然间开口说话了。

    「就是魔书……全部，都是那东西害的。所以，我才会变成这样……」

    他瘫坐在地上，一直低著头，接著开始低声叨念起来。亨丽心想对方既然有体力说话，或许能稍微向他打探情报，于是便小心翼翼地避免刺激到对方，静静地靠近。

    「阿尔诺先生，你认得出我是谁吗？」

    「……啊，我认得。我认得你。就是刚才一路用肩膀撑著我走路的，那个温柔的女孩子。」

    看来没有大碍，意识相当清楚。进行简单的问答应该不成问题。

    「先生，请问一下。你刚才好像说了很有趣的事情呢？所谓的魔书，就是你之前带在身上那本黑色的书吗？方便的话，能不能和我们详细说说这方面的事情？」

    「……为什么？不管跟你们说得再多，我现在也已经……」

    「话虽如此，我们也许还是能帮上忙喔。虽然，我无法向你保证啦。」

    亨丽从正面看著他的眼睛，如此相告。因为手边没有任何材料，能够用来博取对方信任，于是只能毫不掩饰地以真挚的口吻说服对方。结果阿尔诺轻轻地点头了。

    「……是啊，没错。那就是魔书。在我捐献大量的『喜舍』后，终于得到那本书。然后……然后应该就能……让我的一切重新来过才对。」

    「喜舍？你先等一下。你说……得到？那是怎么回事？」

    阿尔诺虽然迟疑了一下，但马上就想到，事到如今就算隐瞒事实也没有意义了。他表情坚定起来，似乎打算豁出去地说：

    「──那是恩赐。作为达到一定位阶的证明，由『教祖』赐予我们的。」

    ○

    那一天，吉罗．罗格朗的心情非常好。

    可说是人生最棒的一天，就算不是，也至少排得上第二第三，心情就是好到这种程度。最近又拿到一笔可观的金钱，再加上昨天玩扑克牌，竟然大胜到自己都不敢置信。而这就是让罗格朗心情如此愉悦的主因。

    「卢卡斯那个混帐，真是笑死我了。把以前赢过我的钱一口气通通吐回来，居然还哭了。」

    罗格朗又笑了出来，一边哼著歌，一边自言自语。昨晚为庆祝大胜而大喝特喝，就连宿醉也没有，神清气爽地醒来以后，才发现太阳西斜已久。他连忙换好衣服，扛起工作用的铲子，走到小屋外头。

    罗格朗是个守墓人。他在位于伊苏北侧地区的教会里，领著微薄的薪水工作。

    映入眼帘的墓地相当穷酸，地上不但凌乱且杂草丛生，放眼望去，墓碑多不胜数。就连这么破烂的教会也──不，或许正是因为是这样的教会，才能收容这么多尸体。而今天也得挖出两个新墓穴才行。

    「唉～唉～完全睡过头了，这下得熬夜开工啦。」

    他虽然满嘴牢骚，却一点也不焦急。即使常有人说，穷人没有闲时间，事实上并不适用在此时的罗格朗身上。毕竟他现在荷包满满。而在酒友之间闲聊时，也常为他最近出手阔绰的事情感到不可思议。他之所以继续从事守墓人的工作，只是因为惰性和有点喜欢现在的生活，以及为了避免因为生活水准突然提升而惹人疑窦。

    「嘿嘿，真的有轻松赚大钱的生意呢。为了得到那种来路不明的书，就不断地把钱送上门啊。这世上原来有这么多笨蛋。」

    「──原来如此。能够把那些笨蛋当成食粮的你，肯定相当聪明喽。」

    没想到竟然有人搭话。听见从背后传来的声音，罗格朗急忙转头查看。

    到底是从哪里冒出来的？有一群白衣人神不知鬼不觉地伫立在那里。人数有五名，全都穿著宛如长袍的服饰，盖著兜帽遮住长相。真的出现得很突然。

    「你、你们，想干嘛？」

    被人听见的内容有些不妙，再加上对方的打扮也很可疑，所以罗格朗也紧张得有些发不出声音。而回应他的问题的人，则是站在五人组中央的人物。

    「我们是为你送来报应的人。我这么说，你应该心里有数吧？罗格朗先生。」

    「你、你说什么──」

    「啊，别演了。我可不想浪费时间看你装傻，演那种『你到底在说什么』的烂戏。基于许多原因，我们这边时间也很赶啊，还是省省麻烦快点解决吧。」

    站在中央的男子，以极为轻佻的语气说完话的瞬间，其余四人宛如弹簧般同时展开行动。

    完全摸不著头绪，甚至来不及反应的罗格朗，立刻就被如猎犬般灵敏的四个人冲上来制伏后，脸蛋直接砸在赤褐色的土地上。

    「喂！你们到底是……该死……放开我！你们知道自己在对什么人动手吗！」

    「那还用说，当然知道喽。这位某某『教祖』大人？」

    耳边响起这个不把人放在眼里的回答，一道银光突然落在罗格朗眼前。原来是那个看似首领的男人，从外套下拔出长剑，随意刺了过来。

    「噫……」

    「怎么啦，亏你还在干那种黑心生意耶？──算了，时代不一样了嘛。这一带原先是个信仰深厚的地区，所以在十字教权威低落之后，想藉由『引发新兴宗教的流行』来取而代之，这样的点子也不算太差啦。」

    男子说著说著，就把刺在地上的剑，一点一点滑向罗格朗的脸上。

    「可是你啊，居然对那些没有这个可疑宗教就活不下去的人们，索取高额到让人眼珠子都掉下来的捐献，不觉得良心有点过意不去吗？居然将伪造的魔导书当作圣典交到信众手上，还说什么『来，这就是救赎！』你开什么玩笑啊？」

    「你、你们……该不会是梵蒂冈的人吧？如、如果真的是，我向你们道歉！我并没有那么大胆，想要从中截流你们的收入……！」

    钢铁利刃冰冷彻骨的气息，仅隔一纸之差，从脸颊上轻轻抚过。罗格朗手足无措，只好闭上嘴巴。在兜帽底下冷笑的男子，又仔仔细细地重新解释一遍：

    「我跟你说，我们才没那么有空，特地花时间把你这种没几两重的诈欺犯，一个一个抓出来呢。我们的目的，是你送给信徒的那些圣典喔。我们怀疑其中碰巧混杂著被我们疏忽掉的『真正的异端物品』呢。」

    「真、真正的？异端！等、等一下！请你先稍等一下！我真的什么都不──」

    「是啊，其实我也觉得你大概什么都不知道吧。不过嘛，为了保险起见，还是让我们问问你的身体。我们已经没有再度犯错的空间了。」

    按在脸颊上的利刃，开始施加力道。其余四人也各自从怀中取出状似十字架的短剑。

    直到这一刻，罗格朗才恍然大悟，他接下来就要接受拷问了。只是为了证明，自己「真的不知道」那些本来就不可能知情的内幕。于是他顾不得丢脸，开始大声求救。

    然而就在凶器即将刺进身上的瞬间，压制身体的压力却突然消失了。

    他马上就明白理由。那些白衣男子忽然往后面跳开，只剩下罗格朗一个人留在原地。因为突然从旁边杀出的某人，将他们驱散的缘故。

    「怎……？」

    站在五体投地的罗格朗身前的人，是一个穿男装的黑发黑瞳少女。她手里握著像是剑的物体，保持在出剑的姿势不动。接著从仅有几步之遥的小屋后面，又冒出另一名少女。不只眼睛和发色，连衣服也是黑的。

    「真是没耐心。要是再躲得久一点，明明可以听到更多情报。」

    随后才现身的少女淡淡地出言抱怨。但是那名男装少女似乎完全没听见，只是把剑放下，怒气冲冲地斥责那群白衣人：

    「这样太过分了，瓦雷里欧！你怎么能够随意伤害他人！」

    「……哎呀呀，我们真的缘分不浅啊。不过这次似乎不是偶遇呢。」

    ○

    先暂时静观其变──在两人抵达墓地的时候，看见〈圣乔治之剑〉已经和守墓的男子起了冲突，于是决定采用这样的对策。而提议的人当然就是玛蒂娜。

    慧太郎也暂且同意了，虽然对这场冲突有些疑虑，但一开始他还是躲在一旁偷听双方的对话。但是情势发展到这个地步，他也无法坐视不管了。私底下采取如此残忍的拷问或讯问，实在让人看不下去。回过神来才发现自己已经按捺不住，冲了出去。

    「看你们的样子，似乎通通都听见了呢。」

    瓦雷里欧拨开兜帽，露出神情严肃的脸孔。在荒芜墓地的一角，与自己再度对峙的圣骑士一行人，和数小时前在那个十字路口僵持的时候相比，明显少了几分从容。

    「既然如此，那么你们也大致上明白，那边的自称教祖大人干过什么事吧？那个男人完全没有让你出手相护的价值啊。」

    「别开玩笑了！就算对方是个恶人，但是无论是我，还是你们梵蒂冈的人，都没有权利对毫无反抗能力的人做这种事！应该让他去接受法律的制裁才对！」

    看见慧太郎一边回话，一边执起无垢娘矩安摆出蜻蜓架式，瓦雷里欧脸上浮起苦涩的笑容。

    「……话说得很漂亮，那么我们换个话题吧。既然能够来到这里，就表示你们也知道关于魔书的内情吧？知道那是『能够将人类变成〈裸虫〉的书』。」

    慧太郎感觉自己的心跳微微加速。虽说早已从玛蒂娜口中听见事实真相，由于没有证据可以证明，所以一直半信半疑。但是从试图争抢魔书的异端审问官嘴里听见同样的话之后，意义就大不相同了。

    能够将人类变成〈裸虫〉的书──可以感觉到自己的背上，现在已经被冷汗打湿了。

    「那边看起来很博学，戴眼镜的小女孩？那时候也是你第一个冲上去，想要把书拿走。魔书该不会就在你身上吧？」

    「不告诉你。」

    看著如此简短回答的玛蒂娜，瓦雷里欧的双眼虽然笑得弯弯的，却有种危险的气息。那是一种打量对方究竟是何方神圣的目光。

    慧太郎仅仅瞥了一眼那依然倒在自己身后，名叫罗格朗的守墓人之后，慎重其事地询问：

    「那边的那个人，就是他将魔书交给受到班瓦袭击的男性吗？」

    「是啊，应该没错。原本持有魔书的那个人，好像叫做雅尼克．阿尔诺吧？由这位罗格朗先生发起，拥有数名成员的诈骗集团，最近在这条街上开始活动，而那个男人就是被这个可疑宗教所欺骗，输掉人生的受害者呢。他们崇拜恶魔……我想想，到底叫什么来著？」

    「……恶魔崇拜？居然这么冒险。要是不小心曝光，还有可能被打上异端的嫌疑呢。」

    「你也知道嘛，因为十字教最近人气有点低落。」

    一边用著彷佛自己信仰也不怎么深厚的语气说话，瓦雷里欧一边用手指拨弄著胸前的玫瑰念珠。接著他便用下巴比划了一下，那栋伫立在左手边，名存实亡的教会建筑。

    「他抓准了神父不在教会的时段，在那里召开集会，要求高到不行的捐献金，传授愚不可及的教诲。听说还吸引到不少信徒呢？」

    「等、等一下！照你这么说，还有其他人也读过魔书喽？」

    「喔喔，这就不用担心了。因为我们前天先询问过集团内担任会计的人。罗格朗先生他们拿到的魔书──应该这么说，流入这座城市的书，似乎本来就只有一本的样子。因为调查队那边也发来同样的报告，所以应该没错吧。」

    听完这番发言，罗格朗就像被闪电打中般，抱著头抖个不停喊：

    「担、担任会计的……？你们……对亚当那家伙干了什么！」

    「我就说啦，询问他案情嘛。不过后来他投入天使的怀抱中了。」

    光听这句话，罗格朗大概明白那个叫做亚当的人，究竟受到何等对待了。他的表情因悲伤而扭曲。瓦雷里欧则是面带微笑往下说：

    「不只是亚当先生而已哟。除了你以外的其他三个人，已经全都被亲爱的天使接走了。不过嘛，他们全都不知道你表面上的身分呢，好不容易查到你的住所时，却又接到发现班瓦行踪的消息，结果只好把这里排在最后一站喽。没想到担当教祖大位的人，竟然就住在集会场所的隔壁啊。真是盲点呢。」

    「……你！」

    在熊熊怒火的驱使下，慧太郎持著刀往前踏出一步。瓦雷里欧他们的行为的确令人难以忍受，但是，现在又发现另一件同样令他无法忍受的事情。

    乍看之下，瓦雷里欧似乎是用他那近乎于开心的态度，炫耀著自己不人道的行为。但是他的眼眸深处却有浓得化不开的阴影──那是后悔和自嘲的残渣正在卖弄自己的存在。

    那绝不是残忍到对他人施以拷问的人，能够拥有的眼神。就连与他仅有数面之缘的慧太郎也看穿了，对于瓦雷里欧的行为最感到怀疑的人，就是他自己。所以慧太郎才更加愤怒。

    「无所不用其极的人，竟然带著那种厌世的眼神……！」

    「慧太郎，等等。我还有事情要问他。」

    慧太郎的怒吼声中甚至有些半悔恨，然而这却被玛蒂娜从背后像是泼冷水般打断了。是亨丽告诉她的吗？被叫破本名让他有些吃惊。

    「──刚才你说『流入这座城市的书只有一本』，那么到底有多少魔书流落在外呢？」

    抢过慧太郎的位子，玛蒂娜如此发问。瓦雷里欧微微皱起眉头。

    「喔，关于这部分的经纬，你并不清楚喽？还是说，你只是假装不知情？」

    「………………」

    「嗯……至少能够确定，数量并不多。本来是在维也纳的某个地下拍卖会拿出来的拍卖品呢。而在非法竞标稀有魔法物品的那个会场中，甚至连来历都不确定的魔书就这样被不知情的骨董商拍走，接著便四散到欧洲各地去了──这就是我们所掌握到的事件开端。目前已经回收的数量，大约有四十本吧？」

    「既然调查到这么多情报，那就不能从一开始送拍的人继续往上查吗？」

    听见玛蒂娜十分合理的质问，瓦雷里欧做出如小丑般的动作，脸上浮现微微的苦笑说：

    「谁知道呢？至少我完全没有接到类似的情报。毕竟是其他的部队去追查拍卖会参加者，况且，我虽然是圣骑士，却也只是个基层人员罢了。」

    「那么，罗格朗先生他们之所以得到魔书──」

    「嗯嗯，似乎只是偶然呢。关于这部分的详情，与其一点一点听我说，不如直接请罗格朗先生自己解释，或许比较快吧。」

    对吧？瓦雷里欧目光扫过罗格朗，在慧太郎身后的他，不由得身子一僵。

    慧太郎和玛蒂娜也顺势望向罗格朗，只见他低著头发抖，不过并没有持续多久。大概是受不了众人注目的压力，也随即就像洪水溃堤般，开口坦白。

    将自己所犯下的罪行和手法，一五一十交代清楚。

    ○

    根据阿尔诺的陈述，他在半年前加入的宗教团体，活动宗旨大略如下：

    一、那是透过恶魔崇拜，以魔性之力救济自己为目的，相当典型的邪教、异教。

    二、加入没有门槛。但是要退出，就必须支付相应的金钱，也必须定期奉献捐款。

    三、信徒区分为几种不同「位阶」，想要聆听高深的讲道以获得真正的救赎，就必须晋升到相应高度的位阶。而位阶越高，捐献的金额也越高，在达到一定的位阶后，有机会得到记载救济秘诀，叫做「圣典」的书。

    四、信徒必须在不过于高调的情况下，努力进行传教活动，若能吸收新的信徒进来，便能从新信徒的捐献中抽成，获得称为「恩惠」的回扣。

    亨丽听到这里的时候，忍不住长长叹了口气。

    「……真是败给你了。这不就是典型的老鼠会吗？」

    「这么说，亨丽埃塔，他果然是──」

    一旁的蔻依闪烁其词。那双碧眼之中，映照著阿尔诺蹲在小巷的身影，也仍旧蕴含著迷惑及厌恶。不过此刻在无意识下，多了几分怜悯的情绪。

    「那还用说，当然是被骗喽。而且让他上当的，只是程度很低的诈骗手法。」

    阿尔诺肩头颤抖。蔻依也默默地用责备的眼神，表达「你说得太直接了」的意思。但是亨丽对于两者的反应，完全不以为意。

    「抱歉喔，阿尔诺先生。对于你的不幸，我打从心底同情，而且先前也说过会尽力帮你的──但是，用漂亮的话语将事实掩盖过去，并不是我喜欢的作风。因为你不只是个被害人，同时也是加害人。」

    如果阿尔诺单纯只是受到恶质宗教所诱骗，那么亨丽连一句责备的话也不会说。但是老鼠会就另当别论了。不但有对价关系，而且对于那些可能因阿尔诺的劝诱而上当的入会者来说，当然不可能只用一句「我也是被骗的」就能解决。

    「你之前应该也微微感觉到有什么不对劲吧？」

    「……是没错。但只要伸出手，对著和自己相同处境的人说『会越来越好』，就能获得微薄的收入。所以我觉得也没什么不好，就这样把疑问压下去了。」

    「为什么啊！就算你能拿到新入会者再多的抽成，可是你原先就已经付出相当多的金钱了，算起来还是入不敷出吧？这样怎么划得来！」

    「我们献给教团的钱，都统称为『喜舍』，名义上是这样讲。因为是自由捐献，所以捐献时总会心想，反正之后肯定有几成是拿得回来的。而且……不但能拯救自己，还能拯救其他人，这才是最重要的。」

    亨丽用手扶著额头。就是因为当事人渴求的是互舔伤口，所以完全没有计算金钱上的得失。实际上只是一群穷人在互相扯后腿而已。

    「……现在想想，一开始就完全只是在逃避现实。工作上犯了大错，因此而失业……后来沉迷于酗酒和赌博，就连妻子也对我失去了耐性。明明我们才刚结婚，好不容易才让心仪已久的女孩子，答应自己的求婚……在她离开家门的那一刻，我真的觉得我失去了一切。必须找到一个寄托，我才能活下去。」

    所以就算心里觉得有点不对劲，还是接受了恶质宗教的邀请。

    对于阿尔诺来说，更加不幸的是，原以为自己已经跌落谷底，却没想到还有更糟糕的命运等著自己。根据本人的说法，之前他在自己的公寓中突然受到班瓦的袭击，当时他一心只想要保住魔书，所以只拿了书就从窗户跳出去。然而他如此拚命保护的东西，却带给他这么残酷的回报。阿尔诺看著自己化为异形的手臂哭喊：

    「可是……可是，我这是什么鬼样子！这算什么『救赎』！竟然让我变成这种怪物模样……这样一来，我还有什么脸能够去接她回来一起生活！」

    「──我问你喔，先生。你刚才说那本黑色的书，是魔书对吧？换句话说，那个叫魔书的东西，就是诱骗你的那些人，引以为傲的『圣典』吗？」

    这个问题也有让他冷静下来的用意。阿尔诺调低了几分音量回答：

    「……至少教祖大人是这么说的。他说那些扰乱世间的魔书通通都是假的，只有教团赐予的圣典才是真品。还告诉我们，只要学会魔法，就能得到幸福。」

    「原来如此，是赶流行的便车呀。比起抽象的『救赎』，提出『能够成为魔法师』这种具体的商品名称，的确会让顾客比较容易接受呢。」

    魔法是一项稀有的技术。所以不具备相关知识的一般人，大多对它怀有「什么都能实现，很方便的力量」的印象。看在阿尔诺这种走投无路的人眼中，一定觉得魔法就是一种能够突破困境的强力「手段」吧。

    「那个，亨丽埃塔，这么说来，这位先生的变貌，应该和魔书有关喽……？」

    蔻依有些犹豫不决地发出问题。「我想也是。」亨丽表示肯定后，继续说：

    「谣言在传播的途中越走越偏，这是常有的事呢……不过，没想到真相竟然是『能够将人变成〈裸虫〉的书』。这么一来，的确不需要牵扯到血液，也能使用魔法呢。」

    但是这个世上还有没有其他咒物拥有如此非比寻常的功用，亨丽自认见识浅薄，并不清楚。如果只有魔书才能办到的话，那就更加令人在意它的出处。

    「先生，以往你从教团那里得到了多少本圣典？」

    「……？三本。到了一定的层次后，每晋升一个位阶就会获颁一本新的圣典。」

    「那么内容呢？是不是每一本的主旨和文体，差别都大到让人吓一跳？」

    「喔，的确是这样。只有书皮统一都是黑色的。」

    「……这样啊。果然和我想得一样。大概是把那些内容虚假，无法拿到市面上贩售的魔导书还是什么书，重新装订后再配发出去吧。只是其中碰巧混入真正的魔书而已。」

    说来也无可奈何。虽然不知道当中混杂著几本真正的魔书，但想必数量不会太多。而抽到下下签的阿尔诺，等于是屋漏又逢连夜雨。

    「那么，关于问题所在的第三本书──真正的魔书，可以请你描述一下内容吗？」

    「呃，那个……我觉得内容上没有什么大不了的。前面得到的两本，都是在讲魔法的心灵层面和实践法，写得都很吓人……可是，第三本的内容却普通到让人觉得是不是拿错了。只是用童话风格写作，以拉丁语叙述一个关于『率领大群恶魔的四名骑士改变了世界』的故事而已。」

    四名骑士──这个部分有些引人遐想。亨丽想起慧太郎告诉过她的事情，在上次的战斗中，某个现已不在人世的人物也曾说了类似的话。两者符合的程度令人无法忽略。

    但是，更令亨丽在意的地方是──

    「童话风格？你的意思是说，是儿童取向的文章吗？」

    「不，使用的词汇和表现手法，反而婉转且晦涩。与其说是童话风格，或者应该说是童谣风格吧。就像英国的鹅妈妈童谣那样，大玩文字游戏，非常注重音韵……对了，就像是一种很有韵律感的文体。」

    亨丽眯起眼睛。书中的内容本身并没有特别之处，那么值得怀疑的大概就是「那个」吧？总觉自己已经微微触碰到魔书秘密的冰山一角了。

    「到底是谁，将那样的书……？」

    蔻依摇著头呻吟。亨丽用手抵住下巴，一面整理想法，一面回答：

    「我可以想到好几种可能。不过，既然魔书是以拉丁语写成，再加上连〈圣乔治之剑〉都为此而出动了，那么最有嫌疑的就是──」

    「就是梵蒂冈。」

    突然间，从亨丽等人的头上，响起了抢先回答的声音。

    亨丽条件反射般从裙里拔出短枪，瞄准声音的来源抬头一看，身旁建筑物的屋顶上，有个身穿灰色雨衣的身影。亨丽不禁紧咬下唇。

    「死、死神……！」

    然而，双臂能够伸出镰刀的杀人魔班瓦，脸色阴郁订正了这个称呼：

    「这位小姐，我并不喜欢这个称呼。我不是带来死亡，而是给予救赎的人。」

    ○

    「──魔书的出处，应该就是你们梵蒂冈吧？」

    突如其来的指责。在吉罗．罗格朗将自己的罪状一一坦白后，玛蒂娜突然轻轻地这么说。惊讶不已的慧太郎，猛力转身看向背后。

    玛蒂娜脸上挂著浅浅的微笑。

    那是在妲幽河的桥上曾经见过，令人不寒而栗的那个笑容。

    「梵蒂冈将魔书……？先等一下，玛蒂娜。这究竟是──」

    「仅仅只是推测喔。不过，这是最合理的结论。」

    宛如玻璃工艺品般的黑眼，透过眼镜的镜片绽放智慧的光彩。映照在那双眼眸中的瓦雷里欧的表情，不知为何，连半点惊愕或愤慨的情绪也没有。唯有那天生的讥讽笑容又加强了几分。接下来，玛蒂娜改用拉丁语往下说：

    『能够惊动〈圣乔治之剑〉，想必一定是件大事。虽然对外声称他们是「对〈虫〉专用的武装部队」，但是他们清除的对象，也包含〈裸虫〉在内。如果只是为了要根绝魔书的问题，就算整个异端审问部一起展开活动也不足为奇。可是这次事件却动用非正规部队，就证明了其中另有内幕。』

    「这……？」

    慧太郎怀疑自己是不是听错了。〈圣乔治之剑〉当中，竟然有一批以暗杀〈裸虫〉为主的部队，这是他从来没有听说过的消息。先前蔻依之所以形容他们是「在梵蒂冈之中，也是属于秘密中的秘密成员」，难道其实指的就是这个吗？

    『──没错，梵蒂冈不仅想要处理掉魔书，也想将读过的人也秘密解决掉。所以才会派出专门的暗杀部队。但是，如果仅仅只是针对〈裸虫〉，其实没有必要采取这么激烈的手段。虽然这种〈裸虫〉化的方法非比寻常，但目前对于〈裸虫〉的成因，还有太多太多没有解开的谜团。即便看见有人变化成〈裸虫〉，一般人也不会联想到那是「书造成的影响」。就算会发现有什么异常之处，也是在研究设施中进行详细检查之后才会发现，既然如此，只要在事前游说各国，把消息封锁起来就好了。』

    在长篇大论后，玛蒂娜稍微停顿了一下，随即又滔滔不绝说了起来：

    『但是他们却没有这么做。既然他们不问生死，只求尽速处理掉读过魔书而化为〈裸虫〉的人，就表示那些受害人，和一般的〈裸虫〉之间「有著更为显著的决定性差异」。而且就连一般人也能轻松分辨。』

    慧太郎望著瓦雷里欧。他还是老样子，没有否定玛蒂娜所说的话。不，恐怕是因为他无法否定。正如他先前说的「自己只是基层人员」一样，瓦雷里欧掌握的情报大概也不多，不过，他是听从高层的命令前来执行任务的人，自己心里应该也有某种程度的猜测吧。而他的反应也接近于默认了。

    但是，大概是因为在立场上不得不辩驳吧，此时他终于开口了：

    『……的确，听起来似乎煞有其事呢。可是你有支持这种说法的证据吗？』

    『没有。但如果只是要增加说服力，我还有一张好牌喔。』

    听见对方同样以拉丁语质问，玛蒂娜像是要撕裂嘴角般笑了：

    『只要综观历史就能明白喔。凡是梵蒂冈牵连甚深的问题，每一次错都在你们呢。对不对？』

    『……真是一针见血啊。而且拉丁语也说得那么好。我是真的开始对你的来历感兴趣了呢。』

    瓦雷里欧的视线中含有明确的杀意。但是慧太郎却察觉到，看似云淡风轻般承受著杀气的玛蒂娜，出现了某种异变。虽然她现在脸上还挂著嘲讽对方的笑容，但是仔细一看，她的指尖和肩膀都在轻轻颤抖。

    那并不是恐惧。

    而是愤怒。

    由于那张邪魅的笑容，和平时的面无表情可说天差地远，所以一开始自己的注意力全都放在她的脸上。但是玛蒂娜现在正散发著强烈到浑身颤抖的怒气。在得知梵蒂冈暗中干下的恶行后，她以这样的反应来表达「看啊，这就是世界的真貌」的不屑之意。

    或许就连之前──在那座桥上对自己所展露的表情，其实也是在宣泄怒气吗？

    『玛……蒂娜……？』

    慧太郎担心地呼唤著她。分不清她心中的想法，感觉变得好陌生。

    但是玛蒂娜置若罔闻，仍然望著瓦雷里欧继续往下说：

    『我也还有一些不明白的地方。比如说，梵蒂冈制作魔书的动机、那项技术的由来、书本外泄的原因──这些暂且不提，最重要的是那个死神的来历，我一点头绪也没有。』

    『我也没办法回答你呢。关于班瓦先生，我也几乎一无所知。』

    听见这种不负责任的说法，慧太郎低哼了一声。真是个轻佻至极的男人，令人完全无法产生好感。

    『……你这种说法很矛盾吧？之前不是说过你们有因缘关系之类的话？』

    『那倒也是啦。因为那个人啊，一路上杀死的，都是持有魔书的人喔。』

    又是一桩突然揭开的真相，其实慧太郎也早就猜测过这种可能了。毕竟班瓦是如此地执著于魔书和持有人──那个名叫阿尔诺的人物。先前听亨丽说过，死在班瓦先生手下的牺牲者，至少就有十七人，而这些受害人全都和魔书有关？会产生这样的疑问也是十分自然的事情。事实上，玛蒂娜也这么说：

    『这也合情合理。从他遭到你们追捕这一点来看，就能肯定梵蒂冈十分执著于要达成某种目的。只是，我目前还弄不清楚他的详细经历和真正的目的。』

    『所以我就说我不知道嘛。上头的大人物似乎打从事件的一开始，就知道是班瓦先生所为。但是除了姓名、外观特徵还有能力以外的事情，通通叫我们「不要问」。』

    『你没有表达任何异议吗？被命令去狙杀一个完全摸不清底细的人。』

    大概是要表达自己不想回答吧，瓦雷里欧只有耸耸肩而已。

    接著，他缓缓往前踏了一步。终于打算要开战了吗？已经能感受到杀气刺过来了。经过刚才的交谈，不知不觉天空已经开始染上暮色。

    「好啦──我们已经出血大放送，把牌都亮给你们看了。你们也乖乖地把知道的事情通通讲出来吧，再把后面那位罗格朗先生，交给我们处理好吗？」

    瓦雷里欧改用法语这么说。身后的罗格朗「噫」了一声，瑟缩成一团。

    「……到现在还在提这个？你为何不直接杀过来呢？」

    「因为很麻烦啊。这不是废话吗？我都已经知道你的身手不同凡响，而且要我对一个年轻女孩痛下杀手，就我个人的意见，实在很不情愿呢……说来的确很矛盾啦。我是真的很讨厌，但是又不得不出这趟任务啊。要是可以的话，我宁可整天都窝在家里无所事事，但是命令就是命令。要是我们不遵守的话，就会失去栖身之地了。」

    这是说，没有退路的意思吗？看来他们也不是很受到梵蒂冈重用的样子。

    「基本上，按规定是要处理掉目击者啦。不过考量到风险问题，我能以个人的权限放你们一马。反正就算有一两个人知情，也没什么大不了的。」

    意下如何？被对方这么一问，慧太郎迟疑了一下。当然，他始终认为对方的提议没有考虑的价值，但是现况对己方有些不利。要是只有自己一个人，想要脱身还不成问题，但是要一面保护玛蒂娜和罗格朗，一面与五人同时交手，实在很难发挥全力。

    看到自己的态度，瓦雷里欧无奈地叹了口气说：

    「……真是顽固啊。那么，我再亮出一张牌，推你一把好了。」

    「？什么意思？」

    「刚才那个戴眼镜的小姑娘说过，『读过魔书的人，和普通〈裸虫〉之间的差异』对吧。只要知道这个差异是什么，你们一定也会觉得，出手保护罗格朗先生，是件很愚蠢的事情。」

    隐含著坚定信心的这番话，让慧太郎的眉间划出一道深刻的纵纹。因为他有种不祥的预感。

    他有强烈的预感，接下来对方将要揭开的真相，肯定糟糕到了极点。

    ○

    「你、你是怎么追来这里的！」

    亨丽后悔莫及地如此大喊，班瓦也同时从屋顶一跃而下。就像没有重力束缚般，在小巷中轻飘飘落地的死神，接著轻轻抬起伸出镰刀的手臂。不知何处飞来的小生物停在其指尖上。

    是一只螳螂。不是〈虫〉，而是随处可见的普通昆虫。

    接著，同样的螳螂接二连三地出现，开始聚集在靠近班瓦的墙壁或地上。

    「我利用这些东西找到的，不过得多花一点时间就是了。」

    「使魔……！你竟然连这种事也办得到！」

    太大意了，她心想。既然对方是个魔法造诣极高，足以驱使〈虫〉的高手，那么自己早该料想到，对方肯定能够拿更容易操控的昆虫来当使魔。

    可是在此同时，亨丽也感觉到有些微妙的不对劲。

    「……没有浮现魔法阵？你刚才是怎么施展魔法……？」

    「我打从一开始就没用过什么魔法。不管是鲁道夫或是这些虫子，都只是它们自己主动亲近我而已。」

    亲近？亨丽摸不著头绪，眨了眨眼。但在看到班瓦往这边走过来之后，她连忙提起短枪，重新瞄准对方。蔻依也取出抱在胸前的两把剑，挺身迎敌。大概是因为对手是个杀人魔吧，现在的她看不出半点迷惑，以锐利的眼神瞪著眼前的敌人。

    班瓦缓缓地越走越近。从深深盖在头上的兜帽之中，他的双眼只注视在害怕的阿尔诺身上。不过，他大概是想要先和亨丽等人口头交涉吧──

    「魔书，现在在你们身上吗？」

    「……没有。我们不知道在哪儿。」

    「你没有骗我？」

    亨丽紧张地直咽口水，但还是点点头。随即，班瓦似乎相信了，长叹一口气。

    「这样啊。那么把书拿走的人，应该就是你们另外两位友人的其中之一吧。」

    「等一下！那两个人怎么可能会──」

    「除此之外没有其他可能了。现场已经没有魔书的踪影，而〈圣乔治之剑〉那伙人也在忙著寻找我和魔书的下落。这是我在来到这里的途中，从遇见的一名骑士口中逼问出来的。」

    亨丽忍不住啧了一声。若是真的不见了，那么把书拿走的人，应该就是玛蒂娜。

    「……你为什么要取那位先生的性命，还一心想要拿到魔书？」

    蔻依最在意的果然还是这个问题的样子，她将剑尖指向对手，牵制对方的行动后问道。但是班瓦却用问题来回答问题：

    「我才想反问你，为什么要妨碍我？」

    「那当然是因为，我找不到不这样做的理由！你知道自己是什么人吗？」

    「如果你是想说我是死神的话，我刚才也已经订正过了，那是个不恰当的称呼。我是带来救赎的人，那些无药可救的灵魂的救济者。你可以称我为愚者，但我并不是那无慈悲的神。」

    「就凭你这种逻辑不通的歪理……！」

    在这如履薄冰的状况下，还是忍不住怒火中烧。但是，亨丽想办法克制了自己的情绪。

    冷静下来啊。对方是个连慧太郎也感到有些棘手的〈裸虫〉，要是和他正面冲突就不妙了。得想办法将对话拖延久一点，再找机会逃跑。

    但是亨丽打好的算盘，却被班瓦接下来说出的话完全化为乌有。

    「──不管你们打算做什么，他都已经活不久了。」

    班瓦神情庄重地这么说。

    他的视线依旧放在阿尔诺身上。

    亨丽──以亨丽为首的这三个人，听见对方如此告知后，脑筋一时转不过来。

    不，应该是说他们不想理解。只是在那一片空白的脑袋中，一时间不断回荡著班瓦说的话。

    不管你们打算做什么，他都已经活不久了。

    不管你们打算做什么，他都已经活不久了。

    活不久了？

    「…………你──」

    你在说什么？打算发问的人，到底是谁呢？

    不清楚。因为早在问出第一个字的时候，班瓦就展开行动了。

    「「！」」

    由于被刚才那番话打个措手不及，亨丽和蔻依的反应都迟了一拍。

    亨丽马上举起短枪，想要击发已经上膛的魔法弹，可是班瓦已经欺入眼前，弹药的余波可能会伤到自己人，只好选择放弃。

    而飞身迎敌的蔻依也一样，在慢了一步的状态下，跟不上班瓦进攻的步调，刺出的刺击在达到充分的剑速之前，就被对方架开。随后被擒住手臂，整个人被狠狠摔往石砖上头。即使情况危急，蔻依仍然想办法转动身体，至少避免了被摔倒在地。正当她急忙要重整态势再战时，班瓦的镰刀伴随一声冷冽的恫吓，刺了过来。

    「不准动。」

    那道足以切开世间万物的锐利刀尖，快要触碰到蔻依丰腴的乳房，停在只要稍微用点力气，就能贯穿心脏的位置上。

    「你们两个通通把武器丢掉。」

    两人对于对方紧接著提出的要求，毫无反抗的余地。亨丽心不甘情不愿地下短枪，蔻依也在单膝跪地的状态下，将双手的武器放在地上。

    转眼间就被对方将军了，亨丽按捺不住怒气，声音有些激动地说：

    「你也太狡猾了！拿这种不好笑的谎话当作幌子！真卑鄙！」

    「不。我说他没剩多少时间，是真的。」

    即使已经让蔻依无法动弹，班瓦还是很有礼貌地加以回答。听见班瓦如此断言，而深深感到绝望的人，自然就是这项话题的当事人阿尔诺。他的表情像是撞鬼了一样，已经完全听不见外界的声音，只是傻愣愣地不断呢喃：

    「……会死？我……就快要……死了……？」

    「是的，先生。你只剩下几天的寿命。那是读过魔书的人，无法逃避的命运。」

    听见班瓦斩钉解铁地这么说，蔻依彷佛忘了凶器的存在，身子往前倾问道：

    「怎么会！这是怎么回事？」

    「因为透过魔书进行的〈裸虫〉化并不完整。那只是粗糙的仿制品，效果可想而知。它无法完美处理人类肉体的剧烈变化。」

    「……仿制品？你是说魔书？」

    亨丽有些意外，但又想到现在还有更值得徵询的事情──

    「那么，你所说的『救赎』是指──」

    「将阅读过魔书的人，『以人类的姿态，送往主的座前』。那就是我的使命。」

    令人不禁倒抽一口气。接著从体内涌起一股比先前多出数倍的强烈怒气，因为班瓦的说法，实在太过自以为是了。

    但是在亨丽将这份情绪转化为言语之前，本来一直很冷静的班瓦，却突然性情大变。

    「……没错。正是这份使命使我苟延残喘到今天。可是……可是，都是你们的错，让我能够给予阿尔诺先生的救赎大打折扣！你们又能如何补救！」

    班瓦像是换了个人似的面色狰狞，放声嘶吼。同时，一旁的蔻依也发出微微的闷哼声。看来是班瓦没把握好力道，让镰刀稍稍刺入胸口。亨丽脸色苍白地大喊：

    「快住手！我们已经丢下武器了！」

    「住嘴！既然是一条无论如何都无法挽回的生命，那么至少让我拯救他的灵魂，这有什么不对！看著我！变成这副丑陋的姿态，到最后只会被当成化石燃料来处理！就连曾经存在于这世上的证据，都会消失无踪，想要保留一丝丝尊严都是奢求！这就是〈裸虫〉！所以我才要……！」

    就连亨丽等人的话也听不进去，班瓦发起火来讲话颠三倒四，藏在兜帽底下的双眼布满血丝，甚至连额头也青筋毕露。一看就知道他压抑不住情绪。

    但是，大概是途中忽然看见蔻依的洋装胸口处，晕开了小小的红色污痕，他脸色才像是回过神来一样。双肩大大地上下起伏，他试著深呼吸舒缓情绪。大概是渐渐冷静下来了，他接下来所说的话中，可以感受到一丝丝的理性存在。

    「……所以，我才要『拯救』他们。那是因为我自己也『希望得到拯救』。」

    「…………」

    亨丽因为战栗而不禁屏住呼吸。蔻依的反应恐怕也和自己差不多吧。

    他的话中破绽百出，让人听不下去。甚至令人怀疑是否神智清醒的这个男人，患有相当严重的救世主情结。而他本人似乎也稍微有点自觉。

    「既、既然如此──」

    蔻依按住胸口，轻启双唇。将目光转到蹲坐在石砖上的阿尔诺身上说：

    「你已经没有加害这位先生的意图了吧？既然已经无法拯救他了。」

    「……谁知道呢。这要由本人自己决定。」

    班瓦低声说道，转身面向阿尔诺。原本失魂落魄的阿尔诺，在死神的注视下找回了一点神智。重新聚焦的眼眸中，饱含深深的绝望。

    「对于已经化为〈裸虫〉的人，我总是会询问同样的问题。我觉得，既然已经失去『一半的救赎』，无法以人类姿态离世，也只能尊重当事人的意志。那么，我问你──阿尔诺先生，接下来你打算怎么办？」

    「我、我还……我还不想死……」

    「不可能。你很快就会死去，任谁也无法改变。问题在于『你打算怎么死』？」

    「……打算……怎么死……？」

    「就算在剩下的时间里，你能够躲藏起来不被人发现，在断气之后还是会化石化，到时候你变成〈裸虫〉的事情就会公诸于世了。若是发展到那个地步，也会连累到你的家人和朋友喔！」

    阿尔诺瞪圆了双眼。而亨丽则是看穿了班瓦的意图，愤怒到视线有些模糊。

    〈裸虫〉所遭受的迫害的确是惨绝人寰。就连稍微接近他们的人，都会成为鄙视或私刑的对象。可是就算是这样，她还是无法容许班瓦接下来想做的事情。

    「你开什么玩笑啊！还说『交由本人自己决定』！你这只不过是──」

    「给我住嘴！」

    班瓦大喝一声，将原先抵在蔻依胸口的大镰刀往上一翻，离喉头仅仅毫厘之差。亨丽无奈之下也只能闭起嘴巴。

    顾不得沦为观众的两人，阿尔诺以哀求的眼神望向班瓦。

    「怎、怎么会……那就糟了啊！绝对不行！要是我太太出了什么事……！」

    「这样啊。你还有个分居中的妻子呢。我也听说你以前是个非常疼爱妻子的人。既然你第一个想到的人就是她，想必你现在依然爱著自己的伴侣吧？」

    阿尔诺频频点头。班瓦看著如此反应的对方，以十分真挚的语气攀谈。他的举止当中，找不到一丝阴霾。毫无疑问地，他确实深信自己是在替对方著想。

    「──虽说时日无多，但谁也不知道『终结的瞬间』何时才会降临。倘若时时刻刻都要为了无法预期的死亡而担心受怕，纵使只有短短数天，那也将会是地狱般的煎熬。况且在你死后，仍旧无法洗刷这份罪孽，还是有人必须替你承担不必要的罪责。你能够容忍这样的情况发生吗？」

    「啊、啊啊……啊啊啊啊啊……」

    阿尔诺苦恼的样子实在令人怜悯。很明显能够看出，他的精神已经无法保持平衡了。

    班瓦又乘胜追击。彷佛唯有他自己所说的话才是真理一样。

    「只要你说一句话就够了。」

    「……？」

    「只要你对我说一句『请救救我』，就能让一切划下句点。我马上就能解除你的恐惧，也会将遗骸埋葬到没有人会发现的地方。我向你保证。」

    「我、我我、我还、还没有跟妻子交代……任何……」

    「不要犹豫。告诉我『你想被我拯救』。这样一来，也等于是『你拯救了我』。」

    班瓦的态度极其殷切。由第三者的角度来看，实在是殷切到让人想吐。

    「～～！」

    若是真有怒发冲冠这回事的话，亨丽觉得现在的自己就是这个样子。要是蔻依没有被当成人质的话，她搞不好会冲上去抓住班瓦的胸口，痛扁他一顿。

    班瓦的行为卑劣至极。就算他说的不无道理，但听在一个站在悬崖边的人耳里，这无异是一种对于死亡的煽动、一种恶魔的诱惑。更何况班瓦还藉此补强自己的正当性，为自己的行为开脱。

    「你这个人实在是……！」

    但是忍耐到连下唇都咬出血的亨丽，完全是白白忍耐了，因为蔻依抢先一步失去理智。或许是过于强烈的正义感转化成仇恨了──虽然她对于〈裸虫〉的观感一点也不好，但还是为了阿尔诺奋不顾身。

    「不行啊，级长！不要冲动！」

    但是亨丽的制止已经太迟，蔻依早就展开无谋的反攻了。她飞速伸手抓向落在地上的爱剑，但是班瓦并没有给她趁虚而入的机会。

    「……我刚才应该告诉过你，不准动。」

    他浑身散发著危险的气息。即使全心全意地忙著说服阿尔诺，身旁蔻依的一举一动，仍然在班瓦的掌控之中。随后，亨丽最不愿见到的光景，深深烙印在她的视网膜中。

    班瓦将手臂往横一拉，鲜血就从蔻依被水平切开的颈动脉中，如间歇泉般喷出。而这名怎样都和自己处不来的同学，就这样重重摔在石砖上──

    那出连每一滴血沫都清晰可见的幻视景象，全都是本来有可能发生的事情。

    如果那一刻，没有响起枪声的话。

    「！」

    锵！剧烈的金属撞击声，恐怕是班瓦用另一侧的镰刀击落了飞来的子弹所造成的。直到看见空中迸出火花，她脑中才冒出迟来的理解。

    趁著空档取回武器的蔻依，把握机会展开反击。

    面对在极近距离飞速刺来的护手刺剑，班瓦在千钧一发之际扭身回避，让刺剑从侧腹擦身而过。而在此同时，面对班瓦在身体不平衡的状态下，猛力挥出的镰刀，蔻依举起强韧的左手匕首，以剑身挡下来。而这个时候，亨丽也已经捡起短枪，重新瞄准好敌人了。

    「级长，快闪开！」

    蔻依听见指示，半下意识地往后一跳。班瓦看著对准自己的枪口浮现出魔法阵之后，「魔女？」他藏在斗篷底下的面孔，也忍不住睁大双眼。但是一切都太迟了。

    「──吃我这招吧！『藉普罗米修斯之手而来，鲜烈绚烂的火炎光辉！』」

    透过短咏唱些微增幅威力后，亨丽毫不犹豫地射出必杀的魔法弹。

    就在下个瞬间，苍蓝的闪光在小巷中炸裂开来。由于巷弄狭窄，班瓦眼见无法往左右两边闪躲，只好立刻往上方跳跃。即使如此，还是逃不出爆炸波的范围。

    班瓦就这样被吹到小巷深处，在空中勉强调整姿势，终于安然落地，却还是在石砖上滑出一小段。魔法弹打中的地方冒出大量烟尘，敌我双方拉开了相当大的距离。

    「魔、魔法？亨丽埃塔，你究竟是……？」

    「晚一点再解释！级长，你现在先保护好阿尔诺先生！」

    直到这瞬间才发现亨丽是个魔女，蔻依不禁发出呻吟。但亨丽不以为意，而是先提醒她回来保护阿尔诺，再取出弹药和器具，尽速做好下次射击的准备。

    反观班瓦却并未立即采取行动。因为他认为，相较于解决那三人，必须先确认那名搅局的不速之客究竟是何方神圣。

    「……你是谁？」

    从紧绷的声音中，听得出他的情绪濒临爆发。班瓦转头望著小巷的更深处，出现了手持一挺短枪的壮硕男性。在他身后，则有一群全副武装的警官严阵以待。

    「你说我吗？哼哼，讲起来有点不好意思，但既然被问到了，基于礼貌还是得回答呢。」

    男子露出豪放的笑容。他摇晃著熊一般的身躯，用手指拨弄著自豪的鬓角。

    我敢打赌──亨丽心想，虽然这家伙难得表现出「自报名号有点难为情」的样子，但是他所讲出的下一句话，肯定在镜子前摆姿势练习了好几百次。

    「──法兰索瓦．维多克。只是个微不足道的名侦探。」

    ○

    读过魔书而化为〈裸虫〉的人，毫无例外，都会在仅仅数天内死去。

    对方揭开的真相，让慧太郎的思考停滞了好长一段时间。有种脚下的土地崩毁殆尽的感觉。

    在这段空档当中，瓦雷里欧很有耐心地等待慧太郎的反应，而玛蒂娜则是露出比以往更加缺乏感情的表情在思索著。前者大概是想以他自己的方式，展现他的诚实吧，而后者或许是因为打从一开始就知道一切内幕，才会如此反应。

    ──救赎，那些已无法获救的人们，就要来不及得到最后的救赎啊！

    他想起在十字路口交战时，班瓦所喊出的那番话。

    无法获救的人。已经无法挽回的性命。唯一能确定的命运，就是他们已没有未来。

    在一无所知的情况下，寿命遭到大幅削减，甚至无法怀抱像普通的〈裸虫〉所期盼的愿望，魔书的读者转眼间就要迎来终结。且因为还剩下这一点点的宽限时间，直到最后一刻到来前，当事人都得听著死亡的脚步声渐渐接近，而饱受煎熬吧。这不叫做绝望，还能叫什么呢？

    「……这些，全都是真的？」

    慧太郎好不容易才挤出沙哑的声音如此反问，而瓦雷里欧也以耐人寻味的表情点点头。

    「是啊。那就是刚才所说的『决定性差异』的真相。由于〈裸虫〉拥有惊人的生命力，几乎不会受到病魔侵扰，而大部分的创伤也都能完全愈合。换句话说，正常的〈裸虫〉遗体身上，总是会有一眼就能分辨的严重外伤。但是读过魔书而变成〈裸虫〉的人就不同了。总是会留下『毫发无伤的奇特人型化石』这种有违常理的物证。所以才无法坐视不管。」

    虽然语气有些严肃，但他的说话方式，还是有点事不关己的味道。明明让魔书流落到外界的元凶，很有可能就是梵蒂冈，而瓦雷里欧再怎么说也是隶属于教廷的骑士呀。

    但是慧太郎心里也很清楚，就算出言批评只能够遵守命令的他，也于事无补。

    「──好啦，这样一来你们应该都懂了吧？其实罗格朗先生根本不值得你们保护。」

    瓦雷里欧又变回了几分轻佻的态度。只不过，他的眼中仍然没有一丝笑意。只是像在看一块碎屑一样，望著抱头蹲在地上的吉罗．罗格朗。

    「从许多人身上骗取金钱，甚至还间接造成其中一人丧命，这种人根本不是一句『完全不知情』就能够原谅。所以啦，你就别再为这种混帐出头了，剩下的就交给同为一丘之貉的我们──」

    但此时他才说到一半就停住了。原来是墓地的入口，又出现一名身穿白衣，应该也属于〈圣乔治之剑〉的男子。那名骑士快步跑到瓦雷里欧身边，在他耳边悄悄地报告些什么。突然间，瓦雷里欧的脸色，很明显地蒙上一层阴影。

    「……啥？警察就快到了？跑来这里？」

    「是的。虽然人数上并不算太多，但全都是携带武装的便衣警察。」

    「这……怎么会这样？我刚才不是差人去和国家警察打过招呼，要他们别插手吗？」

    「似乎是……部分警员的独断行为。」

    两人的对话大致如上。慧太郎超人般的听觉，虽然还有许多缺陷，还是勉强掌握到密谈的内容。于是慧太郎趁著空档回过头去，出声呼唤依旧伫立在原地，连姿势都没变过的少女。

    「玛蒂娜，我知道这样有些过分，但还是要拜托你。」

    「？什么事？」

    「请把魔书给我好吗？」

    虽然没有把话说明白，但是玛蒂娜可能猜出自己的打算。只见她稍微沉默了一下说：

    「免费送你？还是说，等一下会还我？」

    「对不起，没办法再还给你。价钱任你开，总有一天我会还清的。」

    「……真是任性呀。」

    玛蒂娜低喃了一句，便从怀中取出魔书，很乾脆地扔了过来。原以为十之八九会被拒绝的慧太郎也吓了一大跳。老实说，如果被拒绝，就算良心有些过不去，他也打算强行把书抢过来。

    「真、真的可以吗？你不是需要这本书吗？」

    「明明是你自己向我讨的。反正就算我拒绝，你也不会放弃吧？」

    「嗯，嗯嗯。不是啦，可是你……」

    「这笔债很大喔。十天一分利。」

    一分利？虽然听得一头雾水，他还是老实地收下，然后将魔书高高举起，对瓦雷里欧喊了一声「喂！」。而听见声音转头的他，一下子又变回了笑脸。

    「喔喔，果然在你们手上啊。我一直这样觉得呢。」

    「我把书给你。作为交换，你也要放过罗格朗先生。」

    在这个瞬间，一看就知道，瓦雷里欧正在脑中计算得失。

    虽然觉得对方应该会同意，为了保险起见，慧太郎还是决定再多劝几句：

    「警方不是就快到了吗？要是又有人介入，导致你们空手而回的话，还不如放过这位大概什么也不知情的先生，至少能够保证拿到魔书，听起来不是比较划算吗？」

    「……你都听到了吗？真是个顺风耳。话说，你还是想替他出头啊？」

    「既然罪无可赦，就能随意动用私刑，这种愚昧的规矩，已经不适用于这个时代了。如果交涉不成功的话，就算追到天涯海角，我也一定会阻止你们。」

    「……哎呀呀，真是个顽固的小姑娘啊。罗格朗先生对此一无所知的可能性很高，但是就这么凭空揣测也不太保险呢……」

    诸如此类，瓦雷里欧就这样碎碎念了一会儿，大概还是得出了别无选择的结论吧。虽然他还是对玛蒂娜有些不放心，最后仍点点头说：

    「嗯……好吧。虽然这边的警察步调不能统一，让我有点担心，不过把罗格朗先生交给他们的话，至少能够比较容易封锁情报吧。」

    「这本书，里面已经全部变成白纸了，这样也没关系吗？」

    「没关系。大概是为了不让内容过度外泄吧，里面似乎经过某种特殊加工。不过嘛，我们能够用魔法的手段来检测，是否经过那样的加工。」

    换句话说，梵蒂冈可能是担心，有人透过这样的手段，找出魔书和他们有关的证据吧。这下终于知道他们为何要如此拚命地回收这种读过一次就变成白纸的书本。因为弄清楚理由，慧太郎也释怀了，将魔书高高向瓦雷里欧。

    「谢啦──嗯，看来的确是真品呢。」

    瓦雷里欧将到手的魔书简单检测后，收入怀中。慧太郎看著对方办完程序，便问出最后一个疑问。因为他实在无法说服自己坐视不管。

    「……那位叫做雅尼克．阿尔诺的人，你们就不能当作没看到吗？」

    「不可能喔。因为活捉读过魔书的人，或是回收其遗体，是最高命令之一。」

    慧太郎眉间深锁。原先一直努力压抑的憎恶之火，一下子爆发开来。

    「既然这样，那至少让当事人能够自由支配仅剩的时间吧！难道梵蒂冈的气量就狭小到连这么点宽容都没有吗？」

    「如果能够保证，阿尔诺先生某天突然化石化的时候不会被外人发现的话，我或许可以答应你。但若是要这么做，就必须让他二十四小时都在监控当中喔。」

    慧太郎也明白，这种方法并不现实。无法事事都要求圆满如意。但还是忍不住去思考，有没有什么能够拯救阿尔诺的办法。

    但是，瓦雷里欧或许看穿了自己的这种想法吧，他一面转身离去，一面接著说下去：

    「我姑且给你一个忠告──不会再有『下次』喽！」

    语气十分坚决。瓦雷里欧依旧背对著自己，甚至没有转头看一眼。

    「在十字路口交手时，我们尽可能地手下留情了。而现在又像这样答应了你的请求。这一切都是为了避免更多的麻烦。但是，不要妄想还有第三次。」

    「………………」

    「接下来如果你还打算介入，我真的会撕碎你的喉咙喔。关于这点，希望你牢记在心。」

    与其关心阿尔诺，不如先留意自己的小命吧。下这句话后，瓦雷里欧一行人就离开了。

    但是，在他们正要从视野中消失时，瓦雷里欧站在墓地的入口，回头瞥了一眼。先前从未见过他露出如此犹疑不定的眼神。而他轻轻呢喃的话语，乘著风笨拙地抚过慧太郎的鼓膜。

    「……真的是，拜托你别冲动喔！别逼我再做更多讨厌的工作了。」

    声音听来，似乎有种近乎恳求的味道。

    ○

    法兰索瓦．维多克。曾任国家警察巴黎地区犯罪调查局第一任局长，现在则是以世界唯一私家侦探为职业的男人。

    虽然拥有此等离奇的经历，但对于本人来说，这些不过就是小小的点缀。

    简而言之，他就是个重视个人兴趣远大于一切的家伙。至少，明明半斤八两却假装没这回事的亨丽，是这样看待他的。因此，即使意料之外的援军登场了，亨丽的第一个感觉，却是一股我受够了的疲劳感。

    「……受不了耶，什么叫『只是个微不足道的名侦探』啊。一个正常人会这样形容自己吗？」

    因为被自己最不想遇到的人救出险境，基于难为情的感觉，她才会忍不住抱怨起来。当然她也知道，由于对方解除了危机，她才有余力做出这种反应。

    「话说回来，为什么你会在伊苏啊？不是早就滚回巴黎了吗？」

    「喂喂喂，这是你对待救命恩人的说话方式吗？如果是在舞台剧中，刚才就是重要角色登场时，亮出名号的经典桥段耶，这时候应该要来点掌声喝采吧？」

    亨丽在做好短枪的发射准备后出声质问。而和她隔著班瓦伫立在小巷深处的维多克，叼著菸斗的嘴角失望地垂了下去。接著，他丢掉手里弹药用尽的短枪，又从怀里拿出一把新的短枪，继续往下说。虽然语气戏谑，眼神却十分认真。

    「就是老样子的工作嘛。有个喜欢随意使唤人的委托人叫我来，真是伤脑筋哟。」

    委托？虽然亨丽没问出口，但是脸上大概表现询问之意了。维多克见状耸耸肩说：

    「内容大致上是『调查关于现在坊间谣传的魔书』。一开始，我先在巴黎的大街小巷走访调查，不过……实在让人意外啊。在调查的过程中，居然和先前始终调查不出结果的死神牵扯在一起呢。于是我追著他的脚步一路来到伊苏，没想到居然又闹出这么大的骚动啊。」

    听起来，他似乎才刚抵达伊苏的样子。

    「……你居然能这么快就追查到这里？」

    「因为我懂得观察大势走向啊。你们应该也知道了吧？这里出现了一个用小家子气的手法骗钱的黑心宗教团体。另外有一个和他们有所牵扯，地位稍微高一点点的黑帮，拿巴黎当作自己的地盘……不过嘛，那个组织前阵子在帮派互斗中被消灭了。而我找到的线人，是个运气好死里逃生之后，隐姓埋名的小角色。」

    「等一下，维多克！你弄错了！我想那并不是帮派互斗──」

    「我知道。那只是梵蒂冈制造的假象，对吧？关于这点我也调查清楚了。」

    亨丽暗自惊叹。虽然很不想承认，但是对方实在名不虚传。自称名侦探的确有两下子。

    「警方的高层动向也很可疑啊。所以我只能召集值得信任的家伙，擅自采取行动啦。幸好来得不算太晚啊。你们也不用担心那个武士小弟……不对，那个小妹妹了。因为那两个一起行动的人，外表很显眼，所以我们这边很容易就掌握行踪了。」

    「那、那他们现在？」

    「嗯嗯。现在应该已经在我的伙伴保护之下了，大概吧。」

    亨丽松了口气，而身后的蔻依也是。但是维多克所说的话，还触动了另一人的敏感神经。那就是深信魔书在慧太郎或玛蒂娜手里的班瓦。

    「……你这个家伙，知道那两个女孩人在何处吗？」

    「嗯？喔喔，算是啦。但是那跟你一点关系也没有喔。」

    不要动喔！维多克故意将短枪的枪口在对方眼前晃了晃。虽然脸色凝重，但语气上犹有从容，都是因为形势占优的缘故。

    在这么狭窄的道路上，被一整队警官持枪瞄准，就算是〈裸虫〉，能够采用的对策也很有限。要不就是尽全力弹开所有的子弹，要不就只能往上跳来闪躲了。但是，选择前者必须停下脚步，选择后者却会在空中毫无防备。若是两者都不选，就等著成为亨丽的魔法弹的牺牲品了。而且他距离两方都太远，来不及近身肉搏──

    「啊？」

    然而此时维多克却发出疑惑的声音。因为班瓦出乎预料，却又极为自然地把一只手伸向自己的嘴边。亨丽看出这个动作的意义，脸色瞬间大变。

    「维多克，快开枪！快啊！」

    虽然亨丽焦急地大喊，但是不够了解情况的维多克，似乎想要尽可能活捉对方。所以虽然在开枪的时机上只迟疑了一下子，但那却是决定性的关键。

    就在下一秒，班瓦通透响亮的口哨声，响彻了这一带。

    紧接而来的奇袭，出现在令人意外的方向。忽然间，感觉脚底下似乎泛起阵阵波浪，随后地上的石砖就粉碎开来，从底下飞出一道巨大的影子。反应慢半拍的警官阵中，终于绽放出一道道枪口焰，但是突然现身的影子成了班瓦的盾牌，将子弹悉数挡下。亨丽不禁咬牙切齿道：

    「断头螳螂……！」

    就是身为班瓦同伴的那只〈虫〉。原本以为「他」会从空中发动攻击，没想到却从地下现身。亨丽仔细观察贯穿石砖的大洞，看来这一带正巧有下水道经过的样子。那具庞大身躯若想要在城市里穿梭，这的确是最为适合的路径。

    断头螳螂将狭窄的小巷完全堵住。将维多克及警官，和亨丽一行人分隔开来，只能听见对面传来连续枪响，还有猛烈的鸣叫声。班瓦背对著同伴，二话不说便杀了过来。

    「……！级长，快带那位先生逃走！」

    她一边朝背后呼喊，一边发射魔法弹。由于料准了对方一定会跳跃闪躲，她算好时机瞄准后发射出去。但是班瓦却踢击建筑物的墙面跳开，避免被魔法弹直接击中。虽然仍受到冲击波的影响，他还是试图强行冲上来。

    「可恶……！」

    亨丽在开枪的同时，也从裙子中取出了自制的榴弹。此时她便将榴弹全力扔向敌人。由于非杀伤用的款式已经用光，虽然有点危险，她还是拿出了对人专用的破碎手榴弹。伴随爆炸一起迸散的无数金属碎片，实在令人无从闪避，跳跃在空中的班瓦，左半身鲜血淋漓，就这样摔落地面。亨丽趁机再度开始装填弹药。

    她手不停歇地往身后一瞥，才发现蔻依和阿尔诺还留在原处。

    「你在干什么！我刚才不就叫你快逃了！」

    「可、可是！我怎么能下你就走！」

    「……你这个……笨蛋蔻依！这时候你应该先履行身为骑士的义务啊！保护无力战斗的人，是你的职责吧？像这种时候，自己人就先放在一边！」

    「！」

    始终深陷迷惑无法自拔的蔻依，听见这番训斥后，好像有股冲动要从胸膛冲口而出的样子。

    暂时的空白。然而在眨眼间她做出了决断。

    「──亨丽埃塔，先预祝你胜利！」

    虽然不知道她想通了什么，蔻依的状态与先前完全不同，动作变得异常敏捷。她半架起阿尔诺拔腿就跑。早在上次被她拖去大浴场时，亨丽就明白了，别看她外表那样，其实意外地颇有力气。转眼间就已经跑得不见踪影。

    不过最重要的是，蔻依竟然把原先连碰都不敢碰的人，半扶半扛地带走了！亨丽对这名同学有些改观，绽开了笑容。

    「可恶……该死！为什么一个一个都要妨碍我！不可原谅，实在不可原谅啊！」

    大概是看见阿尔诺从眼前溜走的关系，重新站直身子的班瓦愤怒地放声嘶吼。摔落地面的冲击，让头上的兜帽完全滑落下来，重见天日的那张融合螳螂与人类的面孔，已然丧失了先前的冷静。双眼晦暗死寂的死神，狠狠瞪著亨丽。

    「抱歉啊，这里禁止通行喔。因为我手上还有很多炸弹和魔法弹呢。」

    这当然只是吹牛。手边的道具已经快用完了。不过要替蔻依和阿尔诺争取到逃出生天的时间，应该还勉强办得到。

    「……？」

    但此时亨丽却看见了一个奇妙的东西。

    是光芒。

    微黄色的光芒，微弱得像是随时会消失一样，正在班瓦的胸口闪烁著。

    应该是刚才被对人用手榴弹炸到时划破的，班瓦的大衣连同里面的衣服，前面裂开好大一块，露出了底下的肌肤。为了看清楚光芒究竟为何，亨丽凝神细看。

    仅仅过了几个呼吸的时间──

    「…………该不会是！」

    亨丽看出了「那个」的真面目，在这奇遇不断的一天中，堪称是最震撼的冲击，让她感觉有些晕头转向。也因为太过震惊，让她不小心把那个词说溜嘴了。

    「〈虫天之瞳〉！」

    「！」

    结果这次轮到班瓦面有惊色。

    为什么你会认得那个？夹杂著巨大疑问与困惑的视线，直直投注在亨丽身上。

    如果只是知道〈虫天之瞳〉这个名称倒也无妨，可是一看到埋入班瓦胸膛，显现发光异状的「虫珀」，就立刻联想到传说中的宝石，实在很难不让人怀疑，她是否见过实物。

    没错，亨丽确实认得眼前的怪异现象。

    她曾经见识过，身为自己助手的秋津慧太郎那只特异的左眼。

    「为、为什么……你会有〈虫天之瞳〉……？」

    听见她下意识的低喃，班瓦的表情有别于以往，涌现另一种令人胆寒的魄力。而看到这副表情的亨丽，才发现自己同时成功也同样失败了。

    成功的是，此刻蔻依和阿尔诺应该安全逃脱了。

    失败的是，班瓦此刻的最优先目标，转移到自己身上了。

    「……我改变主意了。请你跟我走一趟吧。」

    亨丽认不认得〈虫天之瞳〉，似乎产生了决定性的影响。班瓦的双眼中隐含著近似于愤怒的觉悟，以超出先前战斗时的猛劲，飞速袭向亨丽。

    亨丽一面射出魔法弹，一面诅咒自己不经大脑的说溜嘴。

    拜此之赐，看来这次自己很难全身而退了。

    ○

    「──呃，怎么回事！」

    与警官们一起奋勇抗敌的维多克十分意外，因为那个出其不意横亘在眼前的巨大身影，居然逃到空中去了。不仅如此，那只螳螂型的〈虫〉在他们头顶上稍微盘桓了一会儿之后，居然就这样飞走了。

    「……它是怎么回事？为什么突然撤退了？」

    维多克狐疑地喃喃自语，不过随即就明白了原因。

    挡路的〈虫〉离开以后，整条小巷的状况便能尽收眼底。而原先应该正在进行另一场战斗的位置，只剩下死神一个人好端端地站著。那名疑似贵族的金发少女以及雅尼克．阿尔诺，似乎已经成功逃离了，完全没看见他们两人的身影。但问题就在最后一人。

    「亨丽埃塔！」

    维多克所熟知的少女兼生意对手，竟然落入杀人魔手中。她完全失去意识，像个货物一般，被班瓦一手抱在腰际。

    「这个混帐……！你想对那个女孩做什么！」

    怒吼的维多克举枪瞄准对方，但在这个状况下，可能有打中亨丽埃塔的风险。而班瓦大概也明白这一点，只是不疾不徐地把兜帽重新盖回头上。

    「只是有点事情想问她。然后顺便当成交易用的筹码。」

    「……交易？」

    「告诉那个逃走的女孩。将阿尔诺先生，还有被她朋友带走的魔书，一起带到我的面前，懂了吗？拿那两者来交换这个女孩。」

    「别、别开玩笑了！只有你单方面在开条件，谁会──」

    「地点在『崔斯坦岛的冯坦奈尔堡』。期限只到午夜十二点为止。」

    班瓦对维多克的抗议充耳不闻，而是再度强调一遍：

    「听好喽？她只能够和阿尔诺先生两个人一起来，而你也不准让国家警察插手。要是不遵守约定，我就不保证人质的性命。」

    千万别忘了──班瓦最后只下这句话，突然间就消失无踪了。

    不对，他是从脚边裂开的大洞，那只〈虫〉打通的通道，跳进下水道之中。只听见他哗啦哗啦地猛力踏在污水上，脚步声以神异的速度渐渐远去了。

    警官们慌慌张张地冲到大洞旁，转头望向维多克徵询下一步的指示，但他却摇了摇头。对方是个行为捉摸不定的男人，不但手里有人质，下水道的视线也相当恶劣。派出追兵实在太危险了。

    「……该死的家伙！」

    一时冲动骂了出来。自己被可疑到不行的家伙当成下人使唤，要求自己活捉目标，结果最后连一名少女也保护不了。像这种一事无成的名侦探，只会被人耻笑而已。

    ○

    在数名刑警的护卫下，走在染上暮色的街道上。接受维多克的请求而出动的他们，似乎无法大张旗鼓地使用警用车辆的样子。大家都是徒步行走。

    在瓦雷里欧他们消失后不久，便衣的警官们彷佛接力似的出现在墓地中。在他们的引导下，慧太郎和玛蒂娜，以及罗格朗都默默地按照指示移动。

    ──我从维多克先生那里听说了。你似乎并不需要警方保护的样子吧？不用担心，我们现在要带你去的地方，是他借宿的旅馆。

    由于听到其中一名刑警这样说，本来打算逃之夭夭的慧太郎，也暂且试著相信他们。事实上，如果被当成事件的关键证人而被带进警局的话，自己是男儿身的事情就会曝光了，而最糟糕的情况下，还可能再次牵扯到勒克莱尔号的案子里。幸好上个月刚认识，受到他不少帮助的那个名侦探的面子够大。

    而且不管怎么说，按现在的状况来看，似乎光靠他们几个人已经无法解决了。虽然不知道维多克为何会涉入这起事件，也只能赌在这一丝丝的希望上，寻求对方的帮助了。

    在前往那间旅馆的路上，几乎没有出现任何像是对话的对话。

    慧太郎是因为烦恼太多了，玛蒂娜则是原本就沉默寡言。就连罗格朗也像是换了个人似的萎靡不振，连说话的力气也没有。

    只有那么一次，玛蒂娜像是自言自语般说了：

    ──接下来，你打算怎么办？

    突然来这种直指根本的问题，自然教人印象深刻了。

    接下来该怎么做才好？自己该怎么做才对？

    不知道。这种事情，根本找不到答案。

    于是，慧太郎感受到一种像是手脚脱落身体般的虚脱感。从瓦雷里欧口中得知的，关于魔书的详情、透过它引发的不完整〈裸虫〉化、降临在阅读者身上的荒唐死法──种种冲击性的事实全都纠结在脑中，他觉得自己只差一步就要陷入混乱。

    但是在纷乱不堪的内心深处，始终有一团怒火熊熊燃烧。

    总是如此。「那个」总是千方百计、想尽一切办法出现在自己面前。

    视若无睹是一种较为聪明的选择，但是慧太郎十分明白，他绝对做不出这种举动，所以才会让自己所秉持的那唯一一种正义，接受「那个」毫不留情的考验。

    也就是亨丽所说的「不尽人意之事」。

    但是──

    「……」

    拯救那些已没有机会得救的人，这个世上真的存在这样的方法吗？

    不知道。自己该怎么做才对？光靠腰上这把刀，究竟能做什么？

    自己真的什么也不懂。

    就这样，在失魂落魄的状态下，究竟走了多久呢？

    「喔，看到了。就是那间旅馆──」

    「慧！」

    正当走在一旁的刑警，似乎打算告诉自己什么的时候，道路的另一头，忽然响起一道十分耳熟的声音。

    猛然回过神来扭头一看，和刑警指示的同一个方向，在十字路口旁一栋雅致的旅馆前方，下落不明的蔻依竟然就在那里。难得穿出门的洋装满是污渍，胸前还有疑似受创造成的些微血痕。神色也十分憔悴，不过的确就是蔻依本人。

    蔻依披著男用的大夹克，站在身旁的维多克应该就是夹克的主人。他们的后面还站著几名警官，正围著一个全身包在床单里的不明人士一起走了过来。每个人都脸色沉重，让人有些介意，但现在这些都不重要了。

    「蔻依！太好了，你没事吧？」

    慧太郎赶忙跑了过去，而蔻依似乎也按捺不住情绪，扑进他的怀里。

    抱入怀中的她，纤细的双肩不住发抖，实在惹人怜惜。再加上胸口的创伤，想必是遇上什么劫难了。不过还能像这样没有大碍地再次相见，让他打从心底松了一口气。

    「慧，我……我──！」

    「嗯，没事，已经没事了。先冷静下来好不好？已经没什么好担心的。」

    看著她泪如雨下的样子，慧太郎只好一边哄著她，一边轻轻摸著她的头，接著把目光转向维多克。因为他还有需要确认的事情。

    「好久不见，维多克先生。是你帮忙保护蔻依的吧？真是太感谢了。」

    「……噢。这个嘛，其实也没有久到要说好久不见啦。」

    「是。另外，那个──亨丽……埃塔呢？你们还没有找到她吗？」

    「！」

    忽然间，慧太郎怀里的蔻依僵住了。维多克也一副不知该如何回答的样子。如果只是还没找到亨丽，只要跟自己说一句「还没」就好了，不是吗？

    总觉得气氛有些诡异。正当慧太郎一头雾水时，身体仍然不住颤抖的蔻依，终于开了口：

    「……对不起，慧！对不起！都是我……全都是我的错！」

    「？蔻依？」

    蔻依的碧眼少了平时的那份清冽，而是充斥著多种感情，显得混杂纷乱。

    「因为她……因为亨丽埃塔第一次喊了我的名字……而且，甚至还说我们是自己人……所以，我才觉得……不能辜负她的期待！」

    「你、你先停一下，蔻依。我听不太懂。难道你之前跟她在一起吗？」

    「……是的，我们一直待在一起。事实上我也应该直到最后都和她一起行动才对……可是我却、我却……！」

    蔻依似乎哭到快要不支倒地，慧太郎见状慌慌张张地将她扶好。不过事到如今，他多少也猜到了答案。因为觉得再让蔻依继续讲下去，实在有些残忍，于是他再度望向维多克，果不其然，对方也是一脸凝重。

    然而率先发问的人，却是不知何时来到身后的玛蒂娜。

    「亨丽埃塔到底遇上什么事了？」

    平时并不多话的她，晶莹剔透的脸蛋上面，浮现出略微神经质的焦躁不安。她透过美妙的嗓音，再度要求在场的这些成年人提出说明，语调中带有不容拒绝的气势──

    「她现在人在哪里？」

    慧太郎不禁沉思。「不尽人意之事」──总是如此毫不留情地考验著自己及每一个人。

    完全无视于当事人的意愿，随时随地，恣意妄为。

第二卷 第四章 纵然有心我仍力有未逮

    现实总是出乎意料。而且，总是往不好的方向偏移。

    所以亨丽一醒过来，总之就是先开口发起牢骚：

    「──我常常在想喔。老是碰到这么倒楣的事情，偶尔也该走运一次，比如说在路上捡到放了超多钱的钱包之类的，否则谁还会有干劲啊。」

    「醒来第一句话就是这个吗？你还真是胆大啊。」

    从不远处传来的回应，似乎有些目瞪口呆。

    果然就守在附近吗？亨丽暗自心想。背上的疼痛让她起身时皱著眉头。

    四周一片昏暗。应该是某个建筑物里的房间，大小约莫等同于学园的礼堂吧。因为没有窗户所以无法肯定，不过大概已经天黑了。中午在伊苏和玛蒂娜一起吃了甜甜圈当午餐，从胃中的消化情况来推断，应该已经过了很长的时间。

    由挂在墙上的照明器具──都什么年代了竟然用火炬──微微照亮的室内，完全不具备居住空间的机能性。四面都是石墙，上头遍布像是遭到切划的刻痕。但不可思议的是，地板上几乎没有尘埃。

    从这煞风景的样貌来判断，自己大概是被带到某处的堡垒中了。由于菲尼斯泰尔省自古以来便常有外敌来犯，所以也建造了许多这种类型的建筑。

    和慧太郎不一样，起床后马上就很清醒的亨丽，只花了几秒钟就将自己的处境掌握到这个程度了，于是便从原先躺著的地方，一个类似祭坛的平台上头下来，站在地板上。这个房间恐怕是为了士兵而设计的礼拜设施，或是类似用途的空间吧。由于手脚都没有受到拘束，心里有了不妙的猜测，便用两条大腿互相摩擦看看，果不其然，只剩下空荡荡的触感。

    「……烂透了。你居然偷窥弱女子的裙底风光？」

    「像你这种浑身硝烟味的女孩，我觉得应该不能用区区『弱女子』来形容。」

    班瓦冷淡地回应。他双手抱胸，倚著亨丽右手边不远的墙壁。还是一样穿著大衣，盖上兜帽遮住脸孔。而原本藏在亨丽裙里的武器和魔法道具，都堆放在他的脚边。看来他为了慎重起见，还是检查过全身上下。

    「你了解自己现在的处境吗？」

    班瓦问得直截了当。而亨丽也毫不掩饰自己的敌意，这样回答：

    「大致上知道，虽然我的记忆只到肚子被你打了一拳为止──不过照这个情况看来，在我失去意识的这段时间，碰上了廉价小说女主角才会碰到的际遇呢！」

    「嗯，不好意思。你被我绑架了。」

    听到对方如实以告，亨丽全身不禁泛起鸡皮疙瘩。虽然表面上努力保持平静，但是在这个不知位于何处的废墟中，自己和这个手上已有好几条人命的杀人魔在密室里独处，怎么可能不会感到恐惧。当然，就算赌一口气，也不会将这种没出息的情绪表现出来。

    「所以呢？这里是什么地方？总觉得好像是很老旧的建筑物。」

    「崔斯坦岛的冯坦奈尔堡。」

    「……喔喔，所以感觉才像是有人定期打扫的样子呢。这里好歹也是观光景点嘛。」

    从伊苏往东约十五公里的圣米歇尔海湾，离岸边仅五、六十公尺处的海上，有一座名叫崔斯坦岛的小岛。在退潮时能由岸边徒步抵达的这座小岛，有个自古留存至今的建筑，那就是冯坦奈尔堡。名称的由来，取自十六世纪后半，因宗教改革而引发的内战「法国宗教战争」当中，隶属于天主教联盟的将军之名。原因则是他们曾将崔斯坦岛当作大本营。

    「那么，你带我来这里的理由是？」

    「我有几个问题想要问你，以及为了交易。」

    原来如此。他打算拿自己来交换魔书和阿尔诺吗？亨丽虽然一脸苦涩，却打算针对班瓦口中的「几个问题」，一口气反击回去。因为关于这方面的事情，反而是自己想要问的问题还比较多呢。

    「……那个东西，果然就是〈虫天之瞳〉吧？」

    「嗯。」

    班瓦点点头，抓住胸口的布料，将领口裂到胸前的破洞拉开，让亨丽能够看清楚问题所在。

    的确就在那里。自己果然没有看错。

    虽然光线昏暗看不清楚细节，不过的确有块类似琥珀的宝石，就嵌在和班瓦心脏差不多的位置上。和慧太郎左眼里头的那个比起来，尺寸大了两号，封在里头的虫应该是螳螂。不过现场条件有限，种类就分辨不出来了。

    「──你认得吧？知道这是什么东西。而且你也看过实物，没错吧？」

    大概是自己的反应让他有这种感觉吧，班瓦略为兴奋地不停追问。

    亨丽烦恼了一下后点点头。因为要是随便惹恼对方，自己可是完全没有胜算。

    「不过，我看过的那个，感觉和你的有一点不一样。你的那个同化后的状态也看得见琥珀，部位又在胸口……而且总觉得你的颜色很苍白？」

    「………………」

    班瓦不知道在思考什么，沉默不语。而亨丽趁机继续追问自己一直很在意的事情：

    「G，你到底是什么人啊？是哪里来的？为什么对魔书了解得那么详细？还有，你身上为什么会有〈虫天之瞳〉？」

    「……身为一个人质，也不想想自己的立场，居然对绑架你的人问这么多问题？」

    「有什么关系？看你一派轻松的样子，就知道距离交易应该还有一段时间嘛。如果你想从我这里打探消息，首先就要让我有机会说溜嘴啊。」

    班瓦再次若有所思，沉默不语，但这次很快就回话了。他在原地一屁股坐下，喉中就像有座石磨在转动，以十分沙哑的声音说了句「……好吧。」表示同意。

    「反正讲起来也不会花太久，就当作打发时间。」

    「那我就不客气喽。首先是──」

    「我，和魔书一样。」

    对方突然说出的这句话，让亨丽皱了皱眉头。因为不明白他话中的意思。

    然而班瓦并不在意，自顾自地说了下去。同时还低头看著嵌在自己胸膛，谜团重重的石头。

    「两者都是仿制品。梵蒂冈为了重现『预言中的四名骑士』，历经多次失败，牺牲了许多〈裸虫〉后，终于达成的唯一一项成果──那就是我。」

    ○

    时间来到晚上八点。此时太阳已沉入地平线下，夜幕高悬于天空。

    窗外的伊苏灯火通明。白天发生的那场骚动，在人们心中也成了「三天两头总会闹点事出来」的日常插曲，埋没于记忆之中了。而法国最大的港湾都市，接下来才正要展现其花枝招展的夜晚妆扮。但是慧太郎并未被热闹景象所吸引，即将赶赴战场的他，将外界的一切都隔绝在外。

    「………………」

    宿舍的个人寝室中，灯也没开，在地板上跪坐的慧太郎，将无垢娘矩安置于膝前，默默地进行冥想。将脑中不断浮现的各种思绪，一一品味、感悟，静静地让精神状态渐趋统一，意识逐渐集中专注。

    亨丽．法布尔遭到绑架。无独有偶，正是那名死神下的手。

    当然，这件事情令他非常焦急。一股剧烈的懊悔在胸中回荡，要是能在白天交战的时候，先想办法让对方放弃行动就好了。现在真的好想立刻赶去，赶到自己最珍视的朋友，也是最重要的恩人，亨丽的身边。

    但是，就像某人曾经说过的一样，光凭一腔热血强出头，只有笨蛋才会这么做。

    想要安全无虞地救出亨丽，绝不容许任何纰漏。慧太郎慎重地让心中的波澜平静下来，在月光洒落一地的房间当中，伸手执起爱刀。

    接著缓缓拔出一半刀身，望著映在上头的面容。

    自己的脸上──已经没有半分迷惘。

    在那张下定决心的刚毅面孔上，炯炯有神的双眼正回望著自己。

    不光是因为对方是个杀人魔。就连原本无所适从的「不尽人意之事」，自己也找到了某种答案。虽然解答并不是靠自己的力量得到，说来有些丢人，但自己仍能自信满满地说，这个答案的确贯彻了自身信念。

    一切的开端，还是来自于早先便对自己提出忠告的玛蒂娜．罗塞里尼。

    那时候，从维多克口中得知一切事情经过后，慧太郎几乎被自身的无力感击溃。而待在身旁的她，还是一如既往，冷不防地开口问了自己一句话。

    宛如无孔不入的微风一样，语气随意而淡然──

    ──G？到头来，你不过就是另一个死神吗？

    ○

    「……你说什么？」

    旅馆的四楼，在维多克才刚订下的套房里，听见坐在身旁的玛蒂娜突如其来的发言，原本茫然失措坐在椅子上的慧太郎，不禁皱起眉头。

    此时维多克为了向阿尔诺打听前因后果，和他一起待在隔壁的房间里。

    而对于亨丽遭到绑架而备感自责，希望能找机会帮忙尽点力的蔻依，决定暂时与阿尔诺一起行动，同时也是为了让他能安心一些，便陪同对方一起接受询问。

    其余的警官，一部分在旅馆各处进行警戒，一部分则是为了不让罗格朗和阿尔诺碰面，便找了另一处房间监视他。所以在这间被夕阳染红的套房里，只剩下慧太郎和玛蒂娜两个人。这时候，她却说出了这番耐人寻味的话。

    「你说我是，另一个班瓦……？」

    『精确而言，我是在问「你和他该不会是同一种人吧」？』

    改用拉丁语继续补充的这段话，让慧太郎一下子无言以对。不只是失礼，甚是堪称无礼的问话，让他心中立刻涌起一股怒意。没想到会有这么一天，将平等尊重人命奉为自身武士之道的自己，居然会与杀人魔相提并论。

    自己有手刃人命的经验。他承认这一点，并不会逃避自己犯下杀人罪行的事实。

    可是再怎么说，他实在无法容忍，自己被拿来和那个班瓦相提并论。

    『你、你别开玩笑了！为什么非得拿我和那个男人比较？』

    『是吗？可是就我看来，现在的你，和他并没有什么不同呀。』

    『哪里像了！你没听见蔻依说的话吗！他以「拯救」无辜民众为名，光凭这种像是歪理的一己之见，已经对十七个人……不，他搞不好杀了更多人耶！你居然拿那种卑劣的男人和──』

    『你之所以坚持自己和他「不同」，完全只是因为行动造成的结果不一样罢了。』

    玛蒂娜的表情平静无波，只是以黑珍珠般的冷澈双眼望著慧太郎，望著这个甚至忘记对方只是个弱女子，却因为情绪激动而失控怒吼的慧太郎。

    『你选择保护人命，死神选择夺去人命。但是你们的动机都是为了「救人」，根源上是相似、相通的。即使如此，如果你们两个真的「有何不同」的话，那不就是你们各自怀抱的想法等等，在这样的地方有所差异吗？』

    玛蒂娜这时候略为停顿一下，似乎微微沉思了一下后，缓缓摇头道：

    『不，不对。至少对周围的人来说，「那方面」才是最重要的。』

    『……玛蒂娜，你到底想说什么？』

    慧太郎语调低沉地问道。因为她刚才所说的那些话，实在太过意义不明。

    然而，她的下一个问题，却变得相当直接：

    『你究竟是想要拯救雅尼克．阿尔诺这个人？还是说，你和死神一样，只是想要拯救自己而已？』

    『这……！』

    喉咙像是被掐住一样，无法出声。虽然对方采用问句的形式，实际上却是在严厉批判，那些郁结于慧太郎胸中的烦恼，只不过是他自己钻牛角尖的误解而已。

    看著慧太郎宛如中了定身法一样，玛蒂娜不等他回神，又继续往下说：

    『我并不是在劝你行善不求回报。从救人这项行为中找寻意义，虽然有些扭曲，但并不是一件错事。但是，「就算是个已失去获救可能的人，是否还要试著拯救对方？」这才是你现在迷惘的问题，不是吗？』

    『…………嗯。』

    『在这种任谁都看得出已经「无法挽救」，只能迎向不幸结局的状况下，还能不能为当事人做些什么呢？这才是你疑惑的地方吧？』

    玛蒂娜不厌其烦地又重新解释一遍，而慧太郎听完之后，都会重重点头。

    因为已经明白了她想要告诉自己什么，所以才要以这种反应向她表达，自己的确了解她话中真正的含意。

    『平心而论，我认为死神所说的想法，也是其中一种正确答案。不但意外变成〈裸虫〉，还被夺去寿命，甚至到了死后，还会为身边的亲友带来灾祸，既然如此，不如在演变到那种地步之前，就先选择轻松一点的方式结束──只有那些还能梦想明天的人，才会傲慢地批评这是一种「逃避」。如果觉得难熬，逃走也无妨呀，毕竟那是自己的生命。』

    轻易地死去。在苦难来临前选择终结。因此，在某种意义上，这是心怀慈悲的「救赎」。

    慧太郎实在很难接受这种逻辑。他还是觉得其中一定有错，但究竟错在哪里，现在的自己无法透过言语来描述。这实在让人心焦。

    但是，慧太郎已经察觉到了，玛蒂娜想要陈述的论点并不是那个。

    『可是，无论是我刚才的想法、死神扭曲的逻辑，或是你的信念，事实上，对雅尼克．阿尔诺而言，这些一点都不重要。』

    『……是啊。』

    没错。她说得没错。这才是最需要重视的地方啊。

    『无论是谁，秉持著何种正义，如果无视于当事人的想法一意孤行，那只能叫做「自以为是」而已。所以──我再问你一次，慧太郎。你是另一个死神吗？只是单纯想要拯救自己「而已」吗？因为现实太过残酷无情，为了逃离那种痛苦，才想找出另一条道路吗？』

    如果不是这样──

    『那么，你到底为什么还在这种地方浪费时间呢？』

    『────』

    慧太郎猛然起身。因为他知道，自己不能在这里逗留了。

    他从未对自己的愚蠢感到如此失望。竟然连自己为何挥剑的最根本动机都忘记了，还说什么「尊重每一条人命才是我的武士道」？

    与约瑟夫的那一战。那个唯有斩杀才得以阻止的男人。可是，眼下〈裸虫〉的惨况依旧没有改变。差点被卖到海外的尚，还有其他的小孩子。无情的社会。遥不可及的「总有一天」──

    仅仅一个月。仅仅过了一个月，自己就差点错失了和亨丽一起努力的理想。眼见世界毫无改变，连自己也因此迷失，遗忘了最为重要的事情。

    乐园。

    未曾涉足的荒野尽头。理想中遥远的目的地。

    为了实现梦想，慧太郎已下定决心，要择善固执。所以才发誓一定会坚持到最后。

    有人伸出援手，有人接受援助，两者携手共度，他相信这样的世界，才是幸福荒园的所在。

    可是，自己居然迷失于正义之名，想要将利己的价值观强加于他人……差点又要犯下相同的错误了。就算透过那种「救法」能够得到某种成果，可是暗地里肯定有人会因此牺牲。自己明明已经学过这样的教训了。

    「玛蒂娜。」

    「什么事？」

    「谢谢你。多亏有你，才让我清醒过来。」

    说完这句话，正要走出房间时，背后响起玛蒂娜的轻声细语。

    「……没什么。只是代替不在场的人说话而已。」

    她指的是谁，自然不用再问了。慧太郎嘴角轻轻上扬。

    自己要见的下一个目标，当然就是待在隔壁的阿尔诺。

    打开房门进入室内后，才看见那并不算宽广的寝室里，阿尔诺就坐在床上，蔻依则是站在他身旁，维多克皱著眉头伫立在墙边。

    见到慧太郎走进来，阿尔诺毫无反应，蔻依与维多克则是分别开口：

    「慧……？怎么了？」「喂，该不会出了什么事？」

    但是慧太郎伸手示意，制止了两人，接著对维多克点头致意。

    「不好意思，维多克先生。你们大概才谈到一半吧，可以让我和他说几句话吗？」

    「？喔、喔喔，那倒是无所谓啦……可是那个老兄，几乎不肯开口说话喔！虽然那也无可厚非，但是我们也不知道该怎么办才好。」

    果然不出所料。毕竟自知死期已经不远了，这也是理所当然的反应。

    话虽如此，慧太郎还是站在阿尔诺面前。一想到待会儿要和他说的那些话，双腿就不禁开始打颤。想要强忍内心动摇，不让对方看出来，实在非常困难。

    单从这一点来看，自己或许是个远比班瓦更加残酷的男人。就为了自己的良知，将已然注定的悲剧又重新挖开来检视。而若是按照死神的主张，让阿尔诺尽速赴死，也许能让他走得轻松一点吧。慧太郎心中不断涌出这种不安的想法，质疑正当与否的声音不停在脑中回荡。

    但是这些其实全都只是准备将想法强加于他人的自己，心中软弱的表现罢了。

    必须确认清楚。无论如何，都要确认阿尔诺本人的想法。所以──

    「阿尔诺先生，你接下来想要怎么办？」

    「……！」

    听到这番话后，阿尔诺反应相当激烈。原本不愿面对自身变化，甚至到了屋里都不肯拿下床单的他，注意力集中到自己身上。也能感觉到身后的蔻依与维多克似乎相当吃惊的样子。

    随即，阿尔诺透过疲惫的声音，轻声呢喃：

    「你也……」

    「？」

    「你也和那个男人说同样的话。这种事情……我怎么可能决定得了？我明明已经没有『接下来』了，还能怎么办……」

    「不对，还剩下一些时间。」

    唔！藏在床单底下，始终垂下的头颅抬了起来。慧太郎泰然自若地往下说：

    「虽然可能只是一点点的时间。」

    「你、你想……」

    这时阿尔诺停了一下。但很明显能感受到，他的怒气正缓缓升高。

    「你想要我在这剩下一点点的时间里干什么！还能完成什么事情？根本不可能吧！不过就剩下几天而已耶！就算想让我恢复成能看的样子，也办不到啊！」

    「只要是成了〈裸虫〉之后遇上的困难，我都会替你解决。不对，应该是说，我会在任何方面都按照你的意愿，尽全力帮忙……但是『能够做什么』这个问题，我没有办法回答。我想，大概只有你自己可以决定。」

    这是多么过分的说话方式啊。就连自己也这么觉得。问得过于直接，又强调「你想做什么就做什么」，这并不是一种明智的沟通方式。可是，如果改用蔻依和自己说过的，班瓦所采用的那种做法，引导阿尔诺说出「慧太郎想要的答案」，那么之后一定会演变成每个人都留下遗憾的结果。所以他想要问出阿尔诺心中真正的愿望。

    「只剩……只剩下几天而已！」

    「是只剩下一点点时间，或是一段珍贵无比的时间，这全都要看你怎么想。」

    「反正不管怎样我都会死！我很快就会死了啊！」

    「所以接下来，你想静静等待死亡，还是藉由班瓦的手死去，或是挣扎到最后一刻呢？」

    「这三者有什么差别？还不是都要受折磨！」

    「是的。可是，你能够自己选择，要接受什么样的折磨。」

    「这种……这种事情，我怎么可能做出选择啊！」

    阿尔诺揪住慧太郎，流著眼泪控诉。待在身后的蔻依和维多克忍不住要走上前来，但慧太郎却头也不回地伸手制止他们。

    他一动也不动，直直注视著抓住自己领口的阿尔诺。

    「就算这样，还是请你做出选择吧。」

    「！」

    「我只希望你不要……不要什么也不选，什么想法也没有，只是消极等待终结的到来。不要把你最重要的抉择，交给时间、交给死神，或是交给其他东西来做决定。只希望你能接受我这个任性的要求就好。」

    每说出一个字，胸中就越是烦闷。小腹也像是被好几支铁锤砸中一样，痛苦、悲伤与无力感，几乎让自己无法呼吸。要是真的能救回阿尔诺就好了。要是碰巧发生奇迹，颠覆死亡的命运，那么自己也能跟著得救，一切圆满落幕，世界该有多么幸福呢。慧太郎心中忍不住涌起这种怠惰懦弱的戏言。

    可是，如今站在比任何人都更为痛苦的阿尔诺面前，慧太郎绝对不能露出半分动摇。咬紧牙关也要继续忍耐，不让心底的感情涌出来。

    没过多久，阿尔诺的手不再用力。接下来，他从喉中挤出的声音，就像多年未曾说话的老人一样，十分乾枯萎靡。

    「我太太……」

    「是。」

    「我想跟太太……道歉。」

    他说出来了。放开了抓住慧太郎领口的手，宛如忏悔般诉说著。

    「只要一句话，就够了。我想见见太太，为了害她过得那么辛苦……为了仅仅一次失败就自暴自弃，还迁怒在她身上的事情……想诚心诚意地，向她道歉。」

    「那就是，你的愿望吗？」

    「……嗯。只是用这个模样去见她，或许会被她当成怪物鄙视吧。」

    从盖在头上的布料底下，听见他放松地「呵」了一声，大概是阿尔诺轻轻笑了一下吧。

    「本来，我所做的一切，就是为了去见她。在她离家以后，我就深深反省过自己的行为……但是我却没办法自己从绝境中爬上来，反而听信可疑的家伙所说的话。我本来以为，要是自己学会魔法，就能靠这个力量拯救和我一样受苦的人，这样我就能抬头挺胸去接太太回家了……哈哈，我真是愚蠢啊。」

    拯救。还是拯救。多少人随之起舞。

    想要拯救他人，也想要拯救自己。这单纯的愿望却等不到实现的一天。

    这无可奈何又不尽人意的世界。这充满各种不幸的时代。

    但是，直到「总有一天」到来为止，自己一定要与各种不合情理的现实奋战下去。

    「……阿尔诺先生，我没有能力拯救你。」

    慧太郎握紧拳头。想要开口承认这个事实，需要更多更多的勇气。

    「不只是班瓦，就连梵蒂冈的圣骑士同样如此断言，因此，读过魔书的人，的确是无法避免死亡的命运。非常遗憾，我没有办法解决这个问题。」

    「……嗯。说得……也是呢。」

    「即使如此──」

    「？」

    「即使如此，你还愿意让这么无力的我，帮助你吗？」

    自相矛盾的一番话。阿尔诺不知该如何反应才好。但在短暂的空档后，又重新抬起垂下的手臂，巍巍颤颤地伸出他的手。

    慧太郎握住那只手。那只充满昆虫特徵，大多数人都避之唯恐不及的异形之手。

    「请让我……和太太再见一面。」

    他结结巴巴，哽咽地中断了好几次，却说得非常明白：

    「请保护我不被死神杀死、请保护我不被梵蒂冈带走。只要让我跟太太说一句道歉就好。不管有多苦，我都愿意忍耐。所以拜托你『救救我』，救救这个已经没救的……」

    有一道热力从对方掌中传递过来。

    那是不久的将来注定会失去的，他的生存证明。慧太郎将它深深铭刻在全身每个角落。

    望著即使知道无法得救，还是愿意相信「救赎」的他，慧太郎以祖国的礼仪，向对方深深鞠躬。就算被身后的蔻依听见也无所谓，他朗声说出自己的本名：

    「敬悉您所托之事。不才秋津慧太郎，愿尽棉薄之力为您效劳。」

    可以感觉到，自己心中游移不定的剑尖，终于瞄准了确定的方向。

    接著──

    ○

    接著，蔻依现在回想起来，还是想问：到底是为什么呢？

    回忆不久之前，慧与阿尔诺的那番谈话，蔻依站在个人寝室的镜子前，数度涌起同样的疑问。自从回到学园以后，这件事一直在脑袋里挥之不去。

    为什么在那个时候，她能如此毅然决然呢？

    为什么能对阿尔诺直言不讳到那种地步，怎么能够如此正直？

    蔻依觉得自己办不到。她绝对无法做出那样的行为。如果换成是她，处在同样的状况下，肯定只会同情阿尔诺，对他说些「不要放弃，一定还有希望。一定还有机会挽救。」这种无用的安慰吧。就为了让自己也好过一点，只是一味地说著好听的谎话。

    明明这么讨厌〈虫〉和〈裸虫〉。明明怀著近乎于无端怨恨的感情。

    明明是个背叛昔日同志，卑鄙的「屠虫」后裔。

    极度不纯净。自己不像外人所评价的那么正直，也没办法像慧那样贯彻自己的信念。对于深藏在内心的瑕疵，自己总是视而不见，讳莫如深。

    「……慧。」

    一直以来，蔻依总是认为自己和她十分相似。

    顽固、笨拙，加上别扭的性格，因为只有剑术算是可取之处，所以一旦遇上无法靠剑术解决的状况，就会变得手足无措──这就是蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗。而她也自以为秋津慧一定也是同一种人。所以打从刚认识对方，就萌生一股强烈的同族意识，莫名地受到她吸引。

    但是，不一样。她的坚强远超出自己的预期。

    令人呼吸凝滞的高洁作风，实在太过纯净，甚至令人畏惧。

    看著在那间寝室中与阿尔诺交谈的慧，虽然有部分原因来自于蔻依当时只见到她的背影，但却让她产生一种错觉，感觉慧是不是就要一路前进，消失在远方某处了。这让蔻依有些害怕。

    让人莫名有种感觉，她所走的道路，似乎是一条无法回头的路。

    「──或许应该要有个人拉住她才行呢。」

    蔻依并不算正直，大概无法像秋津慧那般正直。今天她深刻体认到这件事。

    但即使无法如她那样正直，自己心中还是有个必须坚持的底限。就像亨丽埃塔说的一样，虽然只是不值一提的自尊，但长年下来也成为自我的一部分了。

    「盯紧擅离队伍的学生，果然还是身为级长的我，应尽的职责呢。」

    此外，找到迷路的同学，把人安全带回来，自然也是级长的职责。

    当然，丢了多少面子就要加倍奉还回去。这大概也是蔻依天生的骨气吧。

    「──好。」

    没过多久，蔻依用力点了个头，背起收纳爱剑的箱子走出房间。

    时钟的指针来到快到晚上八点的位置，算起来时间也差不多了。

    这是她第一次无故夜间外出，犯忌的行为让心情有些雀跃。由于离熄灯时间还早，要躲开走廊上的学生和舍监的监视，从一楼窗户逃脱到屋外，费了好一番功夫。

    就这样，她离开了学生宿舍，翻过环绕学园的高耸围墙，继续走了一小段路后，马上就看见一台蒸汽卡车停在夜色下的街道。车斗上放著一个被防尘布盖住的巨大货物。不过，大致上猜得出是什么。

    而原本在卡车前方交谈的两个人，发现自己的身影后，显得有些吃惊。

    看到不该在集合地点出现的自己像这样现身，也是理所当然的反应。

    但是其中一方──慧好像多少预料到事情会如此发展，只是眯起眼睛瞪著自己。仍旧和白天一样穿著男装，现在改将黑色长发绑在脑后的她，简直就像真正的男士一样，让自己有些心跳加速。而脸上严肃的神情，也让她散发出惊人的压迫感。

    搞不好会被骂呢，蔻依心想。因为在旅馆的时候，慧和维多克刻意遣散其他人，私底下进行的谈话，被她很不光彩地偷听到了，所以才会擅自跑来这里。就算被怪罪也无可厚非。

    不过呢，无论是该称为藉口还是参战的理由，总之她已经准备好说服对方的手段了。

    因此，当对方轻启薄唇准备说话的瞬间，她也跟著使出自己最擅长的反击。

    「蔻依，你到底打算──」

    「当然是和你们两位一起行动，从死神的手里把亨丽埃塔抢回来喽。」

    只见慧张著嘴巴却无话可说。但是她似乎一下子就回过神来，再次开口：

    「不行，你──」

    「实力不足？白天的时候，不是我在那座十字路口帮你解围的吗？」

    慧张著嘴巴再次无话可说。看来她这次真的没办法马上回话反击呢。

    噗！蔻依不禁轻轻笑了出来。总觉得实在很好笑。

    因为，刚才自己还担心她会「一去不回」，但是现在又看见了平常的秋津慧。

    ○

    这下伤脑筋了，这是慧太郎脑中冒出的第一个想法。

    虽然自己也曾猜想蔻依会不会偷偷跑来，但没想到对方不但不觉得理亏，竟然还从正面驳倒了自己。虽说那时只是被意料之外的攻击打个措手不及，但自己的确是败给了班瓦一次。听到对方提出这件事，自己确实难以辩驳。

    此时，一旁却冷不防响起似乎相当痛快的笑声。原来是准备一起去营救亨丽埃塔，兼任蒸汽卡车司机的维多克。

    「这位小妹妹真是有够强悍啊。喂，这次可是你输了啊！」

    「维、维多克先生！」

    「你还是死心吧。看表情就知道了，这位小妹妹绝对不会妥协。」

    正如维多克所说，蔻依的表情蕴含凛冽的霸气。在亨丽被绑走后，她一度方寸大乱，之后也意志消沉了一阵子。但是在听到慧太郎与阿尔诺的交谈后，就像是扫除了心中的某种阴霾一样，马上又取回了双眼的神采。

    此外她似乎也做好了万全的战斗准备，伫立在夜晚街道上的她，看起来相当有威严。

    原本猜想她会穿著形似马术服的那套衣服出现，结果却是换成了一套看起来相当牢靠，类似于男装外套的长o服装，上头还在身体各部位装备了轻铠甲。背上当然也背著装有武器的长方形箱子，可说是全副武装。

    我绝不会留下，拚著一口气也要跟著去──不用言语说明，从气势上就能了解她的意思。

    「但是蔻依，接下来要去的地方，不能保证性命安全……」

    「那么换我问你，现在你们人手真的充足吗？」

    又遭到一次反击。有种被打到痛处的感觉。

    「属于警方的人，几乎都无法参与行动了吧？」

    「……是啊，不好意思喽。大概是被梵蒂冈的混帐发现了，上头开始施压，管制也变森严了。『做好辞职的心理准备，来帮我一把！』这种话我实在说不出口啊。还能自由行动的人，全都派去护卫阿尔诺先生了，现在他们藏身在伊苏的某个地方。」

    如此回答的维多克，之所以像这样以个人身分前来助阵，大概和蔻依一样，对于亨丽遭到绑架的事情，觉得自己多少需要负上一些责任吧。

    「冒昧再多问一句，到时〈圣乔治之剑〉出现的可能性也很高吧？」

    「……很有可能。」

    慧太郎无奈地点头。在旅馆的房间里，维多克曾经说过，当初死神在告知地点时，小巷里的那些警官也都听见了，虽然很不愿意怀疑他们，但也不得不考量，可能有人会迫于警务总监的压力而坦白。倘若真是如此，那么瓦雷里欧他们铁定会现身。

    「算了，〈圣乔治之剑〉无端介入的话，对我们来说也不全是坏事。」

    「你的意思是，因为死神所提出的交易，已经破局了吗？」

    「破局啊，应该是说打从一开始就不成立了。毕竟其中一半的赎金，早就不在我们手上了。」

    维多克说的没错。魔书已经交给瓦雷里欧他们了，现在还能拿回来的机率，大概和天文学上的数字一样低。而且，将阿尔诺交给班瓦这种事情，连考虑都不用考虑了。既然如此，接下来该怎么做，已经很明白了。

    「……不透过交换人质，而是我们自行抢回亨丽。〈圣乔治之剑〉应该会和班瓦形成混战吧，我们就趁乱行动。也只剩下这个办法了。」

    「就靠你们两个人吗？」

    不小心又绕回原点了，慧太郎不禁面露无奈。维多克再次粗声大笑起来。

    「……G，蔻依，你真的不打算改变心意吗？可以的话，我希望你能留下来。」

    「你很嗦耶，慧。」

    她断然拒绝，难得听到她语气这么强硬。

    「从白天的时候我就在想，你明明不把自己受伤当一回事，却强烈地不愿意看到别人受伤。姑且不论那些没有能力战斗的人，我身为一名骑士，对你来说也算是『自己人』才对。对我说出『和我一起承受伤害好吗？』这句话有那么困难吗？」

    「我、我怎么能那么轻松地说出那种话──」

    「因为你很自我中心呢。」

    慧太郎语气快要激动起来的时候，突然有第三者插话进来。

    听到这种随性的说话方式，马上就猜得出这名新的闯入者是谁了。正因为猜出对方身分，才更让慧太郎吃惊。他转头望向背后，身穿黑色洋装，宛如与黑夜同化的玛蒂娜，神不知鬼不觉地站在那里。

    「玛蒂娜？怎么连你也来了！」

    慧太郎忍不住用了近乎责难的问话方式。而身上还配戴了一些奇妙装饰品的玛蒂娜，像打嗑睡般点了一下脑袋说：

    「嗯。我很担心亨丽埃塔，担心到都吃不下饭了。」

    「呃，那个……请问一下，在你右手堆得跟小山一样的东西是？」

    「马卡龙。」

    那堆肯定是从宿舍食堂顺手牵羊来的甜点，在玛蒂娜回答的同时，一个一个消失在她口中。刚刚才跟另一个解释过而已，这可不是闹著玩的啊！

    「我也是当事人之一喔。就算跟著一起去也很合理吧？」

    「这不是合不合理的问题！等一下真的会很危险！」

    「别担心。我会保护好自己的安全。我有自信。」

    「……请问你的根据是？」

    你说呢？玛蒂娜若无其事地歪歪头。装傻的功力可谓登堂入室了。

    虽然已经见识过好几次了，但还是想说，她真是个教人捉摸不定的少女啊。慧太郎如此深思。

    讨厌无谓的冗事，讨厌与人交流，奉行秘密主义。可是却对小孩子很温柔，看见残酷的暴行，会露出实际上在生气的笑容，有时候甚至还会替自己提点解惑，不仅如此，她也为了救助朋友挺身而出。

    捉摸不定，或者该说是纯粹地不可思议吧。在慧太郎眼中，她就像是一块矛盾的集合体。但却不会让人觉得她模棱两可，大概是因为她有一套自己的行为准则吧。

    『──你不用替我担心，我有我的用意，不会为了浪费时间而来。』

    大概是看见自己脸上的疑问吧，玛蒂娜从身边走过时，用拉丁语小声地这么说。接著就自行坐上蒸汽卡车的副驾驶座了。很明显就是不愿意听从劝告的意思。之后，和自己面对面站著的蔻依也开口了：

    「她大概比我们想像中更担心亨丽埃塔呢。」

    「……对于这一点，我并不怀疑。虽然她表面上冷淡，实际上却是相当重感情的人。」

    要是被她本人听见，大概会很用力地否定吧。白天在旅馆前得知亨丽陷入险境时，玛蒂娜看起来也相当焦急的样子。那应该不是在演戏。

    不过，玛蒂娜也是个消息莫名灵通的人物。不管是梵蒂冈四处奔走、亟欲消灭的魔书所隐藏的秘密，以及和此事有关的死神等等诸多内情，全都知之甚详。总觉得她此时加入行动，应该不只是为了亨丽的缘故，而是还隐藏著其他动机。

    然而她关怀过尚，也曾提点自己。所以慧太郎希望尽可能地相信她。

    「……蔻依你也是一样，因为担心亨丽的缘故吗？」

    「是啊。当然这也是原因之一。还有像是级长对于同学的责任感，或自己下亨丽埃塔逃走，觉得心中有愧等等，有太多太多理由了。」

    不过──她说了这两个字，停顿一下后又说：

    「其中最重要的理由，应该是因为我们吵架还没吵完……吧。」

    「？吵架？」

    因为听不太懂，让他皱了皱眉头。这时蔻依又「噗！」地轻笑一声。

    「是啊，那可是空前绝后的大吵呢。她光顾著自己讲，又擅自下结论，可是我都还没来得及反驳，她就消失了。慧，你不觉得她这样有点狡猾吗？」

    「这、这个，我还是听不太懂……」

    「所以呢……」

    蔻依加强语气。她将手放在丰腴的胸部中央，像是要慎重声明一样说：

    「所以呢，我也有很多想说的话，要一次向她说个够。为了让我们两个从未开始的关系，在相隔一年后终于能够有所进展。」

    看著她豁然开朗，又十分坚强的笑容，慧太郎的心中也一下子就理解了。

    维多克是对的。她肯定不会妥协。事实上，也没剩多少时间了。慧太郎自己也应该有所觉悟，让重要的朋友，伴随自己上战场的觉悟。

    「──我明白了，蔻依。也请你陪我一起受伤吧。」

    「是。我以前也是个野丫头呢，受点伤根本没什么大不了的。你放心吧。」

    蔻依快活地回答后，走向蒸汽卡车。走到一半又转头望了过来。

    「还有，坐车过去的时候，有些事情我想告诉慧。此外，也想问你一些问题。」

    「有事情要跟我说？」

    「是啊。关于前者，虽然需要一点勇气来坦白，不过，关于罗休杰克朗家的种种过往，以及我心中充满欺瞒的骑士道，我都希望能够让你了解。」

    虽然还搞不清楚状况，慧太郎还是跟在她身后，登上了车斗。而维多克早就坐在驾驶座上，此时也著手发动引擎。

    「那么，你想问我什么呢？」

    「喔，这部分比较简单。从刚才开始呀，慧就一直用『亨利』这个男性名字称呼亨丽埃塔呢，这是她的小名还是什么吗？我还是第一次听到。还有在旅馆的时候，我记得你向阿尔诺先生说，自己叫『慧太郎』的样子……」

    慧太郎轻轻缩了缩身子。由于最近老是说溜嘴的关系，一直觉得总有一天会被她追问，但没想到就是现在。要是能够找到理由瞒混过去就好了。

    「好──大家都上车了吗？上车的人就喊个声喔。参加派对迟到的话可就严重啦，各位女士。」

    听著维多克有些恶意的说话方式，慧太郎虽然面露苦笑，却还是跟著蔻依一起大喊一声「有！」。当然，玛蒂娜还是沉默不语。随后，蒸汽卡车拖著庞大的身躯开始前进。

    喷出如夜雾般的蒸汽，在街道上全力奔驰的卡车上头，慧太郎将手掌放在插于腰际的爱刀──无垢娘矩安的柄头上，可以感受到里头寄宿著某种极为沉重的东西。

    今晚，自己又要开杀戒了。

    能够讨价还价的瓦雷里欧他们暂且不提。但是面对班瓦，恐怕自己若不放下不杀的信念，是无法阻止这个人的。为了救出亨丽，为了完成和阿尔诺的约定，自己又要再度犯下暴力的罪行。那怕只有一瞬间，他也不愿忘记这其中代表的意义。

    他闭著双眼稍稍深呼吸。再以任何人都听不见的音量，轻轻说出下定决心的话语：

    「──一起奋战吧，矩安。为了总有一天能够将你放下。」

    睁开双眼后，映入眼帘的是满天星斗，和即将充满血腥味的夜晚，实在不搭调。

    ○

    「……仿制品？预言中的……骑士？」

    在冯坦奈尔堡的一间昏暗房间中，听到坐在墙边的班瓦所说出的话，亨丽让脑袋高速运转起来。经过脑力激荡后，她第一个想到的疑点，就是这个──

    「我一直觉得你胸前的〈虫天之瞳〉，颜色好像过于苍白耶，那该不会是拿合成树脂还是什么材料，把昆虫尸骸封进去的人工琥珀吧？」

    「真聪明。没错，就和你说的一样。」

    班瓦再次拉开胸前衣物，让亨丽能够看见那个东西。

    「包在里面的虫，也不是『起源虫』。虽然它原先的确是作为魔法的触媒之用，长时间浸润在诅咒之中，但是和真品比较起来，无论是历史或咒力浓度，都是天壤之别。」

    「为什么梵蒂冈要做这种东西……？」

    「我刚才说过了。就是为了重现预言中的四名骑士。」

    亨丽陷入沉默，又因为想到只有自己站著好像很奇怪，就在刚才拿来当床用的祭坛上坐了下来。自己的下一个问题，用字遣词必须谨慎一点才行。

    「我问你喔，刚才说的四名骑士，是不是跟〈烈日幻雾〉有什么关系？」

    「……原来如此。你连这个也知道啊？」

    她曾经听慧太郎说过。那个约瑟夫在丧命前，曾经称呼他为「不应存在的达太安」。而提到这个名字，法国人第一个会想到的，就是某部文学作品。

    「虽然我也不知道，他们的灵感是不是来自于大仲马所写的小说。但是他们是代代相传，负责管理〈烈日幻雾〉的三名实质领导者。据说近年来在组织内都以〈三虫客〉来称呼他们。」

    〈三虫客〉──身为〈烈日幻雾〉的领导者，对于今后仍有可能与他们扯上关系的慧太郎和自己来说，恐怕会成为最大的敌人。

    亨丽轻轻复诵著这个名称，随即却慌慌张张地开口：

    「等一下！你说『近年来』是怎么回事？难道以前还有别的称呼吗？可是〈烈日幻雾〉是最近才出现的组织吧？」

    「单论他们出现在世人面前的时间，的确是这样。但是根据梵蒂冈那些人的说法，自古以来他们不断改变名号，暗中影响著各个时代。」

    「？？？？」

    完全听不懂他在说什么。因为〈烈日幻雾〉不就是〈裸虫〉的秘密组织吗？可是所谓的〈裸虫〉，是到了十九世纪才被发现的存在。当然，在此之前还发生过「热沃当之兽」的事件，所以〈裸虫〉肯定在十九世纪以前就出现了，但是误差最多不会超过一世纪的时间吧？可是从班瓦的语气听起来，很明显地还要追溯到更为古老的年代。

    「而梵蒂冈从古至今对他们的称呼都一样。〈三虫客〉与总有一天会出现的最后一人──『达太安』，那些家伙习惯将这四人合称为『末日四骑士』。」

    「──末日四骑士？」

    感觉上好像一下子变得教人难以置信起来，亨丽忍不住露出极为狐疑的表情。

    「你说的该不会是《启示录》当中的那个吧？在世界终结时出现的那个？难不成，你所说的『预言』就是《启示录》？」

    《启示录》。《新约圣经》收录的最后一部作品，印象中内容当中的确有相当可怕的预言。但是，将书中登场的四骑士名称，冠在现实中的〈烈日幻雾〉三名老大及慧太郎头上，也不过就像〈三虫客〉这个名称一样，都是一种掩人耳目的通称罢了。虽然这很符合十字教一贯的装神弄鬼行径。

    「从阿尔诺先生那里听到关于魔书的事情时，我曾经期待过，里面是不是写了有关〈裸虫〉秘密之类的天大机密……没想到只是引用《启示录》的内容呢。这么说，里面的文章果然都是乱写的喽？」

    「你不相信？」

    「当然喽。把〈裸虫〉和《启示录》扯在一起实在是──」

    「可是，梵蒂冈相信。至少他们认真到想亲手创造出末日四骑士的程度。在这里的我，就是活生生的证据。虽然不知道他们为何执著于《启示录》啊。」

    听到这席话，她也一时说不出话了。班瓦叹了口气后接著说：

    「我原先是梵蒂冈的修士。但是有一天，教廷以『有项重要工作要办』为由，召我前去。结果去了之后，却被囚禁起来沦为一个实验对象。在教廷的秘密设施当中，可以看到许多像我一样，运气不好被选中的信徒和神职人员，最重要的是，还有大量的魔书。」

    「魔书？」

    「是啊。那些原本就是为了能尽快得到用来实验的〈裸虫〉才制造出来的。既然小白鼠不够用，那就乾脆自己生产。」

    班瓦面色凝重。在这个时代，每个国家私底下都有关于〈虫〉的研究设施。所以她也猜得到梵蒂冈也不例外，可是没想到竟然残忍到这种地步。

    「……你也是经由魔书变成〈裸虫〉吗？那你为什么还活著？」

    「我也曾经一度在生死之间徘徊。但是我却奇迹似的复活了。虽然数量非常稀少，但在其他像我这样，和这个不完全的〈虫天之瞳〉相配的人之中，也有少数存活较久的案例。所以，大概就是这么回事吧。」

    亨丽思考了一下，觉得班瓦的说法也有道理。虽然现在仍然无法断定〈虫天之瞳〉的功效，但是在见识过慧太郎那种异常的恢复能力后，似乎也不无可能。

    「我明白了。那么重点就在于文章的韵律，对不对？」

    魔法的根源是血。但是也有例外。〈裸虫〉即是如此，〈虫天之瞳〉也是如此。

    慧太郎得到〈虫天之瞳〉之后，不时展现魔法性质的力量。像这种能够代替施术者血液发挥功效的咒物，虽然极其稀少，但的确存在于这个世上。这些连平常人也能发动功效的超强力道具，大多不是出自于人工，而是从自然界生成的物品。

    「可是，我从来没听说过，音韵和节奏本身能够寄宿魔力。而且若是『只要阅读过魔书，任何人都会化为〈裸虫〉』，不就代表著并不需要特地咏唱出来，只要在脑中浏览过就行了？那种机制也太过离谱了。」

    「并不是这样的。魔书上面记载的是『原始之诗』，这才是能够唤醒沉眠于人类体内的『黄泉虫』眷属的关键因素。而为了让这些内容在缺少『咏唱者』的状况下，依然能发挥作用，在经过长年的分析后，才制造出复制品。或许是复制品引发的觉醒不够完全，因此对当事人的肉体带来太多的负担吧。」

    原始之诗？黄泉虫？眷属？沉眠于人类体内？咏唱者？

    一下子冒出这么多──而且大半都是意义不明的──情报，只会让人脑筋一团混乱。

    「等、等一下！可以照顺序一个一个说吗？首先，从那个魔书是什么东西的复制品开始……既然有誊本，那就应该有正本吧？那个到底是什么？」

    「说它是誊本，也不算是完全誊写下来的。虽然我没有看过原版，但就像你所说的，文章本身并没有什么启发性的内容。而你所关心的音韵也一样，毕竟那是在连乐谱和音符都尚未诞生的年代，创作出来的作品──」

    「所以我才在问嘛！你讲的原版是什么？从结论先说啦，结论！」

    听见她不耐烦地催促，班瓦沉默了一会儿。但是并没有持续多久。

    随即，他说了出来。以一种特别庄重的语调──

    「──圣经。」

    「…？圣……咦？」

    「是圣经未公开的部分。那就是魔书的原版。」

    在这瞬间，亨丽似乎能清楚听见空气冻结的声音。

    这次沉默了很长一段时间。班瓦静静等待对方的反应，亨丽光是咀嚼、品味、反刍这些话的意义，就快忙不过来了。脑袋已经陷入饱和状态。

    圣经？未公开的部分？过去的确有段时期，教会禁止民众自由阅览圣经。但现在应该已经完全向大众公开了才对啊。

    可是，却还有未曾公开的部分存在？而且，那还是魔书的原典？

    「你、你先等……先等一下喔。怎么可能……有这种事……」

    「这样你总算明白了吧？为何梵蒂冈对于四骑士的出现，会深信到接近病态的原因。」

    亨丽直到现在，还不知道该怎么表达才好，而班瓦看到她欲言又止，误以为是要自己继续说：

    「关系到人类与〈虫〉起源的原始之诗，以及数节包含好几个预言的神谕，就补充在《启示录》的最后面，这件事也让那些家伙确信，末日将会成为现实。」

    从班瓦的说法可以推测，那个未公开的部分，看来应该与《启示录》有关的样子。但是，这些琐碎的小事并不是重点。

    亨丽从祭坛上猛然站了起来。她要让对方见识到立志成为生物学者的人所具备的风骨。

    「……别开玩笑了！那些狂信者不只是把圣经的一部分和现实混为一谈，还认为那么古老的书里面，居然记载著能够将人〈裸虫〉化的技术？这么可笑的事情，怎么可能会是真的呢！无论是〈虫〉或〈裸虫〉，都是到了近代才发现的生物耶！要是你说的都是真的，那不就……！」

    一路发展至今，关于〈虫〉的研究，就要从根本上被动摇了。

    不能认同。绝对无法认同，这种莫名其妙的瞎扯。

    「但这是事实。实际上梵蒂冈在经过研究之后，成功解读了原始之诗的部分内容，而虽然不算完善，却也成功重现了，以人为方式唤醒黄泉虫眷属的古代秘仪。恐怕当今世上，也唯有梵蒂冈能够做到这种壮举。我认为，这就是最确切的证明。」

    班瓦煞有其事地说著，同时从地板上站起来，缓缓朝亨丽走去。她心中涌起一股危机感，一边向后退，嘴里却不忘继续质疑：

    「那、那你所说的黄泉虫，又是什么！」

    「黄泉虫就是黄泉虫。梵蒂冈也将其称为冥府之王哈帝斯。类似的内容，在世界各地的神话或传承中可说不胜枚举。就连最近才开放国门的东方岛国，据说他们的古代文献中也记载著『常世虫』这样的存在。那就是一切生物的根源。」

    又是一段意义不明的解释。一切生物的根源？那到底要追溯到哪个时代去啊？

    「那、那你所说的眷属又是什么？那应该就是人类变化成〈裸虫〉的原因吧！」

    「……你到现在还不懂吗？」

    班瓦似乎有些无奈地叹气。但是马上就替她揭开解答：

    「就是世人误以为是寄生虫的，那个叫做奇美拉的〈虫〉。」

    他非常乾脆地如实以告。

    这次真的不是夸饰法，亨丽的思考确实化为一片空白。

    无法理解。真的完完全全无法理解。甚至有那么一瞬间，她以为班瓦又失去理智了，但是他看著自己的那双眼睛，却是那么地平静无波。

    奇美拉？被称为黄泉虫的神秘存在，它的眷属就是奇美拉？并不是从外部寄生到人体当中，而是一开始就沉眠在人类体内？后来再透过魔书唤醒？

    「…………到底在……说什…………」

    到底在说什么？

    这个男人从刚才到现在，到底在说些什么？

    「好了，闲聊就到此为止。」

    「！」

    听到这番宣告，从忘我的状态中回神，才发现班瓦已经近在眼前。亨丽暗自咒骂自己太过大意，又连忙阻止班瓦中断这个话题。

    「等、等一下！我还有很多问题要──」

    「抱歉，恕难从命。因为有一群不速之客闯进来了。」

    不速之客？当她脑中冒出疑问时，班瓦突然手腕一翻，掐住她的喉咙。亨丽承受不住冲击，连连呛咳，但是对方并未理会，十分冷酷地往下说：

    「白天因为有太多杂音，所以漏听了那群警官的脚步声。但是在这种寂静的环境当中，突然冒出几声走错时代的铁靴声响，就算距离还远，我还是能发现敌人正在接近啊。」

    「是〈圣乔治之剑〉……！」

    「你很幸运啊。如果出现的是那些警官，那么交易就得取消了。」

    亨丽被半吊在空中，背部硬生生压在后面的祭坛上。十分痛苦地喘著气。

    「接下来我得去解决掉那些人。不过在这之前，按照我们先前的约定，这次轮到我发问了──我只问两件事。第一，你是咏唱者的后裔吗？」

    「咏……唱……？什么意思！你刚才也说过这个词……！」

    「你不知道啊……那就无所谓了。这表示你『不是』。」

    身为一个手段高超的魔女，又知道〈虫天之瞳〉的存在，本来以为有可能会是那个──班瓦以几乎快要听不见的声音，如此喃喃自语。但是，他马上又回过神来问道：

    「再来是第二件事。你到底是在哪里见到〈虫天之瞳〉？」

    「……」

    就是这个。自己一直希望对方不会注意到的问题。

    有关那名少年的情报，那怕只有一点点，她也不想让班瓦得知。因为，相较于班瓦这个甚至连肉体都遭到梵蒂冈无情摆弄，最后却只能成为四骑士「赝品」的存在，慧太郎就像是遭到命运戏弄一样，他恐怕就是所谓的真品。她觉得让两者再次重逢，是一件非常危险的事情。

    「看来你似乎见过真正的〈虫天之瞳〉，而不是见到像我这样，从梵蒂冈的秘密设施中逃脱的其他实验对象，对吧？」

    「谁、谁会告诉你这种……」

    「而且，看你似乎不怎么清楚〈三虫客〉的事情。照这么说，答案只有一个。你认识第四人，对吧？」

    一再重复的问题，亨丽却坚决不肯回答。没多久，班瓦终于爆发了。

    「回答我！这是很重要的事情！」

    「唔……！」

    「如果第四名骑士真的诞生了，那就代表《启示录》中所说的七封印，已经揭开了四个！距离末日号角响起的那瞬间已经不远了！而我漫长的救济之路，也终于能够看见终点──……？」

    班瓦和白天一样，情绪突然激动起来。然而，亨丽即使被架在祭坛上快要窒息而死，却依然用眼神表达坚决不回答的意思，这让班瓦忽然间露出狐疑的神色。不过这个表情随即变成了恍然大悟。

    「──我懂了。就在当时那个十字路口的三个女孩之中吧？」

    「！你、你……？」

    「原来如此，我说中了吗？所以你才会宁死也不说啊。那么我也确定到底是谁了。」

    班瓦把手从脖子上放开。亨丽顿时一阵剧咳，身体从祭坛滑落，双腿跪在冰冷的石地板上。班瓦斜眼瞥了一下亨丽，一边走向房间的出入口，一边言之凿凿地说：

    「不会错的，就是那个穿男装的少女。她果然不是人类，而是〈裸虫〉啊。」

    他说错了。慧太郎并不是〈裸虫〉。而且现在她也大致上明白了，不是〈裸虫〉的人与〈虫天之瞳〉同化，似乎是一种超乎常理的现象。这一点，从梵蒂冈将班瓦这些实验对象全部转化为〈裸虫〉，还有约瑟夫口中所称的「不应存在的达太安」，就能够略窥一二。

    但是，这时候她也没有理由去告诉班瓦他的理解是错的。毕竟他已经知道慧太郎的存在了。就算解开这个误会，之后他们两个还是有可能产生激烈冲突。

    「可恶……！」

    眼见事态越来越糟糕，亨丽不由得苦哼一声。班瓦不予理会，只是把手放在坚实的木制门扉上，在推门而出之前，他轻声低喃的话语，却十分奇妙地缭绕在亨丽耳中。

    「真令人期待啊。或许我现在正好身处于《启示录》的序幕之中呢。」

    ○

    海浪声不绝于耳。这是个风势比预料中更强的夜晚。

    在滢滢的蓝白色月光下，位于只有巴掌大的崔斯坦岛西侧，冯坦奈尔堡呈现出饱经风霜的衰败景况。

    爬满青苔的城墙变得千疮百孔。原先十分气派的正门也斑驳不堪，似乎快要倒塌下来的样子。但是，即使处于半毁状态，仍然是一座过去足以成为天主教联盟主城的堡垒。它坚忍不拔的姿态，彷佛在宣告自己依旧老而弥坚，隐隐有种古老强者的气质。强烈到在黑夜之中看著它，甚至觉得有些慑人。

    从这样的冯坦奈尔堡向外延伸，有一条凹凸不平，岩盘裸露的道路，而路旁立著一面观光客用的看板，忽然大力摇晃了一下，发出寂寥的嘎吱声。

    没有起风。不，这完全不是错觉。

    只不过是有几道身影，从看板旁边如阵风般疾驰而过，朝著堡垒的方向冲去而已。

    一群身穿白衣的集团，保持极端前倾的姿势奔跑，为防遭受奇袭，始终分散行动，不时会发出像是狗儿嚎叫的奇特叫声，以此为暗号互相掩护前进。

    〈圣乔治之剑〉──在调往崔斯坦岛的部队之中，这群人属于指挥官瓦雷里欧所指示，从正面发动袭击的第二分队。

    「──……噢噢噢噢噢噢呜──」

    分队长在确认即将接近目标设施后，微微改变声调，向部下发送准备战斗的指示。而他自己也从怀里取出两把十字短刺，分别握持于两手，再度跑步前进。但分队长马上就察觉不对劲，兜帽下的脸孔也阴沉了几分。

    没有回应。

    受过严格训练，无论在何种状况下都会立即回应的部下们，这时却完全没有任何反应。明明在数十秒前，四周都还曾迅速反馈声音回来。

    难道他们没听见？想到有这种可能，便再次发声试探，结果依然没变。

    太反常了。这次是在黑暗中进行的作战，而且对手还是那名神出鬼没的死神，因此一开始先耐心潜伏等待时机，之后才解散队伍分头从岛上前进。他们利用散落四处的昔日建筑物遗迹，作为遮蔽物，慎重再慎重地展开进攻。当然，也由于无法以肉眼确认同伴位置，所以才像这样严格命令部下，必须以暗号互相构通。

    可是，却完全断了音讯。

    「……怎么可能！」

    他唾骂了一句，停下脚步。看著附近疑似民房的断垣残壁，他迅速靠近，贴著墙壁躲藏起来，不断向部下送出暗号。一次又一次，始终不愿放弃。

    但果不其然，仍旧没有回应。只有自己的声音混杂在海浪声中，空洞洞地回荡在天地之间。

    突然觉得四周的黑暗一下子变浓了，分队长忍不住发起抖来。

    怎么可能。不可能有这种事，实在太离谱了。

    明明在事前约定好，若是受到袭击，就要发出紧急用的咆哮声。竟然连发出警讯的机会也没有，而且还在这么短的时间内，将以自己为中心散开的四名队员一一击倒。这根本不是人力能够达成的，就算对方是一名〈裸虫〉，怎么可能非比寻常到这种程度──

    「晚安。」

    在背后接近到吓人的距离，响起了声音。无法判别男女，是相当中性的嗓音。

    在这个时间点上，分队长已然下一切疑问。顺从刻在骨子里的战斗本能，立刻压低身子，将十字短刺往后方发出一击。没有半分留情，瞄准颈动脉最速的一闪。无论对方是何方神圣，别说是回避，甚至不可能挡下。

    但是，拥有绝对自信的这一击，却完全挥空了。

    不仅如此──

    「！」

    咚！一股微微的重量，施加在挥出的短剑上头。

    有人「跳上」十字短刺的剑身──在脑中理解的瞬间，自认阅历丰富的分队长却像个新兵一样慌了手脚，吓得对著黑暗乱刺一通，就像一出演得很烂的佯攻一样。然而他并未击中敌人，随即后脑杓便感受到轻轻的冲击。

    意识立刻模糊了起来。双腿无力，只能任其坠落地面。

    但就在即将昏厥之前，分队长勉力转头查看。希望至少能看一眼也好，那个始终不见人影，却全灭了第二分队的袭击者。

    但是勉强维持的意识碎片，却看见了意想不到的东西。

    在浓郁的幽暗之中，朦朦胧胧地浮著一团琥珀色的鬼火。

    那个东西在须臾间飞速地离开了现场，而此刻他已经完全失去了意识。

    ○

    该死，怎么会有这种事？冯坦奈尔堡偏南方的废弃房屋中，一心专注等待进攻时机的第三分队分队长，好像把身后的部下当作空气一样，小声地唾骂著。

    若是按照预定计画，这时候第二分队应该已经攻入堡垒中了。

    可是，同时交由他们负责的城门爆破工作，一直等到现在却完全没有动静。必须以爆破声为号令，由自己的第三分队带头，其他分队再跟上，先后攻进堡垒当中才对。可是看这个样子，几乎可以宣告计画泡汤了。

    发生什么意外了吗？不，事情不如预期中顺利是很正常的，但问题在于，遇上的难题有多严重。

    要是暗号来得晚一点那也就算了。但若是整个第二分队，已经陷入无法作战的状态，那么按照备用计画，现在就该由自己的分队接手下去。可是，分队长迟疑了。因为周遭实在太过安静。在几乎没有掀起任何骚动的状况下，一个分队就这样全军覆没，实在超过了他既有的常识。

    该怎么做才好──正当他如此犹豫时，忽然听见某处传来异响。

    不是爆炸声。而是咚、咚、咚，好像与下腹共鸣般的不连续重低音。在此同时，耳边也传来像是无数金属互相摩擦一般，十分恼人的噪音。他只能确定这不是普通的声响。

    「你们几个，先散开！都聚在这里不──」

    不太好。话还没说完，他们藏身的废屋墙壁就破裂开来了，冒出一个巨大的物体。完全不在预料之中，而且杀个他们措手不及的敌人，甫一登场，就将来不及反应的两名部下，一口气击飞到室内对侧的墙上。立刻与其余两名部下往后退开的分队长，抬头望著耸立于眼前，几乎顶到天花板的巨大身躯，忍不住大喊：

    「自、自动甲胄！」

    的确是自动甲胄。而且很明显不是民用款式。全身各处都装设了泛著黑光的武装，体型矮壮却质朴刚毅的一具机体。工程机械常常设计成让驾驶完全暴露在外的模样，但在它身上完全找不到这样的破绽，让人一眼就能看出，这是专为战斗所设计的机体。

    这也是理所当然。因为这架自动甲胄是卡尼尔公司出品的军用机。款式略偏老旧，已被法国军方的新一代主力机种所取代，不过仍有少量机体，移交给警察等单位继续使用。但是除了首都巴黎之外，几乎很少有机会能在街头上看见它的身影。

    「太扯了！怎么会冒出这种东西？」

    分队长发出惨叫声。这不是在开玩笑的。差太多了。我们这些人可是对〈裸虫〉专用的部队啊。如果要与战斗用的自动甲胄相抗衡，真的得拿出针对〈虫〉专用的大型设备才行。

    不知道是不是被惊慌失措的他逗笑了，自动甲胄的驾驶透过扩音器发出笑声：

    「啊──哈、哈、哈！哎呀，老实说我自己也觉得，这样有点奸诈呢！」

    说著说著，自动甲胄将双臂各装备两具的小型钢索钩爪发射出去。在无路可逃的屋子里，可说是极近距离的攻击。面对超高速飞行，质量等同于炮弹的物体，区区的铠甲根本没有防护能力可言。于是站在两旁的部下还来不及反应就被扫倒了。可能是对方故意射偏吧，两人没有被直接击中，而是因为冲击力道而昏厥。否则以人体的强度，可能连碎片也找不到了。

    「因为啊，上次的蝗虫事件造成的损害很严重，有鉴于此，伊苏警方才决定实验性地增添几架自动甲胄呢！这架昨天才刚运到仓库的家伙，是我拜托老友帮忙，才偷偷带出来的呀！你们实在太不会挑时间了！」

    「这……！」

    「所以呢，先为作弊道个歉啦！比起推理，今晚的我更适合大展拳脚啊！」

    伴随著莫名其妙的宣言，自动甲胄突然挥出一记右拳。分队长赶忙趴在地上，总算躲过去了──正当他这么想时，先前射出的钢索却被挥拳的动作扯了过来，上头的冲角在迟了一拍后朝他身上飞来，这次实在来不及闪避了。

    惊人的冲击力猛烈撞上背部，让他的身体和意识一起飞向远方。肺里的氧气通通冲出口外，分队长半个身子陷进地板当中，就这样昏了过去。在这之后，将已经残破的废屋变得更加破烂的钢铁巨人，在身旁的墙上又做出一个新的出入口，走出屋外。

    「好了，以顺道给小费的感觉摆平了，不过下次不能再这样了。说好梵蒂冈的混帐要交给小弟弟去解决的，我得开始找找，那只大得不像话的螳螂跑哪儿去了。」

    金属的合唱与驾驶粗犷的嗓音，就这样渐渐远离了现场。

    ○

    「刚、刚才的声音是？难道是从第三分队那边？」

    在五人组的领头骑士这么大喊时，班瓦已经冲到他们身旁了。

    还保持在大喊的姿势，喉头就被割开了，这名疑似为队长的男子连声音也发不出来，喷著血沫倒地不起。剩下的四人一阵哗然，各自拔出身上的武器，但已经太迟了。两臂上的镰刀持续挥舞，随即多了四具尸骸，四周再次恢复一片寂静。

    「哼，太弱了。未战先怯，下场可想而知。」

    班瓦挥动双臂，甩去附著在镰刀上的血渍，如此低喃著。看来是发生了意外事故啊。从刚才开始，的确有某种复杂机械作动的声响，顺著夜晚冰凉的空气一路传进耳中。可能是蒸汽战车或自动甲胄吧，总之有第三势力出现了。

    「军方……似乎不是。应该不可能惊动到他们。那么就是国家警察喽？」

    如果真的是警察，应该是那名壮汉找来的人马。看来对方似乎没有同意交易的意思啊。这样一来，只能再度靠自己的力量，去寻找阿尔诺和魔书的下落了。

    「……虽然麻烦，不过也无所谓。」

    对方违反了约定。不过班瓦其实也不打算对那个抓来当人质的女孩动手。并不是出于怜悯，而是觉得没有必要了。虽然白天的时候，为了迫使对方答应交易而威胁要杀了人质，但是既然已经从她身上打听到想要的解答，接下来她是死是活就不重要了。

    班瓦唯一在意的，就只有〈裸虫〉的性命。而且现在范围更是限定在经由魔书而变貌的人身上。

    因为他们就是班瓦所背负的罪证象徵。

    因为魔书的牺牲者痛苦挣扎的模样，会直接转化成班瓦身上的痛苦。

    就算闭上双眼，依然清晰可见。过去的情景、梵蒂冈的设施、被拘束在实验台上的实验对象、沾满血迹的墙和地板、惨叫、惨叫、无止尽的惨叫──以及，不知出了什么差错导致拘束具松开，得以踢开那群研究人员，成功脱逃的自己，还有随之而来的无数哀求声。

    帮帮我，救救我。

    让我早点从这份痛苦中解脱。

    我们就算逃出来，也没办法像你活得那么久啊。

    既然这样，不如乾脆在这里──

    「……！」

    思维开始燃烧，风景逐渐融化。他从宛如闪光般转瞬即逝的回忆中，将意识抽了回来，眼前还是那片连一盏路灯也没有的平地。只是倒在脚边的尸体，数量增加为十具而已。

    不知何时又出现援军，不知何时又将援军击溃了。现在的自己只要稍稍失神，马上就会变成这样。他知道，自己的精神每分每秒都在不断损耗。

    就快到极限了。虽然不知道确切的时间，但他有预感，这一天不会太远。嵌在胸中的仿制版〈虫天之瞳〉，也散发著前所未有的强烈热度。

    「……嗯，我知道。我不会逃避。再也、再也不会了……」

    所以原谅我吧。所以救救我吧。因为我也不惜用尽生命来拯救你们。

    班瓦如祈祷般轻轻呢喃，随后便开始拔足狂奔。因为铁靴在岩地上奔跑的声响，朝这里越来越接近。为了把那些学不会教训的家伙一次解决，班瓦轻咬指头，吹出响亮的口哨声。没过多久，上空便传来振翅的声音。

    「鲁道夫！你去收拾掉那边大吵大闹的破铜烂铁！」

    朝著那只令人发毛的〈虫〉伙伴下这句话后，班瓦融于夜色之中，冲向自己的敌人。

    一刻也不能停下脚步。不能停下。要是停下的话，就会被那段过去吞没。就会被自己未能拯救的同胞抓住手脚。所以他要向前跑。所以他要出手拯救。因为自己再也找不到其他能够拯救自己的办法了。

    脑中的强迫观念焚烧著意识，驱使班瓦发出丧失人性的怒吼声。

    ○

    惨了。完全逃生无门。

    冯坦奈尔堡之中，不知位于何处的房间里头，亨丽烦躁地直抓头。

    「啊～真是的，现在该怎么办才好！」

    在班瓦离开以后，她与那扇当然是上了锁的房门，肉搏了几分钟之后，终于得到了这玩意儿确实很坚固的结论。虽然自己也学过一些开锁技巧，可是那支坚固得要死的门闩，实在让人束手无策。接著突然想起来，班瓦离开时把自己的道具就放在先前坐著的那块墙边，于是开开心心地跑过去确认，但不出所料，最重要的弹药和咒物都被那家伙拿走了。剩下的短枪和粉笔，只不过是占空间的废品。

    打不开门。手边也没有火药和自制的道具。也没办法施展魔法。环顾四周，尽是厚实的石砌构造。

    想要靠自己逃离这个房间，几乎不可能，大概只能选择放弃了。

    「～～现在不是烦恼这种事情的时候啊！」

    从刚才开始，外面就吵个没完。大概是战斗已经开打了。而且其中还夹杂著疑似爆炸声和机械作动的声响，看来登上岛屿的势力，确实不只〈圣乔治之剑〉而已。包含前来援救自己的某些人在内，似乎形成了三方混战的状态。

    虽然不知道是谁来救自己，但是按常理判断，肯定不会是单枪匹马前来。

    而慧太郎肯定就在这些人当中。其实也不是把自己看得那么有价值，只是因为她怎么想也想像不出来，那个人会任由亨丽．法布尔自生自灭的样子。

    可是，就是因为这样，她才觉得状况越来越危急。

    照这样下去，慧太郎肯定会和班瓦大打出手。没有人知道，两个〈虫天之瞳〉的持有者拚个你死我活，究竟会发生什么事。就算两人的对决无论如何都无法避免，但是至少她在场的话，万一发生意外状况，也能帮得上忙。所以现在怎么能被困在这种地方呢！

    「我要想办法，快点想出办法呀！想要逃走的话，现在就是最好的机会了！」

    她频频敲著太阳穴，在室内来回走动──喀隆！镇座于房间深处的那座祭坛，突然间自行剧烈摇晃起来。

    「！」

    亨丽忍不住感到毛骨悚然，缩了缩身子，拿起没有弹药的短枪瞄准祭坛，提心吊胆地观察状况。这时候，祭坛又喀隆喀隆地摇晃起来，没过多久，就沿著地板缓缓滑动开来。滑出一半之后，忽然从底下冒出一张脸蛋。亨丽认出对方的身分后，脑中只剩下惊讶的感觉。

    「好了，这里到底是哪里呢？这么昏暗实在看不清……」

    「级……级级级长！」

    在一阵失声惊呼中被叫破身分后，只有一颗头冒出地面的蔻依，表情瞬间散发出光采，让亨丽不禁心想，没想到竟然有这一天，她会对我露出天真无邪，宛如小狗般的笑容。

    「亨丽埃塔！终于找到你了！」

    ○

    提著爱刀在月光下奔驰的慧太郎，察觉到敌人正慢慢从混乱中调整过来。由于目标人物班瓦已经来到堡垒外头，所以〈圣乔治之剑〉的成员，也解除了包围的阵型，开始将四散于岛上各处的同伴集合起来。他们以口头方式仔细交流讯息，试图掌握这边的战力和手法，打算改用人数上的优势来布置战术。

    「啧，还是被发现了吗……！」

    自己能够神不知鬼不觉解决掉的，只有这三个分队而已。再将维多克和身为敌人的班瓦可能打倒的数量算进去，现在应该已经将〈圣乔治之剑〉的战力，削去一半了。

    虽然到现在还没发现瓦雷里欧的下落，也还没遇上这次的最大难关班瓦，让人有些不甘，但正如那名骑士在满是无名氏的墓地中对自己所宣言的一样，这次他们的确拿出全力，变得更为棘手了。继续一个人勉强游走在战场上，实在太危险了。

    「……蔻依她能不能安全无事地找到亨丽呢？」

    眼前最担心的，果然还是这件事。慧太郎和维多克负责扰乱敌人作为佯攻，藉由引发骚动来诱使班瓦现身，蔻依再趁机潜入空无一人的冯坦奈尔堡。幸好，维多克从市政厅取得堡垒的结构图，也大致上推测出亨丽可能被囚禁的房间。接下来就是和时间赛跑了。

    慧太郎一面思索，一面在夜色中奔跑，没多久便回到他们停靠蒸汽船的岛屿北侧。虽然蒸汽船做了一些伪装，看起来不那么显眼，但是万一被发现还是有遭到凿沉的风险，更重要的是，他很担心留下来看守的那名少女。

    在海岸上发现她的身影时，慧太郎放下心中的大石，不过还是不放心地确认了一下：

    「玛蒂娜，没有发生什么变故吧？」

    「没有。非常无聊。」

    看著呼吸微微变喘的慧太郎，玛蒂娜一脸平静地如此回应。在她身后无限延伸的漆黑海面上，有一艘相当大型的蒸汽船藏在岩石背后载浮载沉。接下来听到她以略为懒散的语气开口：

    「也就只能晒晒月光浴而已。」

    「……你好像还满悠闲的。我这里可是忙得要死。」

    「你马上又要走了？」

    「嗯。看来应该没时间休息了。接下来还是要麻烦你看著船──」

    此时慧太郎突然闭口不言。因为他感觉到有人接近的气息。

    目光一转，只见海岸的另一端冒出雪白的残影，是一群〈圣乔治之剑〉的骑士正朝这里狂奔而来。人数有五名，刚好是一个分队。果然和维多克所担心的一样，他们为了封锁我方的逃离手段，也分兵沿著海岸线巡视。

    「玛蒂娜，你先退下。我马上就解决掉他们。」

    「……等等。对方的样子不太对劲。」

    玛蒂娜的话让他眉头深锁，但立刻就明白了她的意思。在距离这边数公尺处停下的这些骑士，五个人全都散发著不寻常的气息。

    用被逼上绝路的野兽来形容也不为过吧。每个人都翻著白眼，嘴角淌下好几条水线，甚至不再用兜帽遮住长相。握著武器的双手，也毫无章法地直直往下垂著。他们微微压低身子，从正面一步一步慢慢靠过来，虽然步法破绽百出，却反倒让慧太郎提高警戒。

    「……怎么回事？这些人看起来完全不正常。」

    「大概是用了禁药。是那种一个不小心，有可能要拿命来换的种类。」

    禁药！他用眼神发出询问，而玛蒂娜改用拉丁语快速解释：

    『是宗教暗杀者常用的东西。竟然连这个也用上了，看来他们真的不顾颜面，要尽全力达成目的呢。』

    『你说那可能要拿命来换？太愚蠢了，为什么要牺牲到这种程度！』

    『别问了，你先专心应敌！如果他们服用的是魔法药，战斗力会提升好几倍──』

    玛蒂娜少见地语气强硬起来，在她说完之前，一道刃光突然朝著慧太郎的喉头射来。其中一名骑士在毫无徵兆的状态下，突然发动了十分骇人的突袭。当然，这种程度的攻击，还不至于让慧太郎来不及反应。

    「……！」

    挡下十字短刺的利刃后，无垢娘矩安却被对方压制住，让他大吃一惊。明明是难以施力的短剑，却发挥出这等威力，实在是超出想像的怪力。

    陷入缠斗就危险了。慧太郎做出判断后，先在交锷的刀剑上发劲，让对手失去平衡，便立刻全力往后跳。而右手边另一名骑士的十字短剑，仅以毫厘之差，就刺在他原先的位置上。然而慧太郎甚至来不及反击，以惊人速度绕到背后的第三人，抱著两败俱伤的决心不顾一切展开突击。

    慧太郎立刻弯腰压低上半身，像陀螺一样原地旋身，以回转的力道将敌人甩了出去。这是透过最低限度肢体接触，将对手投掷出去的柔术高段技巧。

    一切都配合得恰到好处，骑士就这样轻飘飘地在空中飞舞。而这名白衣人飞行方向的数公尺之外，就是正往这里杀过来的第四人和第五人。大概是承受不住一个人飞过来的撞击力道吧，伴随著铠甲发出的巨响，三名骑士撞成一团倒在地上。

    此刻，算是和这群骑士都交手过一回合了，慧太郎终于摆出最为擅长的蜻蜓架式。

    敌方隔著一段距离，再度缓缓缩小阵型。他们似乎完全没有运用战术进攻的意图，大概是打算像刚才那样再来一次。

    真棘手啊──他在内心苦恼著。虽然对方只是单纯靠蛮力硬攻，可是反过来说，自己的虚招也失去了作用。另外，他们似乎痛觉也变迟钝了，摔成一团的那三人，也像没事一样站了起来。再加上还得分神保护玛蒂娜，看来只用刀背攻击很难解决掉他们。

    「……看来别无选择了。」

    他已经下定决心。现在仍然不清楚亨丽是否安全，而班瓦恐怕也还健在。为了尽早控制事态，不能在这里浪费太多时间。

    所以必须开杀戒了──当他下定决心，准备施展必杀的云耀时──

    「慧太郎，让开。」

    突然，背后响起玛蒂娜毫无起伏的声音，随即就看见她从身旁走上前去。

    令人瞠目结舌。因为完全没想到对方会做出这种愚蠢的举动，让慧太郎一时没想到要拦住玛蒂娜。因此又往前走了一段距离的玛蒂娜，已经来到下一秒就有可能被那些骑士砍中的位置上。慧太郎忍不住发出哀号：

    「你这个笨……」

    「笨的是你。这是第三次了，你果然是个极度自我中心的人。」

    然而玛蒂娜却无视于同伴的担忧，冷静地继续说下去：

    「有时也该寻求身边的人帮忙分担责任。你又不是小孩子了。」

    说话的同时，她伸手探向那些平时从未见过，只有今晚才配戴在身上的大量装饰品，其中之一──绑在手腕上，像是某种民族工艺品的木制手炼。她捏住悬在上头如流苏般装饰的前端，轻轻扯碎后，随意向那些骑士。

    下一刻，玛蒂娜徐徐震动声带。

    『────────』

    那似乎是一首歌。

    虽然不知道为什么自己会这么觉得。

    毕竟她所发出的「那个」，没有旋律可言。不是法语，也不是拉丁语，而是属于慧太郎不知道的语言，以突破天际的极高音域，唱诵单独一个发音。或许可以用单纯的尖叫来形容吧。

    可是，「那个」却让慧太郎觉得是一首「歌」。

    即使完全无法归类在现存的任何歌曲种类当中，但依旧是一首能够传达某种意图，使听者深受感动的「歌」。

    而就在下一刻，产生了异变。刚才玛蒂娜扔出的手炼装饰一落到地上，那里便展开了一个巨大的几何图案。慧太郎不禁大喊：

    「魔、魔法阵？」

    他还来不及惊讶，魔法阵之中就猛力喷发出某种东西。

    是树。

    无数的小树扎根于大地，不断地增殖，就这样汇聚成一支粗壮的树干，而枝桠也开始朝四面八方延伸，最后还长出一片片嫩绿的树叶。转眼间，一棵媲美数百年树龄的大树，就屹立在大地上。

    而脚边绽放出这种东西的骑士，还来不及反应就随著树的成长，被卷入半空中，五个人都被卡在树枝之间无法动弹。虽然意识还在，但至少失去了反抗之力。

    没多久，玛蒂娜停下歌声。似乎有点困扰地歪著头说：

    「……有点失败了。发动的效果太过头。」

    发动？听不太懂。不，更重要的问题是──

    「玛、玛蒂娜！你……是魔女吗？」

    「嗯。我不是说过『我会保护好自己的安全』吗？」

    她若无其事地回答，接著又从怀里取出一个小布袋递了过来。

    「嗯。」

    「？这、这是什么？」

    「香囊。拿去给上头的骑士闻一闻，这个有强力的催眠作用。」

    慧太郎变得更加迷糊了。玛蒂娜看到他的反应，不知为何有点害羞地低下头去，两颊微微染上桃色。随后又补充了一句：

    「……因为，我不太会爬树。」

    ○

    「啥！玛蒂娜也来了？你在开玩笑吧，为什么她也──呜哇！」

    逃出幽禁的房间后，和蔻依一起在堡垒中奔跑的亨丽，差点撞上墙壁的突起。因为光线非常昏暗，视野极为受限。

    刚才蔻依冒出头来，和礼拜堂祭坛底下相通的这条通道，似乎是在敌方攻入城中时，用来避难的秘密通道，里头非常狭窄，连放置火炬的空间也没有。幸好蔻依带来了慧太郎事先交给她的，属于亨丽的一套装备，所以她才能放出几只模拟萤火虫的人工精灵担任前导工作，但是它们能改善的也非常有限。真亏她能提著一盏煤灯走过这条路啊，亨丽看著前方不远处，穿著一身铠甲的蔻依如此心想。

    而这时候蔻依回话了。不知道为什么，以一种几乎像是在吵架的语气，回答先前的问题：

    「那还用说吗？当然是因为玛蒂娜也在担心你呀！难道还有别的理由？」

    「她会担心我？总～觉得有点微妙，让我很难想像耶……」

    「不只是她！慧也是，维多克先生也是，还有我也一样！大家都是为了救你才会来到这里！亨丽埃塔．法布尔！」

    「……我知道了啦。我很感谢你们啊。可是，你为什么要那么生气啊？」

    明明刚才见面的时候，还一把鼻涕一把眼泪地抱著自己。

    「过了一段时间冷静下来之后，总觉得越想越生气！明明大家都为了你这么地拚命，结果你却瞒著大家这么多事情！」

    「啊？瞒著什么？」

    「你原本的性格！跟慧之间的关系！身为魔女的事实！还有『亨丽』这个小名！我从来都不知道，慧称呼你的方式，听起来和我祖父的名字一模一样！」

    「……那家伙，居然没守住秘密。」

    大概又是一时没注意说溜嘴，结果被她逼问出来了吧。照这样看来，搞不好连慧太郎的本名也曝光了。该不会连性别也被发现了吧？

    「还有……！」

    「？」

    「最让人无法原谅的，就是你明明从一年前就开始讨厌我，结果直到今天才告诉我理由！既然你有这种想法，那就不能早点跟我讲清楚吗！」

    「咦？不是啦，可是那是因……」

    亨丽说到一半就不说了，因为她不知该怎么回答才好。而且也是因为觉得相当惊讶，蔻依居然会主动挑起这个对于双方都不怎么愉快的话题。

    暂时的沉默充斥在两人之间。就在这段时间，她们终于走出小路，来到正常的通路当中。似乎是一开始就订好了逃离堡垒的地点，途中只见蔻依偶尔看看结构图，就毫不迷惘地一路迈步前进。亨丽追在她身后，过了一会儿才开口：

    「……因为，就算讲出来也于事无补呀？我跟你就像水和油一样互不相容，除了冲突还是冲突。反正都能够看到结果了，一点意义也没有。」

    其实她原本打算保持沉默的。毕竟只要态度明显一点，蔻依应该马上就能察觉自己对她的反感，何况她也从来不觉得有必要向蔻依坦白自己喜欢昆虫和〈虫〉的事情。可是最近这阵子，因为慧太郎出现的缘故，导致自己「孤高的面具」被蔻依看穿了，再加上今天的骚动，看见蔻依面对阿尔诺的态度，更是让她重新认识两人之间的鸿沟有多深。既然都发现裂痕了，再缩短彼此的距离也只会形成悲剧而已。她是这样想的。

    所以她才会开口，把一切都讲清楚。为了不让对方继续抱著不必要的期待。

    可是──可是蔻依却还是柳眉倒竖，提高音量怒吼：

    「什么叫做能够看到结果？这是谁决定的！请你不要随便下定论好吗！」

    「这……？」

    「我不知道你究竟聪慧到什么程度，但是自以为什么都知道，在事情发生之前就自认能够预测结果的样子，我无法接受！这不是等同于在无意识下侮辱对方吗！嘴上说什么『反正你就是这样的人』！只不过稍微调查过罗休杰克朗的往事，结果这一年来就算只讲几句话，也几乎都会变成吵架！你光是靠这点交流就能了解我？真是让人目瞪口呆呢，亨丽埃塔！这种行为叫做『不懂装懂』好吗！你到底有多自恋才会做出这种事呀！」

    趁著自己词穷就一口气骂个够，这下亨丽也开始火大起来了。

    「这、这是怎样！突然间就爆发起来！还不是因为……这全都跟我讲的一样啊！我喜欢昆虫和〈虫〉，而你两边都讨厌，没办法接受呀！一定会在心里想，这种喜欢虫子的女生，实在无法理解，恶心得要命……」

    「所以我刚才的意思是说，『我希望你能试著让我理解』呀！」

    再一次，反驳到一半就说不下去了。不想停也不行。这是自己第二次感到无话可说。

    蔻依转头看著眼睛睁得圆滚滚的亨丽。她那双蕴含坚强意志的碧眼，多了微微的笑意。接著，可以感受到她的气势稍稍下滑。

    「亨丽埃塔，你在白天的时候是这么说的吧？我们彼此之间都有著无法让步的部分……可是你错了。我的心中，并没有足以抬头挺胸，发下『无法让步』这句豪语的信念存在。因为，我的生存方式打从出生就已经被定好了。」

    亨利．德．拉．罗休杰克朗，参与了招致罗休杰克朗家衰败的叛乱行动，却无法贯彻到底。因为这个缘故，从小到大不断提醒自己「要做一个真正的贵族，一个刚正不阿的骑士」一路成长至今的蔻依，一定对于这样的自己产生过无数次的疑问吧。这真的是「自己所选择的道路」吗？

    「……现在回想起来，真是难为情呢。无论起因为何，我的确为此努力过，持续朝著这个目标迈进，明明可以更有自信的……但是我的心中，总是有个声音在质疑。也因为有了怀疑，我才会对〈虫〉和〈裸虫〉产生无端的憎恨。」

    「可是，既然这样你更应该──」

    更应该无法让步才对啊。没有信念。姑且不论她对自身的评价是否正确，可是她的确是有充分的「理由」不能让步。然而，蔻依却摇摇头说：

    「我觉得，有错就应该改正。不为别的，只是为了我自己。」

    「………………」

    「虽然我不像慧那么高洁无暇，但从现在开始，我希望自己能越来越接近一名真正的骑士。」

    「……一个人真的有办法如此简单地改变过去的自己吗？」

    简单──这种说法或许太过无礼。在说完之后，亨丽也有所自觉。可能是这样的想法写在脸上了，蔻依也面露苦笑说：「嗯，的确很难呢。」接著开口：

    「首先，那个……先不提我的家族或祖父，老实说，我有点害怕昆虫。该怎么说呢，就是那种有很多脚的造型实在让人……」

    「可是，你还是想试著和我妥协吗？因为你想跟我和平共处？」

    「是的。可能要花上一些时间……但是能不能请你相信我？」

    笨蛋，我当然相信呀。这还用说吗？因为你白天甚至为了自己讨厌的〈裸虫〉奋战，逃跑的时候还帮忙扶著对方。而且为了救出一个喜欢昆虫的女孩，不惜冒著生命危险跑来这种地方。这种择善固执的正直脑袋，谁不会相信呢？

    但是，亨丽才不会把这些真心话说出来。

    被抢先一步了──因为她产生了这样的念头。

    同样是受到慧太郎的正直所吸引，可是亨丽无法做到像他这种程度，所以才会对他又爱又恨，可是蔻依却抢先一步，开始打算改变自己。

    这让她觉得有些不甘心，感觉自己似乎输了。

    所以在对抗意识的影响下，她所说出口的，却是完全不同的话语：

    「……好啊。既然这样，那我也勉为其难地，稍──微让步那么一点点好了。」

    「先、先等一下，亨丽埃塔！你不能这么做！我已经从慧那里听说了！在昆虫和〈虫〉的研究上，你究竟投注了多少心血──」

    「不是啦，才不是在讲那个！关于那方面的事，我可是宁死也不会让步喔！」

    「那、那你所说的让步是？」

    「我是指讨厌贵族和讨厌有钱人！虽然这两者你都有份……不、不过那也没办法，我就稍微不要对你那么坏好了！你就忍耐著，暂时先这样喽！」

    亨丽似乎突然觉得害羞起来，讲到后面舌头都打结了。过去老是吵个没完，到了现在却对她说「我们来做朋友吧」，感觉不是很像不太会与人交往的小朋友吗？不，的确就是这么回事呢。

    蔻依先是愣了一会儿，随即就忍不住轻轻地笑了出来：

    「──好的。那就请你多多关照喽，亨丽埃塔。」

    「～～不、不要露出那种表情好不好！害我全身都要痒起来了！」

    「哼哼，害羞了吧？你这样看起来更可爱呢。」

    「闭、闭嘴啦！话说回来，还没到出口吗！」

    「差不多了。走完这条通道就会看见──」

    但是在她回答完之前，终点就先到了。由于忙著讲话，一路上又只是跟著蔻依的脚步前进，只觉得视野一下开阔起来，满天星斗尽收眼底。

    已经走到室外了。话虽如此，她们依然还在堡垒的范围内，这里看起来像是个诱敌深入，再从城墙上以弓箭围歼之用的中庭。终于从沉闷石壁带来的压迫感中解放，亨丽跑著跑著，觉得心情有些舒畅起来，但是──

    「唔，亨丽埃塔！」

    却在片刻后，跑在前方的蔻依忽然停下脚步，对自己出声示警。

    理由一目了然。就在前方不远，大致位于中庭中央的位置，伫立著三个人影。

    「──哎呀，又是你啊。总觉得今天是个走到哪里，都会遇见调皮女孩的日子呢。」

    难道是我的倒楣日吗？站在中央的男子率先发话了。虽然语气轻佻，手里却提著出鞘的长剑。站在他两旁的白衣骑士，也早已拔出十字短刺。

    「……瓦雷里欧．贝鲁斯柯尼。」

    「你好啊。半天不见了呢，罗休杰克朗家的大小姐。」

    听见蔻依面露紧张地说出自己的名讳后，这名梵蒂冈的圣骑士却以轻松的口吻打了招呼。这名只和亨丽说过几句话，身为〈圣乔治之剑〉指挥官的男子。

    「这样啊？你平安救回这位人质小姐啦。这下可是被抢先一步了呢。」

    「瓦雷里欧先生，你为何会在这里……？」

    「没有啦，本来只是为了预防潜入部队万一失败，我才做为后备小组率先潜入堡中喔。因为外面的同伴露出马脚，被班瓦抢先偷袭了。所以嘛，我就乾脆留在这个安全的堡垒中，向部队下达指示不是更好吗？」

    「……那么，可以让我们过去吗？我们现在有急事要处理。」

    亨丽一边拔出背上的鸟铳，一边这么说。因为早就猜到对方一定不会点头同意。从他先前所说的「抢先一步」就能大致推断出来了。

    「这就没办法喽。我们也正好在找你呢。不过嘛，你会跟罗休杰克朗家的小姐在一起，倒是让我满意外的。」

    「哎呀，你们找我有什么事呢？」

    「嗯，只是很简单的请求而已。就是想拜托你，叫外面闹个不停的那位武士小姐，还有那架吓死人的军用自动甲胄里的人啊，现在就举双手投降好吗？」

    果然是这回事啊？亨丽嘴巴撇成了ㄟ字形。这个男的打算把应该被留在堡中当人质的自己，再度拿来当成人质利用。

    「怎么老是有人把其他人当成货物看待……！我拒绝！我才不是那种被囚禁的公主呢！只有我一个人变成大家的累赘，这种蠢事我可不想再来一次呢！」

    「唉唉，那还真教人遗憾啊。到现在还有机会和平交涉，这种事果然是我想太多了呢。不过嘛，无论你觉得讨厌还是怎样，要是不乖乖听话，我们可就伤脑筋了──」

    或许是外头的战斗仍在持续中的缘故，瓦雷里欧似乎真的觉得很失望，嘴上不停地抱怨。随后他面色一正，开始走了过来。两旁的骑士也自动跟了上来。

    「──总之呢，先做好缺手缺脚的心理准备喔！」

    「你觉得，我会容许你做出如此残酷的行径吗？瓦雷里欧．贝鲁斯柯尼。」

    面对一言不合就要开打的对手，蔻依以充满决心的语气加以回应。她早已卸下箱子，从中取出护手刺剑与左手匕首了。

    「没想到，真是没想到啊。身为蝙蝠贵族的罗休杰克朗。只看见眼前的正义，最后摔了个大跟斗，难道就是你们家族的家风吗？所以你才会不懂得折衷，到了这个地步仍然把朋友放在第一位，拚死挣扎呢。算了，真要说起来也是很合你们家的风格啦。」

    「！」

    只见蔻依肩膀剧烈起伏──「他只是在挑衅，不要上当！」亨丽连忙这么提醒她。

    不过蔻依却抢先开口了。但是她「套话」的对象不是瓦雷里欧，而是亨丽。

    「……亨丽埃塔，刚才你曾说过要对我让步，是不是？那么，可否容我得寸进尺，再提出一个要求呢？」

    「？你、你干嘛突然讲起这个？要是想叫我逃走还是退下，那就免谈喔！」

    「不会的。是关于称呼的事情。」

    「称呼？难不成，你想用『亨丽』这个名字叫我吗？」

    「啊，不是。虽然这个提议让人有些心动，但是有可能会跟祖父的名讳混淆──我想请求你的是关于我的称呼。我想把这个，当作这一战的报酬。」

    蔻依静静凝聚战意，持著双剑与走上前来的瓦雷里欧相互对峙。而自然而然剩下的两人，大概是打算留给亨丽吧。而在理解蔻依想要的是什么之后，亨丽紧紧握住鸟铳的握把，表示同意：

    「……好吧。现在还是用那个我不怎么喜欢的『级长』。如果你真的打赢那家伙，我就会好好地用名字称呼你。反过来说──你要是输了，就得降格成『丧家之犬』哟！」

    站在身旁的蔻依笑了。就像是扫去一切烦恼般，饱含力量的一抹笑容。

    「明白了！实在是很像你会说的高傲语气呢！我心中彻底燃起战意了！」

    同一时间，蔻依往脚下的草地一跺，便冲了出去。同一时间，瓦雷里欧挥出手中长剑。

    其余两名骑士，对于两者的冲突视若无睹，为了捕捉亨丽，像是猎人放出的猎犬般一拥而上。亨丽则是牢牢盯著敌方动向，拉下鸟铳的击铁。

    ○

    「唔，刚才的声音是？」

    慧太郎有些心惊，望向忽然发出声响的方向。即使在夜色的笼罩下也能清楚看见，堡垒的某处冒起烟尘。要是作战计画顺利的话，堡中应该不会发生战斗才对。

    「大概是魔法。刚才一瞬间闪过类似的光芒。」

    开口的人是玛蒂娜。她似乎很舒服地，整个身子窝在慧太郎怀中。因为考虑到，若要制伏那些经由服药强化的骑士，需要藉助她身为魔女的力量，只好像这样带著她一起行动。虽然蒸汽船无人看管有点伤脑筋，但他也考虑过若有不测，还可以去抢瓦雷里欧他们的船。只是没想到，竟然会被她要求「公主抱」啊。

    总而言之──慧太郎说道。按照玛蒂娜所说，表示有两种可能性。

    「魔法？这么说，是瓦雷里欧？还是说……」

    「是亨丽埃塔的魔法喔。那是典型的简易型近代魔法。大概是半吊子的知识学太多，太依靠力量了，术式本身的构成也有点杂乱呢。再加上与火药并用，特徵太明显了，一下就能认出来。」

    慧太郎语带保留的部分，却被玛蒂娜很自然地先说出来了。这让他不禁脸色微变。

    「……你知道亨丽是魔女的事情啊。那么，她也知道你的身分？」

    「她不知道喔。因为她没问，所以我没告诉她。」

    一派轻松地如此回答后，玛蒂娜切换成拉丁语：

    『她呀，平常就太过依赖魔法了。每次只要犯下什么严重失误，就会用药物操作其他人的认知或记忆，所以偶尔身上会带著独特的气味。只要是懂这方面的人就会注意到喔。』

    『虽然已经问过好几次了……玛蒂娜，你究竟是什么人？』

    『才不告诉你。挖掘别人的过去，太没有礼貌了。』

    一如所料，她并未正面回答。就算被别人抱在怀里，她还是依然故我。也许从自己双臂传递过去的震动恰到好处吧，偶尔甚至会看见她露出快睡著的表情。

    『这个暂且不提，你现在想怎么做？既然亨丽埃塔使用了魔法，就表示你从宿舍带来的装备，已经确实交到她手上喽？而且这个时候，堡垒里面也开战了。』

    这的确是令人烦恼的地方。虽然亨丽已经与蔻依会合，但不能就此放心。可是外面也还有敌人尚未解决，也还没找到班瓦的下落，也不清楚维多克现在的所在位置。是要继续按照计画行动呢，还是临机应变？

    这时，慧太郎在前方数公尺的黑暗中，又发现五道白影。

    「玛蒂娜！」

    被点名以后，玛蒂娜扯碎项炼的一部分，用指头弹向那群人的方向。就在下一刻，她的双唇又传出既非尖叫也不是惨叫的「歌声」，落在地面的装饰品零件，又开始猛烈成长起来。敌方甚至来不及发动攻势，就被蔓延的树根和枝桠吞没，不过和海岸边见到的巨树相比，规模小上许多。

    慧太郎迅速放下玛蒂娜，奔向无法动弹的骑士们，拿出暂时保管的香囊让他们一一昏厥，虽然有点费功夫，但是值得这么做。

    「嗯。」

    大功告成后，玛蒂娜理所当然地伸出双手。强忍著些许的羞意，慧太郎抱起她娇小的身躯，再次拔足狂奔。

    他边跑边回头查看，那棵以不明原理成长茁壮的植物，叶子突然急速变色，树干和根部也瞬间消瘦下去，反过来变成渐渐枯萎的过程。看来若是玛蒂娜不继续唱下去，就会在短时间内变成那样。还是搞不清楚原理为何。

    话虽如此，这下已经靠著同样的手法，解决掉四个分队。因为太过顺利，反而有些毛骨悚然。

    『……真的很厉害啊。是槲寄生的种子吗？那也是所谓的「简易什么什么的魔法」吗？』

    『那确实是简易型的，但是请不要把这种术法，和太过仰赖咒物的近代魔法混为一谈。我可是拥有更为正宗的魔女血统呢。凯尔特魔法的使用者最近越来越罕见了喔。』

    是这样啊？不过就算说是凯尔特魔法还是什么的，自己还是一头雾水。

    『虽然刚才已经说过，但我还是要提醒你，我是魔女这件事绝对不能跟任何人说喔！就算是同为民间魔法师的亨丽埃塔也不行。知道吗？』

    『我知道啦，这就是你答应帮忙的条件对吧？我会守住秘密的。』

    『那就好──那么，我还是要再问你一次，堡垒那边你打算怎么办？』

    听到这个问题，慧太郎稍微犹豫了一下，但立刻就下定决心。〈圣乔治之剑〉的兵力应该已经削减很多了，而维多克靠著那架顽强的自动甲胄，应该能和〈虫〉耗上一段时间吧。说到他自己，在心情上也希望先赶到亨丽和蔻依的身边。

    不过就在此时──堡中再次响起爆炸声。这次的规模比之前小得多，从慧太郎这边也无法确认有没有激起烟雾。但刚才那道瞬间闪过夜空的光芒，似乎带著深深的蓝紫色。慧太郎脑中想起白天在十字路口的那一战。

    而实际上，玛蒂娜就像是要补足慧太郎的猜测一样，这么对他说：

    「……刚才的魔法光和亨丽埃塔的不一样。我想那应该是源自十字教的一种圣灵魔法。」

    「这、这么说，果然是瓦雷里欧喽？可恶……！」

    已经没有任何理由可以犹豫了。慧太郎迅速改变方向，前往自己的两名友人所在的冯坦奈尔堡。玛蒂娜望著他的左眼，在慧太郎怀中微微僵住，但是他已经无暇留意到这个反应了。

    ○

    撕裂夜雾的银光，令人眼花撩乱。时而华丽，时而狞猛，不留给敌人一丝喘息空间。

    简直像是在空间中罗织出一张稠密的大网。又像是一场迎面而来的倾盆大雨。

    和那名凝聚威力于一击的黑发少女不同，这是完全只为追求极速而强化的剑技。由于本来只是爱好运动的贵族用来决斗的技法，并不像杀人技巧般化繁为简，反而显得有些花俏，但对方的出剑数量和速度弥补了不足。实在相当棘手。

    「……真是的，一个一个都那么麻烦。就连那边的那位小姐也一样。」

    若要用长剑将刺击一一挡下，实在应付不过来，于是瓦雷里欧透过细碎的步法，以及上半身的摆动，惊险地闪避著蔻依的连续攻击，同时不忘以眼角余光观察，两名部下与那名叫做亨丽埃塔的女孩的战况。看得出来，部下进攻得不顺利。毕竟对方不只拿出鸟铳，还配合著榴弹和魔法来攻击。只靠两个人或许难以应付吧。

    「哎呀呀，没想到竟然是个魔女。看来今天真的是我的倒楣日。」

    「你还有空耍嘴皮子吗！」

    蔻依见状大喝一声，自信满满地展开突击。瓦雷里欧看穿了她的动作太大，彷佛将黑夜卷起一般让身体旋转了半圈，闪过这一刺，接著倾注浑身气力，从腰际刺出长剑。以左手匕首的剑锷为盾，勉为其难挡下这一击的少女，却因用力过当而连连后退。瓦雷里欧当然不可能放过这个机会，毫不留情地穷追猛打。

    「怎么啦，怎么啦，这位大小姐？要是被我干掉的话，罗休杰克朗的家名会哭泣喔。」

    「唔……！」

    蔻依发出闷哼，继续向后退，好不容易终于找回身体平衡时，只见瓦雷里欧将手指从前臂护甲一路滑到剑身上，发动了他之所以获得圣骑士这项殊荣的原因。魔力构成的斩击斜斜飞出，抢先封锁了对手试图往旁边逃走的退路。

    「你、你为何到现在还死咬著任务不放呢！你们明明已经没有胜算了！你心里应该也明白啊！」

    「嗯，说得也是！毕竟在被你们缠住的这段时间当中，待在外头的同伴大概都死光光了！更别说还想要处理掉班瓦先生了呢！」

    「那究竟是为什么！」

    瓦雷里欧挥剑斩向那名和许多年轻人一样，喜欢把道理挂在嘴边的她。交叉的双剑，和瓦雷里欧的长剑撞在一起，火星四溅，意外地呈现僵持状态。隔著手中武器正著自己的那双碧眼，耿直到令人心烦。实在让人看不下去。

    于是瓦雷里欧在这极为接近的距离下，对她轻轻地说话。因为，他也完全没有想要隐藏的意思。

    「因为除了梵蒂冈，我们也无处可去了。像我们这种不知混杂何种血脉的劣等集团，只要失败过一次，就谢谢再连络啦。更别说像是现在这样出丑了，身为无能指挥官的我，无论如何都逃避不了被追究的责任。」

    「你……？」

    「──只要我这样讲，就能让你稍微产生动摇呢？这可是赚到了。」

    瓦雷里欧突然发难，用膝盖猛力撞上对手的腹部。力道之强，要是没有配戴铠甲，后果不堪想像。身体凹成ㄑ字形的蔻依，立刻躬身往后一滚，拉开距离后迅速站了起来。但是刚才的攻击还是十分见效，她举著剑保持警戒，嘴里却吐了一地。如公主般秀美的容颜，因为痛苦而扭曲变形，口水和未消化的食物沾在脸颊上头，模样相当凄惨。

    但是，她望向这边的眼神，依旧坚毅不屈。瓦雷里欧顿时觉得有些索然。

    「你、你这个人实在是……刚才那些都是乱编的吗？」

    「怎么会呢。全部都是真的喔。看见是由我这样的年轻人带队，你心里多少有底吧？只要能帮他们擦屁股，就有相应的肥料能够栽培我们，这就是上头的方针喔。」

    没错，所以我们才得以生存。所以才会被收留，才会接受训练。像瓦雷里欧这样拥有魔法素养的人，日子过得还不差，但是其他的部下，过去究竟经历过什么样的惨事呢？

    「可是，梵蒂冈这样对你们，所以你们就得唯命是从吗！」

    真是烦人啊，瓦雷里欧在内心暗骂，又冲了上去。蔻依仍未从膝蹴的伤害中恢复过来，身体左右摇晃还站不太稳，就被瓦雷里欧趁机连番攻击。

    「我们也只能听命行事呀！不管怎么说，对方可是世界最大的宗教派阀！要是背叛他们，还不知道会有什么下场！不能逃跑，也不能失败！我们就是这样过活啊！怎样，想要同情我们吗！」

    「太荒唐了……！」

    蔻依以难看的动作尽力防下攻击。瓦雷里欧继续滔滔不绝：

    「我最大的失算，就是没想到你们比想像中更不懂事，就为了一个跟死人没有两样的〈裸虫〉，居然蠢到一直妨碍我们到最后！要是一开始就把他交给班瓦先生，你的朋友搞不好早就安全脱身了！可是，你们偏偏选择『战斗』！哈，真是笑死人了！」

    在他的叫喊声之下，兵器来回交击，其中还夹杂著魔法。瓦雷里欧十分谨慎，不让蔻依近身，也不让她拉开距离，只是不断让她累积疲劳，直到最后一刻才会露出獠牙。这是宛如狩猎一般的战法。

    「罗休杰克朗，我原本以为你和你的同伴不一样，脑筋会清楚一点！毕竟你是过去干下那种蠢事的男人的孙女啊！那个同情大多数弱者，无法舍弃他们，到最后却失去一切的可怜小丑！看到那名先人犯下的过失，要是你有一点点反省之意的话，就该采取更顾全大局的行动才对啊！可是……！」

    可是？可是，为什么？为什么自己会愤慨到这个地步？不管是这个贵族女孩也好，那个东方少女也罢，为什么会让自己恼火到这种程度？

    对于这些明知故问的问题，瓦雷里欧一面挥剑，一面露出自嘲的笑容。

    唉唉，有够麻烦啊。这个任务真的很讨厌。好想快点回家睡觉，已经不想再干这种苦差事了。

    「我……我……就算这样……！」

    蔻依的动作终于开始出现异状。虽然勉强保持平衡，但是没有受到铠甲保护的身体各处，已经被划出好几道伤口。虽然都是轻伤，但光是失血，就会削减专注力。等到紧绷的神经撑不下去的那一刻，就是她生命的尽头了。

    「你从刚才开始就一直骂不还嘴，是怎样啊！会不会太丢脸了！」

    「亨丽……埃塔……？」

    是那个魔女女孩子。灰头土脸的她，脚边躺著两个无法动弹的人，那是自己的部下。她顶著乱糟糟的枯叶色长发站在那里，却给人一种高雅而坚毅的感觉，毅然的态度让人不禁停下攻势，看得出神。

    「怎么做是对的，怎么做是错的，哪有那么容易下定论呢？谁又能预知最后一定会有什么样的结果呢？不管做了再多的努力，有时就是没办法得到回报呀！可是，因为这样就乾脆选择『什么也不做』吗？」

    「────！」

    「在事情发生之前就自认能够预测结果，让人无法接受！说出这番话的人，不就是你自己吗！既然你敢这么说，就拿出毅力来证明呀，级长！我才不要跟丧家之犬交朋友呢！」

    既然那边的战斗都已经解决了，她又为何不和自己的朋友联手呢？只是在旁边高喊著不知算是说教还是加油的话语，接著就双手抱胸，摆出只打算观战的架式。这样的行动，让瓦雷里欧难以理解。

    但是──

    「呵呵。」

    蔻依却笑了出来。

    面对如此不利的处境，竟发出如小鸟啼叫般微弱，却爽快无比的笑声：

    「──是啊，我明白了，亨丽埃塔。不管发生了什么事情，『结果』并不代表一切。倘若害怕行动造成的后果，只是蹲在原地不动，那就犯了放弃自行选择的错误……这是慧和阿尔诺先生，让我学会的道理。」

    「……你到底在说什么？脑袋没有问题吧？」

    「我的意思是，这次我要凭藉自己的意志『做出选择』喔。」

    听到瓦雷里欧备感意外地发问，她缓缓抬起护手刺剑向对方示意：

    「因为害怕自己会后悔而裹足不前──为了不再犯下这种错误，我要在这里选择将来前进的『道路』。」

    「………………」

    到底是为什么？现在蔻依还是喘个不停，疲劳也几乎没有缓解，手脚很没出息地不断颤抖，满身疮痍，羸弱不堪。可是她望向瓦雷里欧的凛冽双眸──那双烧著熊熊烈火的翠绿色双瞳，此刻却显得如此高洁，令他畏惧。

    因为过去从未有人「伸手拯救」自己，所以自己才想变成「有能力救人」的人。

    可是一回过神来，才发现自己这一路上做的事情，和期望完全相反，脸上除了冷笑，再也做不出其他表情。而这样的自己，心中却涌起某种莫名的情绪。

    「……贵族……吗？」

    现在徒具其名的空洞存在。只懂得虚张声势，甚至让人怀疑，过去是否真的存在配得上这个称号的人。但是这个名称，本来代表的不是地位，而是指拥有「灵魂上的特权」的高贵之人。

    蔻依笑意渐深。你终于察觉到了吗？她的表情就像是这个意思。

    「请你好好见识见识吧，瓦雷里欧．贝鲁斯柯尼！这就是蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗的『骑士道』！我──并没有那么机灵，不会权衡利弊才决定如何行动！」

    在高喊的同时，蔻依直直冲向瓦雷里欧。虽然她的突击太过单调直接，但是瓦雷里欧还是决定正面回应。因为他觉得刚才已经从她身上感受到了某种心意，所以自己非得回应眼前的少女不可。

    但是就在下一秒，她所采取的行动，让瓦雷里欧大吃一惊。

    头发。

    不知道为什么，蔻依边跑边解开盘在脑后的头发。

    随风飘散开来的金色长发，在月光的照耀下，宛如坠落地面的星星般光彩夺目。但是实在搞不懂她这么做的意图。在进行白刃战时，长发只会妨碍行动而已。

    「……！」

    不，这种问题已经无关紧要了。就连胜负也无所谓了。做为一个眼睁睁看著同伴接连死去，夹著尾巴苟活到最后的指挥官，只需要坚持到最后，为了任务而死，替自己犯下的失误负责就好。瓦雷里欧一反常态放声咆哮，气势惊人地斩出一剑，就像要把对手连人带剑一起斩断。

    响起高亢的互击声。他全力的一斩，被左手匕首的剑锷挡下。可是这也在他的意料之中。到最后，这名少女还是只会防御和反击这一千零一招而已。

    瓦雷里欧将早已准备完成的魔法，隔著左手匕首从零距离解放。

    划出一道蓝紫色的斩线。就算是锻造得极为坚韧的盾剑，在极近距离下也等同于薄纸一张。就连躲在武器后面的蔻依，也能一起轻松斩断吧。但就在即将出招的前一刻，对方施加在剑上的压力突然消失了。连同眼前的敌人一起消失。

    瓦雷里欧嗤之以鼻。这也早在他预料之中。

    「想逃──！」

    魔法闪光瞬间点亮夜空。这瞬间，瓦雷里欧透过双眼确实看见了。

    看见为了闪避光芒而将身体侧移，试图绕到自己侧面的蔻依──不对，正确来说，只是看见从自己的视野边缘横掠而过，她美丽的「金色发梢」。

    自己绝对不会看错。所以也省下转身面向对手的步骤，直接横劈一剑，扫向对手预定移动的位置。以绝对无法逃过的速度斩了过去。

    x那间，他确信自己获胜了。好歹也回敬了一次啊，他在内心毫无尊严地发出喝采。

    已经不记得上次在胸前划十字是什么时候了，变得如此低俗不堪。这样的结尾倒是很适合这样的自己啊。烂透了的任务，烂透了的赢法。

    「！」

    但是，仅仅过了一瞬间。

    从自己完全无法想像的方向，就从自己的正面，而且还是几乎贴地的位置，那只护手刺剑的剑尖，就这样往胸膛深深地斩了过去。

    ○

    在亨丽的见证下，血沫顿时四溅于中庭，其中一方双腿一软，不支倒地。

    最后的攻防实在太过快速，外行人的眼睛根本看不清楚。但是若只要看谁还站著就是胜利者的话，那么毫无疑问就是蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗。

    「……因为你……太依赖眼睛了。瓦雷里欧……贝鲁斯柯尼。」

    望著倒卧在草地上，一动也不动的瓦雷里欧，蔻依上气不接下气地对他说话。似乎就连沉浸在胜利余韵的气力也没有，随后武器便从她的双手落下，一个踉跄就要不支倒地。亨丽有惊无险地从旁边撑住了蔻依。先前一直忍耐再忍耐，坚持不插手，可是一看见分出胜负，她就连忙跑到蔻依身边。

    蔻依开口对她说话。就这样靠著亨丽的肩膀，打从心底开心地说：

    「哈、哈哈……你……看见了吗？我做到喽，亨丽埃塔……」

    「──嗯嗯，辛苦你了。不过嘛，这也算是爆了个大冷门吧？」

    她尽量装作若无其事地这么说。但其实亨丽也因为松了好大一口气，膝盖都软了。由于之前她感觉到，这一战对于蔻依来说有重要意义，所以她才忍著没有插手，可是如果对方因此而丧命，她大概这辈子都不会原谅自己吧。

    「所、所以……你要遵守……约定喔……」

    「我知道啦。所以你不要再勉强站著了，赶快躺下来休息。之后我会叫你起来的。呃～你、你听懂了吗，蔻依？」

    像这样叫著她的名字，蔻依就露出满面的笑容。只不过是得到了自己这种爱虫女孩的认可，为什么可以开心成这样呢？那张笑容就像幼小孩童一样清澈无暇。

    「……不好意思……那么，我就恭敬不如……从命……了……」

    说到最后，蔻依突然瘫软下来。面对一口气倍增的重量，亨丽连忙改用双手撑住，慢慢让已经睡著的蔻依躺在地上。接著她环顾了一下周遭的惨状：

    「啊～果然还是非得帮那些骑士治疗不可呢。」

    因为蔻依没有受到任何致命伤，所以可以晚一点再处理。但是那两个被自己用魔法弹击飞的骑士，还有瓦雷里欧，要是放著不管可能后果不堪设想。如果让他们死掉，自己晚上肯定会睡不好。无奈之下只好翻翻腰上的小袋子，打算从里头取出魔法药。

    但在她拿出药品前，忽然间──

    「亨丽！」

    这样的叫声，和十分惊人的巨响，几乎在同一时间从两个不同方向传了过来。

    发出叫声的人是慧太郎。自从白天在伊苏的十字路口短暂会面后，总觉得好像很久不见了。长得像女生的那个助手，不知为何将玛蒂娜抱在怀里，站在城墙上。他应该是直接翻过城墙，走最短路径来到这边吧。

    反观那声巨响，则是来自相反的方向──从亨丽身后的城墙响起。

    她回头一看，竟是黑色涂装的军用自动甲胄，与断头螳螂缠在一起，双双倒在地上。从墙上开的大洞往外看，他们似乎是一面交战，一面冲破城墙跑进堡垒当中的样子。双方都像是经历了一场死斗一样，模样相当壮烈凄惨。

    断头螳螂看起来大概命不久矣。就连从压在上头的自动甲胄底下爬出来都无法办到。再生能力好像也不足以治愈身上的创伤了。反观自动甲胄这边，也是从各种破损部位中，不断喷出蒸气或昂菲尼恩燃料，几乎丧失行动能力。

    但就在片刻之后，那架自动甲胄的上方部分打开一个大口，维多克从中现身。可能是打斗太激烈，额头上还淌下一条血线，脚步有些蹒跚，费了点工夫才从机体上来到地面。

    看了断头螳螂一眼后，维多克才发现亨丽的身影，挥挥手致意。而这时候慧太郎已经来到她的身边，也将抱在怀中的玛蒂娜放了下来。

    「唷。看来大家都平安无事的样子。没有人被幸运女神弃呢。」

    「……是的，幸好没事。还好维多克先生也没有大碍。」

    慧太郎深有同感地回答。接著他面向亨丽，一脸担心地问个不停：

    「亨丽，你还好吗？有没有哪里会痛？有受伤就要讲出来，不要忍著喔！」

    「我、我没事啦。你还是一样老是爱操心……就我个人来说，反而觉得难得穿出来的洋装破到不能穿的事情，才更让我受伤呢。」

    「裙子明明是你自己撕破的。」

    毫无抑扬顿挫地说话的人，就是玛蒂娜。根据蔻依的说法，她其实也是担心自己才会跑来这边的样子，于是亨丽稍微抬起手打了个招呼。紧接著对方也有样学样抬起手来。总觉得她今天变得有些积极呢，害她不由得浮起笑容。

    之后，慧太郎看见中庭的破坏痕迹，以及倒在地上的瓦雷里欧，不禁喃喃自语：

    「瓦雷里欧他难道是被蔻依打倒的？」

    「……是啊。我只有在旁边看而已，她一个人把功劳全抢走了呢。」

    「这样啊。我的预估完全错误了。她伤得重不重？」

    「没有看起来那么严重啦，没事的。」

    经过这番交谈后，亨丽忽然想起还被压在自动甲胄下的断头螳螂，有些担心地转头望过去。看来已经开始化石化了，从躯体的末端开始渐渐变白。大概是看见亨丽的反应吧，维多克带著歉意开口解释：

    「抱歉啊。我也有考虑到你的心情，尽可能想要只做到将它击退就好，但是完全没有机会留手。就像你看到的，几乎得要用一架自动甲胄，和它以命换命才行。本来以为让它受点伤就会知难而退了，可是它却异常地执著啊。」

    「……这样啊。我想是因为『他』凭著自己的意志，誓死效忠班瓦的缘故吧。」

    「自己的意志？」

    慧太郎惊讶不已。因为他并不知情，所以有这种反应也很正常。但是亨丽早已察觉到了。班瓦之所以不需要魔法，就能让〈虫〉听命行事，恐怕就和慧太郎在斩伤圣甲虫凯布利和高脚水黾，使「他们」屈服之后，能够心灵相通的现象一样。她猜想这应该和〈虫天之瞳〉的力量有关。

    「慧太郎，你已经跟班瓦……？」

    「？啊，我还没遇见他。接下来才正要去寻找他的行踪。」

    「慧太郎，那你先别急著走。我之前才知道，那家伙啊，跟你一样有──」

    但是在讲到关键之处时，慧太郎突然面色凝重起来，转头望著某个方向。就在刚才亨丽也回头查看过的自动甲胄与断头螳螂倒在一起的位置，片刻后，有道身影踩著飘忽仿徨的步伐，出现在那里。

    是班瓦。

    大衣和双臂的镰刀上，都沾满了别人的血液，看起来就像是死神的化身。

    虽然曾经暗地里期待，他会与〈圣乔治之剑〉同归于尽，但事情发展果然不可能这么凑巧。慧太郎默默地将手放在刀柄上。

    然而，班瓦只在一瞬间望过来一眼，并没有立刻开战的意思。而是往现在几乎完全化石化的断头螳螂走去。

    「……鲁道夫。」

    他在一旁跪下，轻声呼唤。嗓音中隐约露出复杂的感情。

    断头螳螂像是在回应一样细细鸣叫。班瓦用他满是血渍的手，轻轻抚摸对方受创到看不出倒三角形的头部。鲁道夫又鸣叫起来，或许是这个场景令人感伤吧，螳螂这次的叫声听起来有些开心的样子。班瓦从兜帽底下阴郁地低声说道：

    「……丑陋又可怜的怪物啊。所以我才叫你不要太亲近我，是不是？就因为随著愚者追求真理，连你也落到这种下场。好不容易捡回的性命也浪费掉了。」

    鲁道夫发出鸣叫。一次又一次地鸣叫。彷佛要在生命走到终点之前，尽可能地回应班瓦对自己诉说的话语。彷佛对于下他一个人先离开，打从心底感到抱歉。

    没过多久，化石化蔓延到头部。那一刻，在鲁道夫映照著自己身影，发出声响渐渐白化凝固的复眼当中，班瓦究竟看见了什么呢？只见他露出小小的微笑，向伙伴说出道别的话语。那是亨丽第一次见到的，班瓦的笑容。

    「嗯，没错。你死了也好，我们这辈子都活得很辛苦啊。」

    啾────……鲁道夫发出一道极为高亢的鸣叫声。

    大概是临死前最后的感叹吧。因为「他」一动也不动了。

    之后，依循无法回归大地的〈虫〉的宿命，转化为异形的化石。

    「………………」

    接下来的一小段时间，每个人都不发一语。班瓦似乎舍不得离开鲁道夫身边，而亨丽等人也觉得此时不宜打扰，并没有采取任何行动。冷血到甚至被称为死神的这个男人，默默哀悼朋友之死的这段时间，怎么有人能够打扰呢？

    不过并没有过太久──班瓦毅然起身，转身面向众人。

    「让各位久等了。」

    他简短地说完后，摘下兜帽。融合螳螂特徵的面容上，已经找不到半分如刚才流露的哀愁，只剩下锋锐到宛如结晶化的杀意。

    即使如此，亨丽还是忍不住出声询问。因为她实在非常地在意。

    「……你和『他』……那个，到底是什么样的关系？」

    「你指的是鲁道夫对我的亲近吗？真是奇怪的问题。那家伙本来被养在一间豪宅里，屋主是我在普鲁士王国亲手拯救的魔书持有者。鲁道夫这个名字也是那个男人取的。」

    「什么！饲养断头螳螂？」

    「那是个喜欢搜集神秘物品的富豪。据说也是因为这个缘故才拿到魔书。除了鲁道夫之外，那个男人还搜罗了许多〈虫〉，乃至于〈裸虫〉的小孩，当作宠物养在笼子里。根据本人的说法，大多是透过走私从海外运来的。」

    班瓦的话让慧太郎反应相当强烈。亨丽也无法当作普通的奇闻轶事来看待。因为就在几天前，熟识的尚正好遇上相同的遭遇，成为走私集团诱骗的受害者。

    「只是一时兴起放它自由，结果它似乎认为我对它有恩，不管怎么赶都赶不走，一直缠在我身边……那只将到手的自由舍弃掉的蠢〈虫〉，或许能理解同为束缚之身的〈裸虫〉的苦恼吧。」

    这段话只有亨丽才听得懂。过去成功逃离梵蒂冈的秘密设施，理应恢复自由的这个男人，现在却仍然被囚禁于名为「救赎」的牢狱之中。

    朝著众人走来的班瓦，在一定的距离停下脚步。慧太郎也理所当然地做出回应，迈步向前。他一面前进，一面轻轻向对方说：

    「阿尔诺先生要我转告你。」

    「？什么事？」

    「『我会忍耐痛苦直到最后。』──他拜托我这样转告你。」

    一听见这番话，班瓦的表情突然转而愤怒起来。就连不明白事情经过的亨丽，也了解话中含意。阿尔诺他──已经时日无多的他，还是拒绝了死神的诱惑。

    「……你多管闲事耍了小聪明吗！假借善意之名，蛊惑了他的心智！」

    「不是，我什么也没做。这单纯只是他的选择而已。」

    「选择……？你说选择？你用这种东西逼迫他？这对他才是最残忍的做法吧！明知道注定会死，居然还延长他经历痛苦的时间？」

    慧太郎紧紧握住掌中的刀柄，亨丽感受得出来，他背后涌现的恐怖气息，渐渐膨胀起来。但是不知为何，她觉得这股情感波动投射的对象不是班瓦，而是慧太郎自己。

    「你没听见我说的话吗？〈裸虫〉只是一种污秽不堪的存在！就算和〈虫〉一样被当成宠物赏玩，也无处申冤！而魔书更过分，甚至连阅读者的寿命也不放过！除了让他们尽早解脱，还有什么做法能算是『救赎』呢？要是真有这种办法，就说出来听听──」

    「活著这件事，就那么恐怖吗？」

    趁著班瓦说话的空隙，从中打断的慧太郎，声音比平时低沉，平静却很有力。照他平常的样子，听到对方这种说话方式，早就已经爆发了。

    「面对活著这件事，就那么可怕吗？」

    方才大声咆哮，一吐心中怨气的班瓦，听到慧太郎的话之后，像是定格了一样。

    虽然搞不清楚为什么。但或许是那些话带给他太大的冲击，班瓦睁著深陷于眼窝中的锐利双眼，只是凝视著慧太郎不放。

    「活著这件事，大概和受苦是一样的意思。对任何人来说都一样。可是正因为如此，经过烦恼、迷惘，最后赢得的收获才有价值啊。我认为这才叫做『奋战』。」

    「………………」

    「奋战这件事，就那么恐怖吗？」

    问题再三重复。不是以责问的口吻，而是认为对方明白这个道理，只是需要再推一把。

    「因为明天战斗就结束了，所以今天就放弃奋战了吗？明明『还能活下去』？」

    「……」

    「没有经过奋战就结束，这真的是『救赎』吗？下所有的负担，不再有任何压力，对于一个人来说，那真的算是幸福吗？我觉得……并不是这样。」

    班瓦的脸上的怒意胜于先前数倍。和以往出现的突发性爆发不一样，而是从更深处涌起的怒气，就像是终于找到「自己真正的敌人」一样──第一次将秋津慧太郎这个存在正式纳入眼中。那张鬼气逼人的表情，就是这个意思。

    「……偏偏是你这种人……成为第四人？」

    随后，班瓦从口中挤出嘶哑的声音。不明就里的慧太郎眯著眼睛问了句「……第四人？」但班瓦并没有理会，而是将手按在胸口大吼：

    「那么……那么我算什么呢？那些为了创造出你的存在，而牺牲的众多生命又算什么？总有一天会实现的《启示录》，会洗去这世上所有的恶行和惨剧……就连〈裸虫〉污秽的灵魂，也能升天净化，始终相信这些的我们，到底算什么呢？」

    「等等，班瓦。你究竟在说什么──」

    「慧太郎！那个人身上有〈虫天之瞳〉！」

    亨丽朝他大喊。慧太郎愕然地回头看著她。在这里把真相说出来，肯定也会被玛蒂娜和维多克听见，但情况紧急，现在这点秘密也无关紧要了。

    「为了创造出真正的持有者，他被梵蒂冈拿来实验，将仿制的〈虫天之瞳〉嵌进身体当中，换句话说，他就是『另一个你』！所以不管你怎么说，他都听不进去的！」

    另一个你──亨丽知道表面上这番话没有什么特别的，可是能够看出，慧太郎现在内心变得相当狼狈。几乎就在同时，一旁的玛蒂娜也叹著气低喃：「……真是残酷的同类相残啊。」而班瓦也忍无可忍地压低身子，准备发动攻击。

    「我不能认同！宁死也不愿认同！我所引颈期盼的最后一名骑士，绝对不是你这样的人！否定末日的你，只不过是假装成第四人的赝品！」

    相对的，慧太郎则是闭上眼睛几秒，好像在忍耐著什么说：

    「……原来如此。玛蒂娜说的话，正中红心呢。」

    谜样的呢喃。但他随即像是切断了心中迷惘似的，从腰间的黑鞘倏地拔出刀来，接著摆出竖刀于右肩的架式，以天生的大嗓门尽全力大喝：

    「──来吧，班瓦！就让只懂得战斗的我，了结掉不愿战斗的你！还有你口中的那种『救赎』！」

    x那间，大气爆裂，地面粉碎。

    突破音速障壁，双脚踏穿地面，两者同时瞬间启动。

    当亨丽反应过来时，慧太郎他们已经消失在视野范围之外了。

    「怎、怎么回事……？那两个人跑去哪里了？」

    不知道心无G碍，决心开杀戒的慧太郎有多强大的维多克，茫然地念念有词。慧太郎和班瓦早已离开现场，移动到堡外的事实，完全打破他的认知。然而从大老远响起的钢铁哀号，正是那两人兵器互击的声响，实在让人觉得太过荒谬而不现实。

    亨丽不甘地紧咬牙关。条件允许的话，她真的很想赶去为慧太郎助阵，但是光靠自己的双腿根本追不上他们。要是至少有匹马也好。

    不过这时候，玛蒂娜缓缓伸手指向北方说：

    「你去追他们两个吧，亨丽埃塔。」

    「咦？这个，可是……慧太郎他们，好像不是往那边……」

    「北边的海岸。从这里过去很近。我把你的扫帚带来了。」

    「……扫帚？」

    亨丽眨了眨眼。反应迟钝到似乎不像自己，花了数秒才理解她的意思。

    「你、你是说──！」

    「飞不起来的爱虫女孩，就只是普通的爱虫女孩。虽然两者一样口味特殊就是了。」

    要你管！亨丽在心中狂吼，同时朝著玛蒂娜指示的方向跑出去。

    ○

    另一个自己──虽然在情感上难以接受，可是从理性上却不得不承认，这是事实。慧太郎带著心中的纠结与不快，冲出崔斯坦岛，在海面上奔走。

    班瓦的确和自己很像。正如玛蒂娜所说，两人只是采取的行动正好相反，却在对待他人生命的态度上极为相似。同时，对待他人的方式同样有些扭曲。慧太郎希望拯救他人，但若要说其中不包含自我满足和逃避心理，那是骗人的。而有一部分的动机源自于，良心上过意不去，无法接受现实中的惨况，想要否定这些「自己认为」的不公，所以才向他人伸出援手。

    慧太郎想要透过拯救他人，进而拯救自己，这也是不争的事实。

    所以他愿意承认。在心中狂吼──这不是真的，我才不会相信──如此气量狭小的自己，也是自己的一部分。

    即使心中有一些些扭曲的想法，那也绝非罪过。因为每个人多少都会有，而为了生存下去，有时也必须沾染污泥。他从不觉得已经杀死一个人的自己有多么纯洁无瑕，但有时候还是会不自觉地一味追求表面上的光鲜。总是没办法根绝这种软弱的念头啊──慧太郎在心中如此自嘲。

    但最重要的是，必须从正面看著对方。

    唯有充分理解对方的需求，自己也才会真正有所收获。

    那种只有自己才看得见的正义，就算强加在他人身上，也算不上是什么救赎。如果不把手伸向对方，而是一直紧抓自己的胸口，那么「总有一天」永远也不会到来。

    所以，慧太郎仔细地看著。看著那个奔驰在暗夜海面上，总是把救赎强加在他人身上的那个男人的脸。看著声称依靠这种行为也能拯救自己，却连一丝丝幸福也无法掌握的，那名死神的表情。

    从正面好好地看著，绝不逃避，将对方深深烙印于脑海中。

    「我懂了！那只左眼就是你的〈虫天之瞳〉啊！光辉的确不同凡响呢！」

    和自己并行疾驰的班瓦如此咆哮。他的胸口正中央，冒出略为偏白的琥珀色光芒。藉由脚下发出细微雷光，得以在水面上奔驰这一点，也和自己相同。

    先前听见亨丽说的话，心里就曾经大胆猜测过。不过这时已经无需怀疑了。

    「果然，你也和〈虫天之瞳〉──」

    「是啊，没错！的确没错！我就是梵蒂冈以你目标，所创造出的众多失败品之一！你根本不知道，自己的脚下踩著尸山血海！」

    双腿一跺，水花四溅，班瓦改变方向急遽加速。他一口气冲向慧太郎，飞速挥舞双臂的镰刀，织出纵横交错的无尽连击，试图让敌人身首异处。但慧太郎却以不逊于地面上的灵活动作，躲开了他的攻击，顺势滑过水面向后退。在看准了对方连击之间的些微破绽后，以锋锐无匹的气势，摆出蜻蜓架式转而发起攻势。

    「啧……！」

    双手使劲挥出的这一刀，班瓦极其惊险地躲过了。但慧太郎又趁著冲刺之便，顺势攻出一掌，使对方无从闪躲。掌底贯入班瓦的腹部，将他一口气击飞到远处。

    班瓦就像打水漂一样，在海面上弹跳了好几回，才从胸膛释放庞大电击，让脚底吸附在海面上停了下来。但是他脸上露出几分苦闷。

    慧太郎并未就此停手。他运起步法，前进时轻盈如同一片树叶，随时改变前后脚的步幅，使敌人难以掌握动向，却又突然横移重心改变行进方向。配合扭腰发劲，以轴心脚为中心，让身体进行螺旋运动，划出一道浅弧状的轨迹，从敌人的左手边一下子冲入眼前。由于慧太郎拉近距离的手法，太过精妙且出其不意，让班瓦来不及做好万全的防备。不过靠著〈裸虫〉突出的动态视力，总算捕捉到了一部分的残像，不管三七二十一，直接抬起左臂的镰刀试图挡下这一击──

    「──轰！」

    但是徒然无功。匆忙间架起的防御，在威力无穷的云耀面前，形同虚设。

    滋锵！像半点像样的抵抗也没有，手臂上的镰刀就如同一束稻草般遭到斩断，班瓦从喉中挤出十分凄厉的惨叫。毕竟是腕骨的一部分被切掉了，这也无可厚非。然而慧太郎丝毫不曾停歇，又追加一记踢击，踹在那张因悲痛而扭曲的脸孔上。

    瘦削的身躯再度飞了出去。这次别说稳稳落地，就连守势动作也做不出来。在炸开一道水柱后，班瓦就这样沉入漆黑的大海中。

    慧太郎静静等待。将意识集中在左眼，以脚底释放的雷击，当作知觉延伸的丝线，一路往海中蔓延。

    海草、鱼儿、海流，以及从正下方急速上浮的一个物体。

    随后闪过一记刀光，从慧太郎的下身连到头顶，划出一刀两段的轨迹。但是慧太郎的身影早就不在利刃扫过的范围。对空一斩而跃出海面的班瓦，看见依旧浮空在海上数公分的敌人，悄然无声地移动到自己身侧。

    班瓦似乎早有预料，突然在半空中甩著水珠来了个空翻。大概是想回敬刚才那一踢吧，他运用离心力使出后空翻回旋踢，目标直指慧太郎的额头。

    而慧太郎毫不畏惧地往前跨出半步，看著对方从上空落下的右腿，以手背抵住对方的膝窝顺势一转。光靠这个小动作，就让必杀的踢击大幅偏离轨道。不仅如此，将回转力运用到极限的班瓦，又被施加一股多余的力道，在半空中转个不停。宛如被入空中的婴儿，完全失去防备的那瞬间，眼见事态完全脱离控制的班瓦，在激战之中露出目瞪口呆的表情。就在这一刻──

    「喝──」

    慧太郎瞄准背部出了一拳。连同手中无垢娘矩安的刀柄一起，像是要贯穿要害一般地出拳。

    又炸开一道壮观的水柱。这次飞出的距离超过十公尺。考虑到对方有可能再次发动奇袭，他保持警戒屏息以待。片刻以后，从对方沉入水中的位置，浮起一道灰色大衣的身影。站立于海面上的班瓦，显得相当惊愕。

    「……怎么可能。没有解除拟态，竟然强到这种程度……？」

    「我白天的时候也说过，我并不是〈裸虫〉。只是普通的人类。」

    他一面回应，一面慢慢拉近距离。班瓦的双眼因畏惧与激愤而浑浊不堪。

    「你又在说那种梦话……！你就那么不想被别人知道自己是个〈裸虫〉吗！若是如此，那是何等可笑！那种态度不就等同于变相承认，〈裸虫〉是一种怪物吗！」

    「──我再强调一次。我并不是〈裸虫〉。而且，就算我是〈裸虫〉，也不能改变我是人类的事实。而你也一样。」

    「不对，我是赝品！所以才一直期盼你的出现！期盼因为第四名骑士登场而展开的末日！期盼著《启示录》的实现！可是最为关键的你，为什么无法接受末日！如此之外，还有什么办法能够拯救所有人，你连这个道理也不懂吗！」

    当然有别的办法。因为我相信「总有一天」的到来。因为我憧憬并期盼，亨丽所描绘的乐园。

    在达成之前，怎么能就此终结呢？只有死亡才是〈裸虫〉救赎，这种事情怎么可能会接受？没有人有权利称他们是「污秽的灵魂」。

    「──呼！」

    慧太郎轻呼一口气。徐徐摆出蜻蜓架式，宛如飞燕般疾驰而出。面对班瓦不顾一切挥下的右臂镰刀，慧太郎如羚羊挂角般高高跃起，使落下的镰刀斩在空处。接著以铁锤般的下压战斧踢，重重落在敌人空门大开的侧头部。

    海面上第三次炸开水柱。就在此时，上空响起一阵引擎声。

    ○

    在某种意义上，这的确是意料中的展开。

    亨丽赶到停靠在崔斯坦岛北海岸的蒸汽船，找到放在船上的红色魔女扫帚后，便立刻骑著爱机巡视岛屿。没有花上多久时间，便在离岛三公里的海面上，发现慧太郎和班瓦的身影。即使以俯视的角度观战，两者仍旧从视野中消失了好几次，可说是一场凌驾于常人认知的决斗。但是，最为关键的战况则是──

    「……几乎是一面倒呢。」

    和自己猜测的一样，比起那名宛如战鬼的约瑟夫，班瓦还差了好几筹。从头到尾被慧太郎压著打。而慧太郎应该已经发现自己的到来，不过连看都没有看头上一眼，只是专心致志地对付动作灵敏的来敌。

    这就是秋津慧太郎的真本事。在不必分神保护其他人的状况下，有了「开杀戒」的觉悟时，那个滥好人真正的实力。但正因这样，亨丽才更是焦急不已。

    「那个笨蛋，又犯了坏毛病……！既然双方差距这么大，明明可以一招就解决掉对方吧！」

    从刚才看到现在，慧太郎几乎没有出刀。只是透过徒手攻击就让班瓦毫无还手之力。大概是在战斗过程中，发现敌我的实力差距比想像中更多吧。虽然他心中已有不惜开杀戒的觉悟，但还是希望尽可能只让对方无力再战就好──他还是怀著这种天真的念头。亨丽看得出来，却不以为然。

    「这家伙到底要别扭到什么时候啦！为敌人著想太多了！」

    温柔的确是他的优点，但就只有现在，希望他暂时舍弃这个优点。原因在于，即使看见双方实力差距大到这种程度，亨丽心中的不安却始终不曾停歇。

    她不清楚为什么会这样。但是慧太郎发出前所未有炽烈光辉的那只左眼，以及似乎与它共鸣一般，位于班瓦胸口，亮度彷佛无止尽增强的那一处光点，或许就是原因所在。尤其是班瓦的〈虫天之瞳〉，看起来有些不对劲。虽然发出如此耀眼的光辉，却会不时像是烧光的蜡烛一样，发光量忽然黯淡下去。难以言喻的预感越来越强烈了。

    「……」

    亨丽犹豫不决。要是对决继续延长下去，一旦发现空隙，自己搞不好会用魔法弹攻击班瓦吧。而实际上，她也已经把短枪从枪套中拔出来了。

    可是如果自己真的出手，基于两种原因，慧太郎一定会感到愤怒，同时悲伤不已。

    一想到这里，她就迟疑了。因为不想看见他露出悲伤的表情，而且自己对于杀人这件事也有些抗拒。所以自己没有立场责备慧太郎做得不对。

    亨丽只能在空中盘旋，对他大喊：

    「慧太郎，求求你快点分出胜负！」

    ○

    真是倔强。对方是一名〈裸虫〉，甚至拥有〈虫天之瞳〉，所以恢复能力自然不在话下，可是班瓦的韧性强到有点反常。也许是精神层面的因素带来很大的影响吧。不过，也差不多该到极限了才对。

    「这就是……这就是仿制品和真品的差异吗！」

    已经数不清被击中多少次，被扔出多少次，体认到实力差距多少次了。伫立在数公尺外海面上的班瓦，显得十分憔悴。面对遥不可及的境界，只能无助地颤抖。

    慧太郎手持爱刀，步法扑朔迷离，丝毫不放松警戒，逐渐拉近敌我之间的距离。班瓦露出憎恶的眼神瞪了过来，像发泄般大叫：

    「我曾经……我曾经……对过去的同伴见死不救！明知道那些因为魔书而化为〈裸虫〉的人只有死路一条，我却袖手旁观，让他们直到死去为止，都要接受人体实验的煎熬！明明他们哭著求我『救救他们』，哀求这个逃出设施的我！」

    「………………」

    「在那之后，我无时无刻都能听见他们的叫唤！独自活下来的我，耳边总是能听见他们的责问！从梵蒂冈逃出来以后，在还无法拟态的那段时间，就连一般人也要追杀我……而且，那段过去也始终不肯放过我！那些日子，每天都像地狱一样啊！也就是在那时候，我听见了那可恨的魔书流落到世上的消息！」

    「……所以你决定要赎罪吗？」

    慧太郎并未停下脚步，静静地如此询问。班瓦无言地对此表示肯定，又继续说：

    「但是到最后，我才发现那治标不治本。他们真正得到的回报，不过就是证明了那些牺牲确实有价值的那一瞬间而已！你看看现在世界有多么沦丧！世界也在寻求著末日啊！可是……你明明就代表著那个预兆！神啊，祢还要令我受苦吗！」

    慧太郎凝神注视对方。这个男人，果然已经不想活了。他希望能够尽早结束这场备感艰辛的战斗。可是，因为他曾经下同伴，独自一人苟活下来，所以他无法亲手终结自己的生命。所以他才把希望放在《启示录》上。为了减轻罪孽，他才针对魔书和持有者下手，可是他若是想要得到真正的「救赎」，就必须把过去完全抹除才行。

    「……班瓦，你果然是个罪无可赦的人。」

    慧太郎摆出蜻蜓架式，如此低喃。虽然不能说他不值得同情，可是这个男人的作为、思想，以及试图达成的目标，都是慧太郎绝对无法容许的事情。

    可是，正因为如此──最好还是别让他死去。

    如果被玛蒂娜知道，她一定会说这是一种「傲慢」的想法吧。可是正因为他是一个认为轻松死去等同于救赎，因此夺去许多人命的男人，所以才觉得他更应该要活下去，奋战下去，找到别的答案。他明明有这样的责任啊──慧太郎愤慨地想著。

    「我要收回前言，班瓦。我不会了结掉你。」

    「什……？」

    「因为像『救赎』这么高尚的东西，并不适合现在的你。」

    班瓦目眦尽裂。然而，慧太郎将此视为最后的问答，静静地聚精会神。

    下一招就要定胜负。用全力的云耀结束这一战。若是面对现在这个疲软不振的班瓦，就算只用刀背攻击，只要别误伤要害，应该能让他失去意识，无法再战吧。

    可是，就在他带著决心准备出击的前一刻──

    「……！」

    左眼突如其来一阵剧痛，就像是眼珠子要掉出来一样。

    和一个月前漂流到法国时感受到的一样，那种像是被烧红铁串刺入眼中的剧痛。虽然不知道为何挑这时候复发，但对班瓦来说肯定是大好良机。慧太郎按住左眼，反射性地往后跳开一大段距离。

    但是班瓦并未发动攻击。慧太郎因为剧痛而失去专注力，而位于前方的班瓦，同样也伸手按住胸口的〈虫天之瞳〉，痛苦地发出闷哼。从他的胸膛散发的光辉，不知为何开始频频点灭。周围响起啪叽啪叽的声音，出现剧烈的放电现象，附近的海水蒸发，飘起一阵薄薄的白幕。他的情况看起来比慧太郎更加反常。

    但是，异变仍在持续进行。班瓦身后的空间突然一阵扭曲。

    一开始先是与班瓦半重合在一起，接著影像越来越清晰，越来越立体，不久前仍然空无一物的半空中，缓缓出现一个巨大的身影。

    慧太郎一瞬间曾怀疑自己有没有看错。

    因为须臾间完全成形的「那个」，就是一只体色偏灰的螳螂。

    它比鲁道夫更大，体长约有十公尺。

    「……那该不会就是，亨丽所说的〈虚幻无常〉……？」

    慧太郎虽然没有亲眼见过，但听亨丽说，以前与约瑟夫交战时，自己的左眼曾经冒出红色蜻蜓的幻象。但是照这样看来，还是有点奇怪。因为班瓦背后突然冒出的螳螂，看起来拥有实实在在的质量。不管是那双具备镰刀的前肢，或是卷动大气使庞大身驱浮在空中的薄翅，完全不像是幻影。

    「喔、喔喔……」

    相对于左眼剧痛不已的慧太郎，班瓦似乎很快就从不明原因的衰弱中恢复过来。

    但不知为何，胸口的光芒已经完全消失，也不知道班瓦有没有察觉到。只见他回头望著高耸如山的身影，发出近似战栗的感叹声。

    「……真、真是难以置信。〈虚幻无常〉不是只有骑士才能召唤的存在吗？」

    「唔，班瓦……！」

    慧太郎忍不住呼唤对方。他隐约感觉到，由班瓦身上冒出的〈虚幻无常〉，正是自己左眼剧烈疼痛的原因，但这不重要，因为他心中涌起一股强烈的不安。

    「班瓦，快离那个远一点！我有……我有一种不祥的预感！」

    「说什么蠢话！这是由我而生，我身为骑士的证明！」

    班瓦置若罔闻，自豪地仰望眼前的〈虚幻无常〉。似乎是受到他的动作所影响，螳螂型的〈虚幻无常〉顺从地低下头来。班瓦宛如要迎接那眼镜蛇一般弯曲的头部张开双手，同时以癫狂的声音大笑道：

    「哈、哈哈哈哈！这样才对啊！原来如此，神并不是要给予我更艰难的考验！而是要我『成为真正的骑士』，这才是神的旨意吧！k要我代替你这个无用之人，成为第四人开始实现《启示录》！没错，一定是这样吧！」

    班瓦笑得更为疯狂。巨大的螳螂头部离他越来越近。

    慧太郎全身窜起一阵寒意。那是称之为破灭也不为过的第六感。

    从〈虚幻无常〉的复眼中，完全看不出它的想法，可是里面确实蕴含著某种凶残的光辉，慧太郎尽全力大喊，试图劝谏班瓦。

    「不行啊，班瓦！快逃──」

    但已经太迟了。

    苦劝不成的慧太郎眼睁睁看著班瓦的上半身就此消失。

    那不是比喻，而是如同字面上的意思。张开巨大口腔的〈虚幻无常〉，将腰部以上的部分一口咬下，班瓦的上半身和他的生命，一起从这个世上──消失了。

    剩余的下半身暂时还伫立在波涛之间，就像某种恶质的戏法一样。

    从腰部断面喷出的鲜血，化为绯色雨水倾注而下，但随即变成一颗颗白色的小石子。没多久，下半身也一面化石化，一面沉入海中。

    「…………啊……」

    慧太郎浑身无法动弹。这场过于突然的惨剧，这个难以饶恕，却不能让他轻易赴死的男人，竟然以这种方式步下人生舞台，令人心神丧失。虽然耳边听见飞在上空的亨丽在呼喊些什么，却觉得好像离自己十分遥远。

    在这之后不久──「噗嘟！」他忽然听见这种奇妙的声响。

    慧太郎呈现半虚脱状态，但还是努力把意识拉回现实，看著那个吃掉孕育自己血亲的不肖子。到了这时候，甚至让人怀疑是不是〈虚幻无常〉的那个东西，已经开始舍弃螳螂这个天生的型态了。

    噗嘟、噗嘟，像是沸腾的滚水一样，其体表冒出无数肿胀，像是无数只毛毛虫来回蠢动一样，布满了整个膨胀的躯体。随后形成了一个丑陋的肉块，这让慧太郎忍不住产生一股生理上的厌恶。

    「慧太郎，坐上来！」

    「……！」

    再度听见亨丽的声音。这次他反应过来了。转头一看，才发见一架红色的机影擦过海面，朝他低速飞来。慧太郎把一切的疑问暂时搁在一旁，在魔女扫帚掠过身旁时，跳上后方的座位。接著机体一口气加速，开始急遽攀升。

    「亨丽！那个到底是什么？」

    「我也不知道啦！我才想问那是什么呢！以前从没见过那种东西！」

    抓紧对方腰部这么一问后，才发现她大概也脑袋一团乱，语气相当紧张地如此回答。然而，接著又看到她单手拿起短枪对准下方。

    「──不过嘛，总之先赏它一枪！」

    她大吼一句之后开了枪。在海面上乱无章法不断变形的肉块，就这样被魔法弹击中，发生爆炸，眼前顿时变成蓝茫茫的一片。成功了吗？慧太郎眯起疼痛终于开始消退的左眼观察著。

    「不会吧？不见了！」

    亨丽失去冷静地大叫。在光芒消失后，那个肉块的确不见了。在闪光烧灼视线的短短一瞬间，它的身影忽然消失无踪。但是慧太郎察觉到它的气息了。毕竟带著那么庞大的身躯，一旦移动起来，绝不可能一点动静也没有。

    「在后面，亨丽！往右边闪！」

    亨丽似乎没有察觉到它，只是因为听见了自己的警告，便驾著机体急速侧滑。

    下个瞬间，某种物体猛力掠过魔女扫帚的侧面。那并不是投掷出来的物体，而是带有弹性、长长的──没错，就像鞭子一样的东西，从背后袭击而来。撕裂空气的不明攻击，很快就往后方收了回去。慧太郎顺著轨迹看过去。

    就在机体正后方不远处。只隔著数十公尺的距离。

    「……那是……什么东西……？」

    喉咙发出的声音，听起来好像不是自己的一样。若是排除其他的可能性，那个既不是毫无定型，也不是只有十公尺程度的超巨型身躯，应该就是刚才那个肉块变成的。可是，到底该怎么形容它才好？

    外观大致上接近蛇类。或者也可以说它像是虚构的龙。换句话说，它拥有圆筒状的长形躯体。但是，若要更为精确──

    蠕虫。

    或许这样描述更为贴切。

    前提是这世上真的有这种蠕虫──可能超过二十公尺，如长蛇般的胴体长著十几片翅膀，腹部冒出无数的触手，或许就是刚才那道攻击的真面目。

    大得离谱的头部，只有一个像洞穴一样，疑似为口器的大空洞，没有任何像是眼鼻的器官。慧太郎看著近在眼前的大洞，直到那光滑润泽，满是黏液的肉壁，开始猛力蠕动的瞬间，才发现那是它的嘴巴。

    一声咆哮震动大气。那是迥异于外型的极高音，几乎达到人类听觉极限的叫声。

    欢喜的新生啼哭──或许可以如此形容吧。

    ○

    在它鸣叫之后，魔女扫帚便开始全力加速。

    理由相当明确。因为从那只巨大蠕虫腹部垂下，像是整排挂帘的触手，一起表现出准备攻击的态势。坐在前方的亨丽喊了声「慧太郎！」同时把前端附有铁钩的绳子递过来。因为另一端已经固定在机体上了，慧太郎动作俐落地将绳子勾在腰带上，做好聊胜于无的安全确保后，转向后方单膝跪在座位上。而就在此时，那些触手如雪崩般疯狂来袭。

    到底是基于何种原理呢？无视于两者间隔著一大段距离，无数的触手很明显地突破了原有的长度往这里袭来。面对一只只如小树般粗的那些东西，此时不再拘泥于「无需第二刀」的宗旨，慧太郎改用重视出招速度的连击将它们一一击落。斩线令人眼花撩乱，遭到斩断的触手前端，以及散发腐臭的体液，洒落在夜空之中。

    在这段期间魔女扫帚也全力往前冲，没过多久，终于完全逃离那片触手的海啸时，慧太郎一面大口喘气，一面重复问了亨丽同一个问题：

    「那到底是什么东西！难道，那个也是〈虫〉吗？」

    「怎么可能！那种东西才不是〈虫〉呢！」

    亨丽似乎也无法保持冷静，回答时的叫声几乎都破音了。虽然她的回答在预料之中，但是巨大到那种程度的生物，还能用其他东西来解释吗？

    亨丽面色凝重，转过头查看。她紧紧盯著那只距离一点一点拉开的怪物，说了「只不过……」之后，语气有些踌躇地往下说：

    「那个看起来，有一点像奇美拉。」

    「像奇美拉？」

    「嗯。当然，奇美拉没有长翅膀跟触手啦……可是，如果去掉这些东西，然后无视它的尺寸的话，就很像我之前在博物馆里见到的化石化标本。」

    「为什么奇美拉会……」

    「关、关于这个我也不清楚呀！就只是感觉有点像而已！」

    仍然在视野另一端的蠕虫──巨型奇美拉，发出宛如数百架管乐器齐鸣的鸣叫。触手延伸的长度大概有一定的上限吧，这时已经回复原状了。距离拉得这么远，可以稍微放心一些，正当两人松了一口气时，却又见到令人胆颤心惊的画面。那个巨大到会扰乱远近概念的身躯，突然大幅度扭动，像是在夜空中游泳一样，开始移动起来。

    「好、好快！」

    巨型奇美拉发出震耳欲聋的拍翅声，以超乎预期的速度冲了过来。魔女扫帚始终都是一直线往前冲，两者之间的距离却以肉眼可见的速度渐渐缩小。亨丽连忙让机体来了个急转弯，试图改用灵活取胜的逃跑战术，但这时候触手大军已再度杀了过来。

    「有没有搞错！块头那么大，直线速度居然比我们还快，这是什么原理呀！」

    「……唔！亨丽，快想办法拉开距离！不然就要撑不住了！」

    慧太郎手握爱刀，死命地抵挡源源不绝的触手，但是就算砍掉一批，马上又会冒出新的一批，根本没有喘息的机会。况且脚下并不稳定，还得分神维持平衡，照这样下去，肯定是自己先撑不住。亨丽大概也感觉到危机了，慢慢将手绕到腰后。

    「没办法了！既然这样也只能用苦肉计！──慧太郎，你要抓稳喔！」

    她一面大喊，一面抓起火器。是那把相当粗壮的榴弹发射器。

    她毫不犹豫地扣下扳机，榴弹直接击中了迎面而来的触手。这一发攻击就像亨丽所说的「苦肉计」一样，自己也要有承受爆炸伤害的觉悟。灼热的狂风立刻吹得魔女扫帚像一片落叶般坠落。在这个即将撞上海面的生死关头，亨丽以神乎其技的手法让机体恢复控制，强行拉抬机首。

    然而就在下一刻，一片巨大阴影笼罩在头顶上。

    「！」

    巨型奇美拉冲破了爆炸烟尘及推进剂构成的帷幕，巨大的口腔正好挡在魔女扫帚的去路上。这时已经来不及折返了。

    试图连人带机整个吞下的大嘴，那超绝的魄力就像一场令人目眩的恶梦。

    若是胆量只有常人水准，铁定会吓得不知所措。但是亨丽毫不犹豫地加足马力向前冲。因为她知道，这时候若是减速肯定会被一口吃掉，只有前进才有机会找到活路。

    在这生死交错的一瞬间，她让魔女扫帚一个旋身，从巨型奇美拉的口器旁边擦身而过。而对方在同一时间释出的触手，由慧太郎全数扫开。

    但是在头部后方呈波浪状的长长身体就无法完全闪开了。机体传来十分激烈的冲击，下半部某处好像擦撞得相当严重，从座位底下发出令人毛骨悚然的嘎吱声。不过，幸好还不至于影响飞行，于是魔女扫帚马力全开，从巨型奇美拉的身侧冲了出去。

    「慧太郎，撑住我！」

    才经历九死一生，亨丽便马不停蹄地大喊。因为被在身后的巨型奇美拉，无法灵活自如地立刻掉头过来。她大概觉得这是好机会，便放开魔女扫帚的操纵杆，将身体靠在慧太郎身上。在慧太郎以双手牢牢撑住数秒钟后，她就将刚才击发过的短枪重新装填完成了。

    她大概是想抢速度，将威力先放一边。就连咏唱咒文的时间都省略掉，侧身瞄准后，枪口绽放鲜烈的蓝色火焰。猛烈的强光再度烧灼视野，魔法弹直直击中目标。

    不对，只是看起来击中了。就在击中前的瞬间──

    「魔、魔法阵！」

    亨丽发出哀号。巨型奇美拉透过三次吼声，在空中形成一个大到不像话的魔法阵，就像是护住巨大身躯的护盾一样。魔法弹撞上那片令人惊叹的魔法阵，毁灭的洪流完全发挥不了作用便消散了。巨型奇美拉毫发无伤。

    「抵销掉了？那家伙居然能使用魔法！」

    它拥有如此高等的智慧吗──听见亨丽如此低语的慧太郎，突然觉得长裤的裤o有点湿，脑中想到这代表什么意义后，连忙往下看。

    不出所料，魔女扫帚的下半部，有一道黑色的水流正在向后喷发。

    「……可恶！亨丽，你快确认燃料表！」

    「咦？为什么这时候要──不会吧！怎么掉得那么快！」

    「就是刚才撞上那家伙的时候！昂菲尼恩从机身下面大量外泄！」

    「这、这下糟了！照这种速度来看，大概只能再飞三分钟！」

    屋漏偏逢连夜雨。敌人仍然把这边当作猎物看待，而现在还未找到反击的方法，居然又加上一道时间限制。要是魔女扫帚坠落的话，接下来慧太郎就只能抱著亨丽，在这片毫无遮蔽物的大海上奔跑了。这样一来，根本甩不开对方。

    气数已尽吗──脑中浮现这样一句话。

    但不知为何，在这一刻还有另一道声音也在慧太郎脑中响起。

    『……救赎。』

    自己心中的声音？不对，很明显是来自第三者，而且还是自己听过的声音。

    慧太郎出于直觉转头看向后方，目光集中在那只似乎正在寻找袭击时机，悠然盘桓在夜空中的巨型奇美拉。这次，响起更为清晰的声音：

    『救赎。救赎是必要的。每个人都在求救……都在求救，却等不到救援。』

    「唔……」

    他倒抽一口气。自己没听错，并不是幻觉。那确实是班瓦的声音。

    「亨丽！刚才我的脑中──」

    「我知道！我也听到了！我猜大概是和『虫的预兆』同一类的心灵感应！可是……让人难以置信！在那种状态下，班瓦的意识还残留著吗？」

    在亨丽说完话，连连摇头的这段期间，班瓦的声音跳过鼓膜，直接渗透到脑中。言语间没有感情，表示不是说给别人听的，就连称为自言自语也显得太过空虚，或许只能算是跨出人世范畴的灵魂对于心中执念的哀叹吧。

    『既然等不到，只能主动去救……去救……谁能去救……』

    「班瓦……」

    『我来。由我来拯救……这样一来我的心也能……一定也能从这个荒芜沦丧的世界……』

    班瓦的声音持续响起，内容却慢慢开始支离破碎。然而慧太郎的胸中，却有一股难以言喻的苦涩蔓延开来。因为他突然发现，自己内心脆弱的部分，和班瓦的痛苦产生共鸣，让他几乎快要掉下眼泪。

    因为在心中的某个角落，还存在一个昔日的自己。那个受不了眼前发生的诸多悲伤，为了让自己能够喘口气就假装视而不见，只是一味地坚信「自己想要相信的正义」的秋津慧太郎。

    「你这个……大笨蛋……！」

    从腹中涌起的浓烈情感，不知不觉化为惊怒的狂吼，从口中迸发。

    悔恨难耐。因为这个男人一直试图逃避过去，还将这种行为美化为「救赎」，而慧太郎却只能眼睁睁看著他直到最后仍然躲在自我封闭的壳里。自己的心意完全无法传达过去，此刻慧太郎也只能选择满足对方的愿望了。

    「就算变成这副模样，你还是在讲同样的话吗，班瓦！」

    慧太郎心中百感交集，在魔女扫帚上摆出蜻蜓架式。从左眼散发的雷光从未如此强烈，甚至在四周奔流不息，将黑夜瞬间变成如白昼般明亮。

    前所未有的压迫感。同时却似乎有些摇荡不定，非常不可思议的存在感。

    对于慧太郎背上现身之物心存疑虑的亨丽，顿时脸色大变，连忙开口：

    「不行啊，慧太郎！你的左眼已经……别再使用〈虚幻无常〉了！」

    慧太郎当然明白她想表达的意思。在亲眼目睹班瓦的末路后，不禁令人怀疑，寄宿于自己左眼的神秘意识──此刻或许已在背上凝结出「仅有单侧翅膀的红色蜻蜓」幻象的这个〈虚幻无常〉，不知何时会对自己露出獠牙。

    即使如此，慧太郎仍旧持续解放左眼的力量。

    只能眼睁睁看著阿尔诺走向死亡，就连班瓦也即将被自己了结。这个和死神没有两样的自己，现在唯一能做的，就只有将一切托付于手中的爱刀了。

    「亨丽，我们冲过去！就这样直直往那家伙冲过去！」

    「你、你是认真的吗？」

    亨丽愕然地回问了一句。接著她望向前方的巨型奇美拉，忍不住吞了口口水，马上又转头看了过来。虽然她眼中的犹豫仍未消散，但是就算像这样毫无目标地飞行，魔女扫帚还是持续漏燃料，已经没有迟疑的时间了。所以那双榛果色的双眸，很快就燃起毅然决然的烈火。

    「……好吧！也只能硬上了！因为我相信你喔，慧太郎！」

    随后，魔女扫帚便敲响了有勇无谋的战鼓。紫色电光在空气中连绵不绝地隆隆作响，轻巧机身和尾随在后的蜻蜓幻影，在夜空中曳出一道鲜明的红色尾巴。

    面对朝著自己直直飞来的魔女扫帚，巨型奇美拉也产生反应，大大地扭动身子。就像是要将仅存于这世上唯一的依靠拉回自己身边一样，它以猛烈的速度从正面冲了过来。翅膀突然刮起的暴风，化为冲击波在大气中扩散。

    『──救赎。救赎来临了。我的救赎……一直等待的，我一直……』

    脑中再次听见班瓦空洞的呢喃。此刻甚至略带欢喜的这道声音，却被慧太郎惊人的音量喝退：

    「不对！」

    『……』

    「这种东西算什么救赎！这种……这种悲惨至极的结局，绝不可能成为任何人的救赎！」

    一道红色的扫把星沿著地平线落下。伫立在上头，高举爱刀的慧太郎，带著满腔怒火死死瞪著迎面而来的魔虫。无数的触手再次蠢动来袭，但是从左眼传递到刀身的雷光乱舞，将它们全数彻底烧毁。亨丽遵循慧太郎无理的要求，始终不曾改变方向，驾著自机以最短距离的路径冲向敌人。

    「──我要前往乐园！」

    慧太郎再次大喊。他希望好歹能在班瓦的意识碎片上，刻下一点点痕迹。

    「不需要夺走任何人的主张或正义，任何正当的求助都能得到回应，我想前往那样的世界！无论需要花上多久时间，我都要和不放弃生存希望的每个人一起去！」

    就算被说成妄自菲薄，就算被讥笑是痴人说梦也无所谓。这就是慧太郎的理想。

    「所以，挡住去路的你……就由我来，斩杀──！」

    巨型奇美拉已近在眼前。庞大的嘴巴扩展成漏斗状，等著将两人一口吞下。亨丽几乎整个人都要紧紧搂在操纵杆上了，可是她一次也没让魔女扫帚减低速度，只是按捺著恐惧往敌人怀里冲。

    魔女扫帚继续直行，终于飞进巨型奇美拉的口中。

    口器旋即阖上，然而就在下一刻，耀眼夺目的强光上下贯穿了整个口腔。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊────」

    撼动天地的巨响。如落雷般的轰然一击，反转了整个世界的色彩。

    慧太郎只不过将手中的爱刀往下一挥而已。朝著本应在剑刃攻击范围之外，难以区分确切部位的躯体，倾注自身一切力量，挥出一往无前的一斩。

    感觉到烈风倒卷，时间也溶解了。宛如明镜止水般的神经，清晰地看见了在一x那当中，这一刀所带来的成果。手中绽放的闪电，将封闭视野的黑暗一扫而空，将阻挡去路的肉壁分割为左右两半，伴随著魔女扫帚一路前进。

    大概是背后的〈虚幻无常〉发挥了某种功效，乘著雷电波涛的魔女扫帚，展现遥遥凌驾于本身条件的性能，整架机体已然化身为开天辟地的利刃。

    这一切都发生在一瞬间。以示现流的时间概念来计算的话，手上脉搏四次半为「一分」。完成这一切的时间还要更短暂──

    分的八分之一为「秒」。

    秒的十分之一为「丝」。

    丝的十分之一为「忽」。

    忽的十分之一为「毫」。

    而来到毫的十分之一，极限速度的领域便是──

    云耀。

    故而，宛如风神雷神显现于世！

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冲出来了。一头栽进巨型奇美拉体内的魔女扫帚，就这样沿著蜿蜒崎岖的身体来到尾端，将它一分为二后，顺著惯性朝外头飞去。

    慧太郎保持在挥下无垢娘矩安的姿势不动。没有回头去看后方已经开始坠落的巨型奇美拉尸骸，也不在意消失无踪的〈虚幻无常〉，或是收回光辉的左眼，只是低著头默默体会刺入胸口的寂寥。

    因为脑中响起了声音。不是来自于外界，依旧直接在脑中响起：

    『……啊啊，好冷……真的……好冷……就连痛苦……束缚……甚至是温暖，都渐渐离我而去……原来，这就……是……』

    这就是，到了真正的最后时他的遗言。

    周遭顿时回归寂静。分成两半的巨型奇美拉坠入海中的声响，迟了一些时间才传入耳中。然而这个时候，慧太郎的意识已经来到极限。

    或许是燃料用尽的关系，魔女扫帚开始缓缓下降，为了尽量减轻著陆时的冲击，亨丽不得不使出浑身解数。途中机体突然大幅倾斜，慧太郎被出座位之外，落入重力的怀抱，但这一切都无所谓了。他一边听著亨丽呼唤自己的名字，一面在不停旋转的视野中，漠然地仰望繁星如雨的夜空。

    「…………好远啊。」

    人们的想法，就像星星一样多。有的还未实现，有的已无机会实现，好像全都挂在天空中一样。但是自己伸出手，却一个也触碰不到。

    班瓦以前一定也常常抬头看著这片夜空，浑身颤抖不已吧。

    「好远……」

    没多久，他感觉到一阵冲击。身体猛力砸在海面上，意识毫无抵抗地被向远方。

    即使如此，在染上一片漆黑的视野中，还是能看见星星持续闪耀，亮得无法直视。

    就算只是一场梦也好，慧太郎将那份光辉轻轻地收入掌中。

第二卷 尾声

    离开城市回到老家已经一年半了，对时间的感觉难免也会麻痹。

    听见有人敲响大门才醒过来的妮娜．阿尔诺，从摇椅上起身走向玄关的途中，脑袋的某个角落冒出这样的想法。

    看看时钟，才知道已经过了中午。看来是自己在客厅打毛线时，不知不觉睡著了。这个时间父母都已经下田工作去了，现在能够应门的，只有妮娜一个人。她隔著玄关大门问了声「哪位？」随后便听见一个有气无力的声音：

    「嗨，妮娜，好久不见了。是我，雅尼克。」

    雅尼克？她吃惊地从门上的猫眼确认，门外那个人确实就是和自己分居中的丈夫。

    对方和一年半前相比真的憔悴很多，不过那张天生的怯懦笑容，却和记忆中一模一样。当然，那是指失业之前的他。所以在感到怀念的同时，也因为对方唐突的来访而心生警戒，在开口的时候，妮娜感觉自己的语气生硬了些：

    「你来做什么？」

    「来向你道歉的。虽然我不知道，你愿不愿意相信就是了。」

    听到这番直率的话语，妮娜再次吃惊。

    「……想得也太美了。一个老是烂醉如泥，借酒装疯的人，一年多来都对我不闻不问，到了现在才跑来讲这种话？」

    「嗯，你说得没错。我心里也明白。就算你这样骂我，也是理所当然的。只是……能不能听我说几句话，只要几句就好。我想当著你的面，好好向你道歉。」

    声音很真挚。感觉像是以前那个诚实的他又回来了，妮娜犹豫了一下，终于还是轻轻地打开了木制大门。因为父母正好不在家，要是错过这次，以后可能找不到机会好好谈一谈了。

    「……好吧，你进来吧。现在刚好爸爸妈妈都不在，你可以稍微待一下子。」

    「这样啊。我本来也想跟爸爸他们打声招呼……」

    「别傻了，要是爸爸回来的话，你一定会被他揍一顿的喔！」

    虽然她小小威胁了一下，雅尼克反倒觉得被打也是应该而直点头。妮娜忍不住吃惊地睁大双眼。而接下来，他又说出这样的话：

    「很感谢你的好意，不过我还是不进去了。」

    「咦？可是，现在……」

    「没关系。在这里就好了。话说回来，可以让我多看看你的样子吗？」

    这是怎么回事呢？明明许久不见的他，表现得这么沉稳，可是放下警戒后，却涌起另一种不安的感觉──心里突然觉得空落落的。

    「龋雅尼克，发生什么事了？今天不但没事先联络就跑来，而且总觉得你从刚才开始就有点……」

    正当她欲言又止时，房子里面突然传出非常激烈的哭声。

    响亮到能够传遍这附近的声音，毫无疑问地就是小婴儿的哭声。

    「啊，糟糕了。你等我一下喔，那孩子好像醒了。」

    「那、那孩子？妮娜，等等。难道你已经找到新的──」

    「笨蛋！那当然是你的小孩呀！」

    在打断他会错意的胡说八道后，妮娜慌慌张张地走回房子里面。「……我的……小孩？」雅尼克茫然失措地喃喃自语。这时回到客厅的妮娜，动作熟练地抱起在摇篮中哭泣的爱女，一边哄著宝宝，一边走回玄关。不出所料，雅尼克还保持在同样的姿势和表情，愣在原地不动。看到他大吃一惊的样子实在很滑稽，妮娜忍不住笑了出来。

    「这孩子是？我、我的小孩？这么说，你在离家的时候就……？」

    「没错，那时我已经怀孕了──赛琳娜，来来，跟难得来看你的爹地打个招呼喔。」

    赛琳娜．阿尔诺跟某人很像，翻脸就像翻书，哭得快停得也快。待在妮娜怀里未满一岁的小宝宝，已经找回好心情，正在专心对付奶嘴。

    「赛琳娜……是个……女孩子吗……」

    「对呀！要是你早点想通过来找我的话，我们还可以一起帮她想名字呢。虽然不只讲一次了，你让我等一年半也太久。」

    雅尼克似乎没听见她在说什么，只是战战兢兢地把手伸向赛琳娜。他的食指被一只小小的手掌紧紧握住，就是这么一个小动作，便让他不争气地皱起脸来。当然，那并不是悲伤，而是另一种感情的表现。

    「这、这种……这种事情……这么幸福的事，像我这样没出息的家伙……」

    「喂，你这样也太夸张了吧？赛琳娜好不容易不哭了，这次又换你哭出来，到底是怎样嘛？」

    「对、对不起。可是，我真的太开心了……要、要是再晚一点，我就会什么也不知道就……一想到这个，我就……对不起，我没办法好好讲出口……对不起……对不起……」

    妮娜面露微笑，体贴地在一旁静静望著终于忍不住而掩面哭泣的雅尼克。过去那个爱哭又靠不住，但是自己却打定主意嫁给他的丈夫，的确回来了。

    所以，对于丈夫讲不出口，令人有些担心的部分，她还是努力假装没发现。

    ○

    想聊的事情太多太多了。可是毕竟时间有限，结束的时刻很快就会到来。如同生存于这世上的一切生物，这是非常自然的事。

    雅尼克．阿尔诺离开妻子的娘家时，天空已经染上美丽的夕阳红了。虽然妮娜拚命挽留他留下来住，但他只能用今天还有急事要办的藉口，依依不舍地和她道别。

    那些犹豫不决的举动，还有离别时说出的那句「我爱你」，一定是被聪慧的太太看出端倪了，所以她才会这么担心地频频追问吧。

    ──龋雅尼克……你……还会再来吧？

    ──你下次会来把我跟赛琳娜接回去住吧？

    他费了好大的心力，才终于让自己开口答应。一方面是愧咎于欺骗了她，最重要的是得知自己有了女儿，让原本应该已经彻底觉悟的自己，无可奈何地又产生了留恋的感觉。光是要阻止自己的泪腺再度溃堤，就已经用尽全力了。

    但令人难过的是，时间是有限的。而且无法倒流，不讲情面，绝对不会停下脚步。

    「……呵呵，她的手好小啊。」

    走出这个包含太太的老家在内，只有几户人家的小聚落后，阿尔诺并未走向火车站，而是独自漫步在绯红的草原上。掌中还留有那个小生命的触感。

    「赛琳娜啊……妮娜真是取了个好名字呢……」

    要说到对这世界的留恋，当然是有。怎么可能没有呢？和太太破镜重圆，再加上女儿，三个人一起展开新的生活，就算这是无法实现的愿望，但自己还是忍不住去幻想。然而不可思议的是，现在心中非常平静。照理说，像自己这么胆小的人，现在应该要表现得更加慌乱才对。

    老实说，自己先前心中总是认为，事到如今早就没救了。

    在接受了自己的命运后还是不免会想，当最后一刻来临时，自己大概会心有不甘地哭喊吧。

    可是，有一名少女不惜性命，替自己争取到这一点点的缓冲时间。却没想到，这短暂的时间让自己的心彻底安稳下来。让自己得到了如此弥足珍贵的感动。

    「谢谢。」

    他轻声说著。回过神来，才发现自己走到了一个略高的小丘上，于是靠著一旁的树木坐了下来。现在就连呼吸也开始费力了，但阿尔诺还是用尽力气继续说下去：

    「真的很谢谢你。多亏有你帮忙，我才能在最后一刻见到心爱的太太，还能看到心爱的女儿。现在我可以大声地说，我的确得到救赎了。」

    「……不，我没有帮到忙。是你自己拿出了勇气，才能得到这一切。」

    回话的人就在自己身旁。虽然因为逆光而看不见表情，但声音低沉而沙哑，感觉十分凝重。为了自己这样的人，竟然还会感到难过啊。还有这几天才认识的三个少女，像是依偎在一起一样，伫立在她的背后。

    「而且──」

    「？」

    「我觉得，得到救赎的人应该是我吧。」

    听到她说的话，雅尼克笑了。总觉得，风好像变强了啊。

    啊啊。雅尼克费力地呼吸著。

    真不想死啊。真不想死。

    我还想再活久一点呢。

    因为遇上这么幸福的事，真希望再给我多一点时间，好好体会。

    「……妮娜……赛琳娜……」

    太太啊，女儿啊，我心爱的两人啊。希望你们能原谅如此愚蠢的我。

    下你们离开，这么没出息的我，提出这样的要求很过分，还是希望你们能原谅我。

    此外，最后再让我说一句吧。

    「谢谢。」

    献给我最珍贵的家人，献给站在身旁、对我有大恩的少女，献给其他更多更多的人。

    阿尔诺用此刻已不听使唤的嘴巴，献上衷心感谢的话语。

    「……谢谢。我真的……非常……幸……福…………」

    没多久，映入眼中的景色，一下子陷入黑暗。

    看来太阳已经完全下山了呢，那我就稍微睡一下好了。没事的，等我醒来再好好打拚就好啦。之后就能和妮娜还有赛琳娜，三个人手牵手一起走下去────

    ○

    于是，雅尼克．阿尔诺咽下了最后一口气。

    就像生存于这世上的一切生物一样，十分自然地走完他最后一程。

    带著开心的微笑，流下伤心的泪水。像个普通人一样，带著后悔与遗憾，以及些许的满足，在慧太郎面前发出声响，慢慢地化石化了。

    而在此同时，大概是认知窜改药的药效也消失了，阿尔诺从常人变回〈裸虫〉的外表。慧太郎在这个不能被外人看见的遗体面前，静静地站了一阵子。夕阳还未沉入地平线，眼下是一片如星火燎原般的原野。

    「…………慧太郎。」

    背后响起亨丽的声音。我知道──慧太郎心想。现在还有一件阿尔诺拜托自己的约定，非得完成不可。就是为了实现约定，这几天慧太郎才会一直待在他身边。

    他默默从刀鞘中拔出无垢娘矩安。刀身在斜阳下绽放耀眼的光辉。

    不知从何时开始，附近响起一道十分寂寥的歌声。即使不回头也听得出来，开口唱歌的人就是玛蒂娜。不知战栗歌姬此刻作何感想呢，歌声和先前在学园礼拜堂听见的完全不一样，她以温柔至极的语调，向死者献上一曲镇魂歌。

    蔻依微微发出哽咽的声音，亨丽则是拚命强忍著泪水。

    片刻之后，慧太郎摆出蜻蜓架式。此时若是露出半分迷惘，就是对孤身奋战而赢得胜利的阿尔诺的一种亵渎。因此，他俐落地挥下利刃。

    「啊──」

    亨丽再度出声。这时忽然卷起一阵强风。

    粉碎的化石乘著风势，宛如雪花般飘入空中，在众人意外的目光下，一路吹向远方。雅尼克．阿尔诺化为〈裸虫〉的证据，以及可能累及亲友的事证，受到某个无形存在所展现的些微慈悲所助，从世界上消失了。

    没有人会发现，没有人会受牵连，就这样悄悄地消失了。

    那就是，阿尔诺最后的请求。

    「──先生，祝你一路顺风。」

    慧太郎强忍口中的苦涩，拚命抑制心中的激荡，如此轻声送别。

    已经没有人能伤害你，已经没有人能胁迫你了。

    你在逝去时浮起的微笑，究竟是什么意义，获邀留在此地的我们完全能够明白。已成永恒的你所拥有的思念，我们一定会牢记在心，永不忘怀。

    所以，祝你一路顺风。

    希望你……一定要，一路顺风。

    凭吊的歌声淡淡地唱了下去。受到嚎啕大哭的蔻依影响，亨丽也渐渐小声地哭了起来。而慧太郎在送上饯别的话语后，也感觉到脸上有道温热流淌而下。

    飘散于空中的无数雪片，现在已经消失无踪了。

    只有风才知道去哪了。

    ○

    就这样，又再次回归熟悉的日常。

    无论发生多么深刻的悲剧，日子还是不会停下脚步。无视于当事者的心境，世界依旧残酷地持续运转。而人们只能默默忍受和平的降临。

    不过，若是要说这世界是否一成不变，倒也不是那么回事──

    「亨丽埃塔，今天我们一起用餐好吗？」

    「我说你啊……」

    午休时间。在圣凯萨琳学园的教室里，亨丽准备一如往常前去图书馆，迫不及待提起午餐篮，正要从座位上起身时，听见正前方响起找自己攀谈的声音，忍不住半眯起眼睛。

    抬头一看，蔻依就站在那里。她用仍然裹著绷带的手，拿著像是便当盒的布包，不知为何露出媲美太阳的笑容。老实说，看起来真的很烦。

    「……你到底想要干嘛啦？」

    「啊？你在说什么呢？」

    「不要装傻！我说你啊，也不想想这是什么地方……！」

    亨丽想办法忍下了越来越激动的语气。毕竟在可敬的级长大人无惧于周遭眼光，以宏亮的声音向自己搭话以后，原本热热闹闹开始吃饭的其他同学，全都把目光集中过来了。她不像过去那样张口闭口就是提醒或斥责，而是像对待普通朋友一样和自己说话，也难怪大家会有这种反应。

    沐浴在令人坐立难安的注视下，亨丽只好无奈地贴在蔻依脸旁，小声地责问：

    「这不是一下子就引人注目了！你为什么要在教室里跟我讲话啦！」

    「唔。因为你不是说过要跟我好好相处吗？」

    蔻依嘟著嘴这么说。说是说过了，但你是小孩子吗！亨丽有点看傻眼，继续往下说：

    「我的确说过不会再刻意伪装了，可是我跟你的约定，并不包含跟其他人打好关系喔！话说回来，你不是每次都找慧太郎一起吃饭吗？」

    「那有什么关系。我今天想要跟亨丽埃塔在一起啊。而且，慧一下课就离开教室，不知道跑去哪儿了耶？好像有什么急事的样子。」

    自己当然知道。但是，蔻依邀请的人选仅限于慧太郎和自己，本来就是一件很奇怪的事情。因为在他转学进来之前，蔻依一直都是和其他同学一起吃午饭。

    「……要是一直跟我纠缠在一起，会让其他人对你失去信任喔！」

    「这一点就不必担心了。因为我还打算再找几个同学一起用餐。只要大家和和气气坐在一起吃午饭，一定能让大家了解你真正的为人。没问题的，我一定会好好解开大家对你的误解。」

    「你这是哪来的自信啊！误解不误解根本不重要，我才不管其他人怎么……啊，受不了耶！你这个女人怎么那么烦啊，级长！」

    「什么？级长？你在叫谁呢？这么陌生的称呼方式，我完全听不懂呢。」

    「你、你这个女人……！」

    太糟糕了。总觉得情势好像完全逆转过来。以前明明都是自己在耍著对方玩，可是这家伙，不过是掌握了自己的几个秘密，就这么嚣张起来了？

    「总而言之，除了跟你约定好的事情，其他我一律不管！」

    实在是谈不下去了，亨丽站了起来，穿过蔻依身边走到教室外面。正当她气冲冲地在走廊上快步前进时，身旁又悄悄地出现了一个并肩而行的人影。

    「我明白了，实在没办法呢。那么，我今天也放弃和其他同学一起用餐，只和亨丽埃塔一起就好。话说，你现在打算要去哪里呢？」

    「你、你为什么又跟上来啦！这个……笨蛋蔻依！」

    「呵呵，你终于喊出我的名字啦？没错，我就是蔻依，身负骑士家族罗休杰克朗的血统！只要一旦盯上猎物，就绝对不会让目标逃走喔，亨丽埃塔！」

    「那绝对不是什么骑士啦！只是死缠烂打而已，好吗！」

    亨丽发出哀号拔腿就跑。蔻依也有样学样，理所当然地跟著跑了起来。事情到底为何会发展成这样呢？突然间，一场少女之间的追逐戏码就此上演了。看著这样的两个人，从教室探出头的班上同学，全都看傻了眼。

    没错，没有什么是一成不变的。世间万物不可能永远保持不变。

    阿尔诺死后已经过了三天。花了点时间疗愈心伤的亨丽等人，终于回到一如往常，却又有一点点不同的每一天了。

    ○

    『──哦，原来如此。这就是事情的始末啊？那么，那边已经告一段落了？』

    『嗯。关于无法拿到书本这件事，实在是很抱歉。』

    『没关系啦。那本来就不是你的工作嘛。只是刚好有一本魔书流入伊苏，所以才顺便麻烦你帮忙而已。那么，既然死神也已经离开人世，剩下就是──』

    『〈圣乔治之剑〉吗？应该还有一半的成员存活下来了。』

    『喔喔，那边也不成问题啦。我们已经拜托那位首相大人去处理了。』

    『阿道夫．梯也尔？对那个老狐狸欠下太多人情，似乎不太好。』

    『那也没办法啊。现在我们还需要那个男人的力量。不管是为了能在法国境内自由行动，或是打探梵蒂冈的动向都一样。你想想嘛，上个月进行暗杀的时候，他不是也帮了大忙吗？』

    『……爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺枢机主教。那个导致魔书外流的元凶呀。』

    『正确来说，应该是包含他在内的一部分强硬派人士啦。为了振兴十字教，他们似乎尝试了许多办法，利用魔书增加〈裸虫〉，导致社会动荡不安，也是他们手中无数计画之一呢。真是的，明明只是个草包，只有惹麻烦的功力堪称一绝呀。』

    『说的好像事不关己一样。最后还不是劳您大驾才解决了那个草包吗？关于上个月牵连整个伊苏的事件，我到现在还在生气喔。』

    『也是啦。我都能想像到你那张迷人的笑容浮现在眼前的样子了。不过，归咎在我身上，你恐怕是找错人了。关于那项行动，无论是我还是约瑟夫，都投了反对票喔。』

    『……杀害约瑟夫先生的〈虫天之瞳〉持有者，到现在还没有找到吗？』

    『喔喔，完全没有头绪耶。不过嘛，梯也尔搞不好知道些什么，暂时静观其变喽。但是照我的推测，对方很有可能躲在菲尼斯泰尔省──也就是你的地盘当中呢。』

    『哎呀，意有所指呢。难不成你怀疑我有那万分之一的嫌疑吗？』

    『当然不会喽。我可不会冒犯女王面前的宠儿啊。』

    『那就好。』

    『话说进度报告呢？好像没听你回报过，本来的任务有何进展啊？』

    『目前没有变化喔。就目前看来，罗休杰克朗的后裔，对于旺代战争的「真相」似乎一无所知。我不认为有必要继续监视她────等等。』

    『？怎么了？』

    『……好像有人来了。先到这边。』

    ○

    来到藏在图书馆身处的空间后，就看见她孤伶伶坐在椅子上看书。

    还未开放的馆内有些昏暗，在唯一有阳光从微微敞开的窗帘透入的那块区域中，她就像一张切开的剪影般遗世独立。大概是听到有脚步声接近，小巧的头颅像有千斤重般抬了起来。

    「什么事？」

    「也不是说没事就不能来找你吧，玛蒂娜？」

    慧太郎苦笑著回应，而玛蒂娜．罗塞里尼只像呼气般说了声「是喔」，接著又若无其事地继续读起书来。慧太郎已经习惯她这副作风，也不以为意，就在对面的椅子坐了下来。

    「你还是没变呢。就不好奇为什么我会跑来这里吗？」

    「我大致上猜得到。告密者就是她吧？」

    她──指的是亨丽吗？那就答对了。之前先向她打听了玛蒂娜常去的地方，又借来了她偷偷制作的图书馆钥匙，于是慧太郎才会来到这里。

    「所以，有什么事？」

    「？没有啦，其实也没什么──」

    『我待在这里的事情，基本上是向所有人保密。亨丽埃塔也没有那么大嘴巴。要是没有拿出让她信服的理由，她是不会把钥匙借给你的。』

    『……都被你看穿啦？我有时候觉得你有点像维多克先生呢。』

    以拉丁语像侦探一样把自己逼入死角，慧太郎也以拉丁语像个犯人一样投降说道：

    『我只是想跟你说一声谢谢。』

    『不需要呢。如果是关于把魔书给你的事情，之后我会好好跟你讨回来。』

    『呃，不只是那件事。其他像是你曾经出言点醒过我，还有一起帮忙救出亨丽的事情等等，总觉得受到你相当多的照顾。多亏有你的帮忙，玛蒂娜。谢谢你。』

    玛蒂娜把脸从书上抬起来。凝视著慧太郎的黑眸，虽然隔著镜片，但看得出有些游移。

    『……还不至于需要你向我道谢的程度。我只是基于我个人的意图在行动而已。』

    『个人的意图？』

    『是啊，只是站在我个人的角度判断，觉得某些事比魔书更重要，以此为优先而展开行动，刚好变成助你一臂之力的结果而已。所以就别再对我说些无谓的感谢了。』

    判断？还是听不太懂。不过慧太郎觉得那些事情都无所谓。

    『那么，你唱给阿尔诺先生的挽歌呢？那也另有原因吗？』

    想起那天在夕阳下听见的，那充满哀戚与慈爱的旋律，慧太郎像是要掩饰心中痛楚般轻轻笑了。这就没有理由狡辩了吧？他心想。

    而这次终于看见，玛蒂娜白皙的双颊染上浓浓的红色。

    『虽然我不太会形容，但是那首歌真的很动听。因为听了那首歌，我才觉得自己确实遵守了和阿尔诺先生的约定。你并没有将死亡美化，而是视为一个新的开始，给人一种非常积极向前的动力。』

    『你、你人再好也要有个限度。我才不是抱著那种想法唱歌……』

    『没关系啦。我自己是这样想的就好了。所以──谢谢你，玛蒂娜。』

    听见慧太郎再次道谢，她深深低下头去，不让对方看见自己的表情，好像很忙碌地不停翻动书页。真是令人莞尔的反应呢。慧太郎早已明白，坐在眼前的这名谜样少女，虽然总是表现出冷静又善于阴谋的模样，实际上却意外地十分重感情。

    虽然想问她的问题很多，但不管怎么问，她肯定还是不会回答。既然如此，那么就暂时保持这样吧，反正已经稍微了解她的为人了。

    『……我稍微可以理解亨丽埃塔的心情了。』

    片刻后，玛蒂娜轻轻呢喃。带著还有点红的脸，语气有些不甘地说著：

    『只要一见到你，心中就会开始躁动不已。如果你继续像这样，随便对人露出会引起误解的笑容，要不了多久，你就会因为爱情方面的问题被女人捅上一刀喔！要不然呢，就是被一无所知地接近你，却拥有正常性向的同性，在东窗事发后义愤填膺地找你算帐呢。你要多加小心喔。』

    『接近我……正常性向的……同性？』

    『是啊。感觉上，把你误认成女生，找你攀谈的男性还不少呢。』

    『！』

    慧太郎极度诧异，不自觉地从椅子上微微起身。一瞬间他还怀疑自己有没有听错。但是玛蒂娜又哼了一声，面无表情却十分残虐地如此相告：

    『你以为我一直没发现吗？如果真的是这样，那你就太天真了。』

    『怎、怎么会……？』

    『你的骨骼特徵属于男性，虽然喉结不太明显，但勉强可以分辨。被你抱在怀里时，感觉得出胸膛很硬。进一步来说，因于我个人拥有免疫体质，所以魔法药很难奏效。』

    听见她淡淡地列举出看穿自己身分的理由，慧太郎完全说不出话了。尤其是最后那决定性的一击。照这么说，上次在大浴场相遇时，她就已经看见自己的样子──

    「那阵子，我晚上一直睡不著呢，真是多谢款待。」

    「那时候你那种令人费解的反应原来是这个原因啊啊啊啊！」

    看著眼前改口说起法语，不知回忆起什么而合掌一拜的玛蒂娜，慧太郎抱著头仰起身体疯狂大喊。而且，还说什么多谢款待啊！

    糟糕了。连本来的性别也被拆穿，实在太糟糕了。事情到了这个地步，看来只能拿出封印已久，从未向亨丽展现过的下跪最终奥义，看在这么有诚意的份上，她应该会下手轻一点吧？

    「你不用担心。我不会别人说。」

    「啊……咦？真、真的吗！」

    「因为，我身为魔女的事情，你也一直替我保密吧？既然这样，只要你再答应我一个要求，那么你其实是妖怪『炫耀狂魔』的事情，我也会向其他人保密。」

    「你居然连妖怪这个日本语汇都知道啊……呃，那个，你所谓的要求是？」

    「今后每一次入浴日，你都要到大浴场来。」

    慧太郎突然定格了。虽然有股不祥的预感，但在稍微沉默一下之后，还是忍不住追问：

    「为、为什么？」

    「为了将来，要事先预习呢。」

    「………………」

    「作为交换，你也可以看我的。不准说不要。」

    「等等，当然不要啊！这不是互相看一看就没事的问题啊！」

    听完她这番不知究竟有几分认真的发言，才发现原以为大略掌握的性格，又从掌中迅速飞走了。就在此时，旁边突然响起一道元气十足的声音。

    「哎呀，这不是慧吗？还有玛蒂娜也在。原来你们两位约好在一起呀？」

    「？蔻依？你怎么会跑来图书馆──呜哇！」

    回过头便吓了一大跳。从书架后面现身的蔻依，旁边还带著手臂被牢牢抓住的亨丽。而且，不知道为什么，亨丽看起来很疲累的样子，死气沉沉地垂著肩膀。

    「呃，这个～……发生什么事了？」

    「……这个大胸部的，有够黏人。甩都甩不掉。」

    「呵呵，今天的我可是完全不一样了呢。可不要小看痛改前非的人喔。」

    只见亨丽流下悲愤的泪水，而蔻依却心满意足的样子。实在让人搞不清楚状况。接著，蔻依拉起亨丽的手，走到慧太郎身旁坐下。

    「不过，我们四人竟然在校内不期而遇，这也是某种缘分吧。同样都是经历过那场战役的同袍，今天就在这里一起用餐吧。」

    「你这个多管闲事的家伙，又随便乱作决定！你快点回教室啦！」

    「请恕我拒绝──对了，慧。平常这个时段，图书馆应该是禁止进入的，你和玛蒂娜是怎么进来的呢？难道门没锁吗？」

    「咦？啊、啊，这个，就是……」

    「因为有秘密的备用钥匙。慧太郎从亨丽埃塔那里借来的。」

    「……亨丽埃塔，那该不会是瞒著校方偷偷制作的钥匙吧？给我老实说。」

    「玛蒂娜你这个叛徒！你明明也有钥匙耶！」

    如同上述，现场马上就热闹起来了，慧太郎不知所措地搔搔脸颊。他看了一下对面，那个为了不让蔻依追究自己的罪行，很乾脆地出卖友人的玛蒂娜，也露出了有些束手无策的表情。当然，也同时假装没听见亨丽的抗议。

    「……总觉得这个地方，也越来越吵了。」

    「有什么关系呢？偶尔违反一下自己的原则，跟大家共度一段时光也不错啊。」

    咦？玛蒂娜显得有些惊讶。看著这个不爱与人交流的少女，慧太郎继续劝说：

    「有些事情，是只有我们四个人才知道的。正如蔻依所说，我觉得这可能是某种缘分吧。至少今天留下来跟大家一起吧，玛蒂娜。」

    慧太郎觉得，现在仍然对阿尔诺与班瓦的事情耿耿于怀的人，大概不只有自己而已。所以大家才会找寻知情的同伴，自然而然聚集在这里。亨丽和蔻依自然不用说，而玛蒂娜之所以没有立刻离开，一定也是有著同样的想法吧。

    没过多久，玛蒂娜虽然有些不情愿，却网开一面地叹了口气。

    「……好吧，只有今天喔。反正刚好肚子也饿了。」

    「哎呀，你饿了吗？可是玛蒂娜，我好像没看见你准备的──」

    「那个。」

    「……为什么要指著我的便当盒呢？」

    「啊哈哈！蔻依你活该！你就好好见识玛蒂娜像是无底洞的胃袋，尽情发抖吧！」

    「亨丽，不好意思打扰你的兴致，可是你的三明治也被抢走喽。」

    于是热闹的餐会开始了。打打闹闹的交流，建立新关系的日常生活，稍稍舒缓了这股难以独自承受的悲痛。长时间关系不睦的两人，还有喜爱孤独的少女，在此汇聚一堂，这恐怕也算是一个奇迹似的保有平衡的小小乐园吧。总有一天一定要让更多人也能参与，成为一个不会有人放弃希望，救人与被救的小小循环。

    虽然理想还很遥远，现在只能仰望，但是慧太郎心里已经有了个雏形。

    就存在于自己的掌中，那块色彩鲜艳的星星碎片。

    〈Ｆｉｎ〉

第二卷 后记

    嘻──吼──！最近天气好像彻底变冷喽？今年早早就开始赖著暖炉桌不放了呢。

    是的，因此《法布尔小姐的虫之荒园２》，在距离上集出版后，隔了好长一段时间才出炉，要在此向各位致上深深的歉意。这次仍旧不知死活地写成了厚厚一本，不过若是各位品味独特，认为「厚一点也不赖啊？」那么还请在书架上，为本书留一个角落吧。

    再次照例替先从后记开始阅读的读者，大略介绍一下本书的内容：主题是由「救赎」、「打打闹闹」和「〈虫〉究竟为何？」三大项目构成，另外还附上「澡堂风光」作为赠品。

    大胸部骑士和睡眼惺忪眼镜，在这一集也正式参战了，这伙人又是冲突又是和解，一步一步以耐人寻味的方式，渐渐靠近〈虫〉的根源，而慧太郎将会再度面对心灵上的关卡，真是个别扭的孩子……！大致上是这样的故事。在上一集中，大概让不少读者感到失望，但这次可是收录了充满肤色、令人脸红心跳的场景，还请热爱胸部的客人安心服用。希望在可爱又可恨的水蒸气陪伴下，各位能够尽情享用我们准备的大餐。

    此外，我个人非──常在意的……就是彩色插画。这个，各位不觉得慧太郎的胸部，好像有点膨起吗？究竟是画面上呈现出「认知窜改药发挥功效的状态」，还是编辑大人的指示，抑或是插画家大人的恶作剧，答案到底是什么呢？（笑）

    附带一提，这与我毫无关系。请千万不要将我当成犯人看待。

    真是的，居然在人家不注意的时候偷偷……干得这么漂亮啊！

    那么，在取得各位的赞同后，不可免俗地还是要趁机来个突袭致歉。

    这次又犯了「不小心写太多」的坏毛病，包含清濑责编大人在内，以及给予拙作帮助的诸多贵人，给大家添了相当多的麻烦。每一本作品都一直像这样造成各种麻烦，甚至让人兴起一股「是不是乾脆别再道歉还比较好？」的念头，不过那只是我的错觉，非常抱歉。也希望在各位温暖的目光守护之下，能够有所改善。

    为本书绘制插画的藤ちょこ老师，实在想献上足以两手合抱的大花束来感谢您啊。亨丽她们在穿上洋装后，非常华美动人。在文章中已指定色彩的玛蒂娜自然不用多说，连亨丽和蔻依的服装也和我脑中想像完全吻合，实在太令人惊喜了。

    另外，愿意支持不才小弟的各位读者，真的非常感谢你们。今后我也会继续好好努力，还请多多指教。

    那么那么，各位。由于看来下一集还有机会出版，我们第三集再见哟。

    准备好喽？跟著我一起，用力来个嘻──吼──！

    二○一三年　十一月某日    物草纯平

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：叉子（LKID=dlleo）

    录入：Charles

    ──关于使用机械动力的交通工具，自己始终有些抗拒。

    尤其是大型的载具，总是摇摆不定，使人难以平静。

    倘若坐在蒸汽汽车或魔女扫帚上，由于身体能够直接感受机体的每一个动作，而乘坐时也能看见操纵者的一举一动，所以还不成问题。但若是待在蒸汽船那样长时间处于「将自身安危托付给不见踪影的陌生人手上」的环境之中，心神便会渐渐产生疲惫。

    三个月前，自己乘船前往法国的期间正是如此。

    漫长的航程，使人不禁对于未来惶惶不安，一想到自己离开了故乡，即将独自一人踏上异国的土地，种种无谓的担忧简直要把自己压垮。

    幸好，现在已经不怎么觉得孤独难耐。不过，也算不上高枕无忧。从学园启程到现在不过短短两天，秋津慧太郎已经开始感到心力交瘁了。

    「…………唉。」

    「啊，你又摆出一副心事重重的样子！这都是第几次了？」

    大概是因为自己叹息连连让她听不下去了，坐在另一边的人影莫可奈何地开了金口。那个窝在对面下铺一头枯叶色秀发的女孩，一早便拿出一堆东西摆满了整张床，埋首于诡异的手工作业之中。

    珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。小名亨丽。这名少女是慧太郎的好友兼救命恩人，现在似乎正在制作某种魔女的道具，她的目光始终停留在手边，不曾移动。虽然慧太郎对于亨丽这种闲不下来的行为有些不以为然，还是这么说了：

    「……抱歉，我是不是打扰到你了？」

    「没有那么严重啦，但是也让人没办法置之不理就是了。怎么啦，你是不是身体不舒服？」

    「啊，没有啦。只是觉得不太适应这样的状况。」

    在这个喀哒喀哒摇个不停的狭窄空间中，两侧各摆了一张双层床。躺在另一边下铺的慧太郎缓缓坐了起来，把房间里仅有的一扇窗打开一条小缝，吹入室内的凉风混有浓郁的草木气息，这是初夏的味道。窗外是一片绵延不绝的草原正飞速向后流去。

    「这样的状况？你的意思是，不喜欢和别人共处一室吗？」

    亨丽再次追问。那双蜂蜜色眼眸朝这里瞄了一眼。

    「……如果是为了这个感到不满，你不觉得自己有点过分吗？」

    想要叹气的人是我吧？她的语气听起来就像这样的意思。毕竟，虽然两人身上同样穿著圣凯萨琳学园的制服，但慧太郎却是男扮女装的冒牌货。对于和异性共居一室的亨丽而言，这两天的生活实在有些不便。

    「不、不是啦，我不是这个意思。该怎么说……」

    「那你是什么意思？老老实实跟大姊姊坦白吧。假设你的回答无法让人满意，或许我得让你从头学习一遍何谓英国礼仪的精髓『女尊男卑』才行呢。」

    「『男卑』这两个字是你乱加的吧！女士优先的美德才没有这么极端！」

    眼看一场闲聊差点就要演变成说教，慧太郎试图转移话题，目光开始游移起来。

    此时他才突然想起，房里还有两个到现在一句话也没说的人，于是决定寻找援军，先朝著头顶上──也就是自己这边的上铺唤了一声：

    「蔻依，你醒了吗？感觉怎么样？有没有好一点？」

    「……过世的祖父在河的另一头向我招手呢……呵呵，那边好像很开心……」

    「不要过去！你千万不能过去那边啊！」

    蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗回话的声音有气无力，和平时简直判若两人。因为晕车的缘故，她一直躺在床上休息，但是状况没什么改善的样子。让人不禁怀疑，她真的是马术社的成员吗？

    接著，慧太郎将目光转向亨丽那头的上铺，望著默默埋首于书本的黑发少女说：

    「玛蒂娜呢？你好像看得很入迷，那本书很有趣吗？」

    「男性的局部描写太过暧昧，五分。」

    「你到底在读什么书啊！」

    这名女孩仍旧是个无可救药的问题儿童。由于她看穿了慧太郎的性别，而他也知道了对方的魔女身分，所以玛蒂娜．罗塞里尼现在可说是「又一个与自己共享秘密的人」，但越是深入了解这个女孩，就越是觉得她更加神秘。于是慧太郎无意中又叹了口气。

    「真是的，你到底是怎么了？从刚才开始一直这样呢。你这么不喜欢坐火车吗？」

    自己的举动似乎让亨丽开始担心起来，她终于停下手边工作，抬头望了过来。而她所提及的那个名词，让慧太郎再次将注意力转回身下这部交通工具。

    工业革命的宠儿──蒸汽火车。

    由于近年来大举铺设轨道的关系，火车几乎遍及欧洲的每个角落，在一八四○年的现在，已经成了最为普遍的长距离移动方式。慧太郎等人所在的位置，便是二等客车的其中一室。

    「……唔，其实没有想像中那么差。虽然脚下随时随地都在摇晃。」

    「毕竟是夜行列车嘛。抵达目的地之前几乎不会中途停靠喔。话说如果你在意的是摇晃的问题，待在勒克莱尔号上头的时候应该更严重吧？」

    「因为那艘船相当庞大，没有遇上巨浪的话，其实十分平稳呢。」

    但是，那时候自己依旧时时提心吊胆。脚下传来的微幅震动，只不过是船只运作的正常现象，虽然躯干因此难以保持稳定，犯了武术上的大忌，不过慧太郎也早就知道该怎么克服这种障碍。

    事实上，问题来自于更为根本的部分。恐怕来自于自己的性格和现在的处境吧。

    搭乘勒克莱尔号的时候，那种不知会航向何方的恐惧感，正是使自己感到不安的元凶，偏偏自己生性执拗，总想事先确定未来的每一步计画，所以那种不踏实的感觉始终挥之不去。不过，现在却是因为──

    「…………」

    总觉得自己被人玩弄在股掌之间。

    最近脑中经常兴起这样的念头。

    打从两个月前，与「死神」争抢一本书所引发的那场事件开始。

    慧太郎不由自主叹了第三次气──姑且还是控制住音量，没发出声音惊动到其他人──接著便下床站了起来，尽量一派自然地走向房门。当然也随手带上了倚著墙边，收在刀袋当中的爱刀无垢娘矩安。

    「？慧太郎，你要去哪里？」

    「我去外面晃晃，调适一下心情。」

    自己并不想坦白情绪低迷的真正原因。亨丽大概也察觉到了，但是她并没有打破砂锅问到底，只回了句「这样啊」就简单带过。

    「不过，你不要太晚回来喔！因为大概再一小时就要到站了。」

    「我知道了。那么蔻依就拜托你们照顾喽。」

    留下这句话之后他便走出房间。一两秒后，从房门的另一头传来「路上小心，慧……唔噗──」还有「我肚子饿了，慧太郎。只是自言自语罢了」，分别来自于蔻依和玛蒂娜的声音。前者暂且不提，但后者很明显就是「帮忙带点吃的回来」的意思吧。

    慧太郎露出苦笑，随即迈开步伐，朝著车尾的方向前进。狭窄的通道旁边尽是一间间的卧铺，还能隐约听见少女们交谈的声音。

    终点是法兰西王国的首都巴黎，那座远近驰名的「花都」。

    听亨丽她们说，这种远征巴黎的活动，对于圣歌队来说并不陌生。

    位于不列塔尼地区菲尼斯泰尔省边陲地带的圣凯萨琳学园，学生多为贵族千金，是一座在全法国也屈指可数的名门学校。因此，学园圣歌队在大众的心目中也拥有相应的良好风评与知名度，在校外也有相当多的机会展露她们美妙的歌声。

    听蔻依说，由于巴黎距离学园太远了，不可能三天两头就应邀出演，只能想办法调整时程，一口气消化掉累积的演出邀请，所以每年必定会举行一次这样的远征。虽然每年出行的时间不固定，但已经成为一种例行活动了。

    这次大约需要四天火车往返，加上五天在巴黎各处演出，成了一场共计九天的漫长旅程。

    然而，仅仅只是学园当中一介普通学生的慧太郎，为何能够参与这场极为光荣的圣歌队远征演出──就连慧太郎自己到现在也有点摸不著头绪。

    姑且先讲清楚，慧太郎并不是擅自跟来，而是正式得到了校方的许可。

    慧太郎在此行所扮演的角色，简单来说就是「额外的劳动力」。亨丽与校长泰芮丝修女进行交涉，以这项名义半强迫地让慧太郎得以同行。当然，真正的理由并不是这个。

    「……虽然亨丽说『想让我见一个人』，对方到底是什么人呢？」

    走过车厢连结处，前往三等车厢的途中，他下意识地喃喃自语。

    根据亨丽的说明，那个「想让自己见上一面」的人物，现在似乎就在巴黎，而且她已经和对方约好了。听亨丽说，此行的目的是为了向那个人谘询，关于〈虫〉和〈裸虫〉以及慧太郎左眼的各种问题。不过，一旦问起对方究竟是什么人的时候，她却总是支吾其词。

    ──老实说呀，我实在不太想见到那个家伙。

    ──呃，基本上我们都是透过书信往来啦。但是就在不久前，那家伙在信上得意洋洋地炫耀他所推导出来的新理论，结果我忍不住回了封信，狠狠批评了一顿。

    ──嗯……因为我们很少有机会见面，这次我也做好心理准备了，可是……唉，想到就郁闷起来了。

    亨丽显得十分消沉，就算去掉写信落了对方面子的尴尬问题，从她的话中也能明显感觉到，对方是她不太善于应付的类型。所以慧太郎也很识相地没有多问。

    听起来，对方极有可能是学者之类的人物，而且相当优秀。

    「唔唔，希望不要一见面就被抓去解剖啊……」

    但是他也别无选择。因为慧太郎就是当事人，所以亲身前去拜访也是理所当然，若是能藉由第三者的专业分析，稍稍解开这只左眼──〈虫天之瞳〉的秘密，便是再好也不过了。而且这是亨丽为了帮助他才做出的决断，所以慧太郎觉得只要一如往常地相信她就够了。

    慧太郎一边在脑中思索，一边在火车上走了一小段时间，才突然惊觉。

    「……咦？奇怪了。那个手推餐车跑去哪儿了？」

    原本只是想要调适心情而跑出来，为了满足玛蒂娜的要求才顺便找找餐车的下落，不知不觉就走到了四等车厢。因为昨天正巧见过手推餐车，是由一名体型丰满、几乎占满整条走道的阿姨沿路推著手推车叫卖，所以自己应该不可能错过才对。

    「难道还要再往后走吗？还是说，餐车已经跑到一等车厢去了？」

    本来打算要放弃，准备折返，却又觉得有些不甘心，毕竟已经走了这么远。

    既然决定要找下去，虽然有些麻烦，也只能把每一节车厢巡过一遍了。慧太郎下定决心后，穿过塞满座椅和乘客的第一节四等车厢，正准备伸手拉开通往连结处的车门。

    此时却冷不防地──

    「「！」」

    车门突然往旁边滑开了。

    随后，某个物体用力撞上胸口。不对，是从对面打开门的「某人」撞了上来。

    看来是某个不凑巧正好跑进车厢的乘客，和自己正面相撞了。心中了然之后，慧太郎忍不住担心起来。虽然只是惊鸿一瞥，但看得出对方身形娇小，再加上又撞得那么猛。慧太郎倒是无所谓，但对方有可能因此摔倒，而且那个人背后就是几乎没有防护措施的车厢连结处，一个不小心，甚至有可能翻过护栏摔到车底。

    「唔……！」

    在这瞬间，他双腿一沉，将全身重心往后甩，同时一把抓住那个人的手臂。

    不出所料，对方真的被撞到往后倒去。不过该说幸运还是不幸呢？慧太郎一鼓作气把对方拉回来时，却觉得重量比想像中轻盈太多了，几乎没感觉到多少抵抗就把人拉了过来，结果让对方再次撞入自己怀中。虽然心中觉得一丝丝不对劲，但这次他没有错过机会，牢牢地接住了对方。

    车门慢了半拍才关了起来。而面包和点心从那人手中的纸袋洒落到地上。

    接著过了片刻的寂静，慧太郎才放心地轻轻放松肩膀的力量。

    「吓、吓我一跳……」

    怀中的人影轻轻说道。由于对方埋在慧太郎的胸中说话，所以听起来有些含糊不清。总而言之，还是先放开这纤细的肩膀再说吧。看著对方摇摇晃晃地往后拉开一点距离，慧太郎终于看清楚此人的模样。

    简而言之，就是让人十分惊艳。而且是让他目不转睛地凝视到近乎无礼的程度。

    因为对方是个令人眼睛为之一亮的美少女──不，原因不在这里。

    是因为她那身在慧太郎眼中极为熟悉，在法国却显得有些奇异的打扮。

    「和、和服？」

    她穿著和服。布料与花纹均为上上之选，已经超出日常所用的等级了。

    上身的小袖应是由高档的布料所缝制而成，底色是优美的浅蓝色，上头点缀著樱花图案，再搭配女式F裤。脚下穿著一双看似坚韧的皮靴，只从裤o底下微微露出鞋尖。

    虽然看在身为日本人的慧太郎眼中有些不伦不类，但若是加上穿著这套服装的人是名白人少女以及地点位于异国这些因素的话，这样的穿搭实在契合到令人讶异。此外，拥有亚麻色丰润秀发的这名女孩，与这身打扮相配到不可思议，又让慧太郎再次感到惊讶。

    「……您认识和服？而且，又是东方人的脸孔……难道您是日本女性！」

    少女睁大双眼高声惊呼。大概是慧太郎刚才说的话，让对方猜到了自己的出身吧。

    接著，只见她面色一正，凝神思索了一会儿，便静静地端正站姿，深深弯下腰来。慧太郎当然很清楚这个动作的涵义。

    「……鞠躬？」

    「果、果然没错！」

    少女倏地抬起那张宛如发条人偶般的精致脸蛋。

    在惊讶著少女过度起劲的反应的慧太郎面前，她那大大的糖果色眼眸闪闪发光，甚至还上下挥动著胸前握住的拳头，处于相当兴奋的状态。

    「果然没错！果然没错果然没错果然没错！连鞠躬都知道，您一定来自日本对吧！」

    「咦？啊，喔，嗯。是……没错啦……」

    「啊，这是何等的幸运，何等的奇遇啊！所谓『天上掉铁饼』指的就是这样的情况吧！」

    被天上的铁饼砸中，好像很痛的样子。她该不会是要说「天上掉馅饼」吧？正当慧太郎有些疑惑地思索时，又看见少女突然在原地趴了下来。

    五指并拢贴地，低头近乎于触地的这个姿势，正是慧太郎极为熟稔，堪称臻入化境的日本最顶级礼仪。

    「低、低头下跪！」

    低头下跪。按照亨丽的命名，又称为「鼠妇的姿势」。

    这时，突然缩成一团的雌鼠妇──不对，是伏地不起的少女开口：

    「方才适逢危机，承蒙您的相助，著实感激不尽！多谢关照啦，头～家～！」

    她说出一段腔调独特，却十分流畅的日语。

    「………………………………」

    坦白说，一瞬间自己还曾怀疑，对方是不是在绕著圈子出言讥讽。

    但是从这名化为鼠妇的少女身上，完全感受不到任何嬉闹的气息，她的背影是如此坚定毅然，而且最重要的是，她的下跪姿势也无可挑剔。异邦之人能够达到这般境界，让人不禁为之赞叹。事已至此，身为武家之子也只能如此回应了。

    「不敢当！请您无需多礼！」

    既然对方表现出诚意，那么自已也要拿出最大的诚意。慧太郎决定同样以下跪回礼。

    他旋身跃入空中，几乎触到天花板，以空翻调整好姿势之后，急速落下，在著地的同时完成了低头下跪，这一连串动作实在超乎常理。感觉对方有所动作而抬头察看的少女，眼见最为道地的日本传统技艺展露在自己面前，不禁屏住呼吸，感动不已。

    「竟然、竟然能跪出如此美妙的鼠妇呀……！」

    「呵呵，彼此彼此。你的鼠妇也非常出色呢。」

    对方竟然也把低头下跪比喻为鼠妇，这样的共识让慧太郎有些吃惊，总之在这个瞬间，他隐约觉得这个不知名的少女，和自己非常意气相投。

    两人惺惺相惜，甚至连周遭那些来自乘客的骚动──「妈妈，那两个人好可怕喔～！」「乖，不要看那边喔！」「喂，来个人去叫车掌过来！」──都充耳不闻。

    之后，慧太郎猛然惊觉自己的行为过于引人注目，才在少女的带领下移动到其他车厢。因为她告诉慧太郎，自己不久前正好遇到手推餐车。

    「因为人家突然觉得有点饿，所以才出来买点零食。」

    少女说著说著，把一开始就拿在手里的纸袋举起来给慧太郎看。的确，就和慧太郎现在用钱和贩卖人员换来的纸袋一模一样。好不容易在第三辆四等车厢中，完成了玛蒂娜吩咐的跑腿工作后，慧太郎陪著少女一起沿原路返回。

    「四处移动的手推餐车这种时候就不太方便呢。要是找不到，就只能去餐车车厢了。」

    「的确。可是你怎么不直接在餐车填饱肚子呢？」

    「人家本来也想这么做呢，可惜还有个完全不肯离开房间的废人，等著人家带些食物回去呢。」

    「房间？这么说来，你是在一等还是二等车厢的──」

    「是的，人家的房间在一等车厢哟。这次是和家人一起前往巴黎旅行。」

    怪不得啊──慧太郎恍然大悟。既然对方有能力乘坐一等车厢，想必不是贵族就是富豪吧，那么她这身奇妙的打扮也有了很合理的解释。

    毕竟现在全欧洲正掀起一股疯狂的日本热潮。出自日本的各式物品，在市面上被炒作到令人难以置信的高价，甚至在上流社会的圈子里，也开始认为手上有个一两件日本货，能让自己颜面有光。虽然实际上大概很少有人真的会穿上和服外出，但这名女孩的出身想必不会差到哪里去。

    慧太郎悄悄地重新打量走在身旁的少女。年纪大概比自己小一点吧，身高也与年纪相符。若是忽略掉这身「奇装异服」，对方的谈吐极有教养，像个小大人一样。不过言行举止虽然远比年龄成熟，那双眼眸却显得稚气十足，形成一股独特的气质。

    「不过，虽然花了番功夫才找到手推餐车，但也算是『塞翁失发』呢。毕竟就是因此才让人家遇见了真正的武士呢！」

    少女接著感慨了一番。只见她难掩心中喜悦，双手捧著脸颊，似乎真的很开心的样子。

    附带一提，正确的说法是「塞翁失马」才对，还是请你放过塞翁他老人家的头发吧。

    「……你对日本文化好像认识不少，你喜欢日本吗？」

    「是的，人家可是努力下过苦功学习，可谓是『石杵磨成绣花针』呢！」

    「这、这样啊。热情令人敬佩，不过有很多地方都……没事，还是别在意了。」

    毕竟这名女孩都用功到把石头磨成针了，这份努力还是值得鼓励。

    「人家听说过很多关于武士的故事，所以从很久以前就对武士怀有憧憬呢。没想到在武士之中也有女孩子，让人家有种『晴天被雷打到』的感觉呢……想必您也曾经手持爱刀上斩奸臣下斩恶贼，顺便还切过自己的肚子对不对？尤其是最后那个，人家一直以为切腹会死掉耶！」

    「当然会死啊！任谁切了腹都注定会死！所以拜托你别再露出那种『为什么你切过腹还活著』的眼神好吗！还有，晴天被雷打到可不只是会吓一跳啊！」

    「啊，这是日本人的谦虚吧？人家也有学过喔，正所谓『大智若鱼儿』嘛。」

    「不是鱼儿啦！」

    对方努力学习的心态还是值得鼓励──慧太郎又对自己说了一次。但还是忍不住想要纠正她啊。

    之后少女又问了许多异想天开的问题，像是「您背上的那个，想必是饱饮鲜血的宝刀吧？」或是「您把发髻收在哪里呢？」还有「日本对于男男恋比较宽容，是真的吗？」等等，实在让人应接不暇。此外她还提到自己对日本刀特别感兴趣，父亲曾经从收藏品中拿出一把刀，作为她的生日礼物，这个部分倒像是千金小姐会和闺蜜聊的话题。

    「上头的铭刻是『刚刀狸猫』呢！这可是人家向父亲讨了好久才得到的逸品喔！」

    「………………狸猫…………」

    那把刀应该是令尊花了大笔冤枉钱买来的赔钱货吧──然而面对这张天真无邪的笑容，又有谁能够忍心揭发如此残酷的真相呢？

    就这样，两人一边聊著奇妙的话题一边往前走，没多久便回到了二等车厢的客房前面。慧太郎指著房门，对这个满是吐嘈之处的少女说：

    「这里就是我的房间了。里面是与我同行的友人，也就是先前和你说过的同校同学。」

    「喔，这就是您来到法国留学后认识的，交情好到『捅肝踹肚』的朋友呀……」

    「是『同甘共苦』喔。话说，你这次引用的谚语连原型都不见了耶。」

    「……唔唔，奇怪了。教导人家的人就是这么说的。」

    虽然不知道是谁教你的，但是那个人一定对日本有什么仇恨吧？

    慧太郎如此心想，随后又听见少女畏畏缩缩地开口：

    「那个，若是您不介意的话，能否多说一些呢？」

    「？你是指？」

    「能不能请您继续说说各种关于日本的事情呢？对刚见面的人提出这样的要求，确实有些冒昧，但是……古、古人不是也说过──『百年修得同相残』吗？」

    「古人没有说过这种话。这种说法未免太凶残了。」

    话虽如此……慧太郎转念一想，虽然亨丽说火车就快到巴黎了，但是自己也受了这名少女亲切带路的恩惠。稍微耽搁一下子而已，玛蒂娜的肚子应该还耐得住吧。

    但就在此时，少女彷佛吓了一跳，突然转头望向莫名的方向。

    形容得具体一点，她的反应就像是被人从背后拍了肩膀一样。

    「………真是的！明明是个懒到没药救的废人，只有在使唤别人的时候特别俐落！」

    她一下子露出愤慨的神情，甚至叨念起意义不明的怨言。虽然她顾虑自己的存在而说得比较小声，但是慧太郎还是把她的自言自语听得一清二楚。

    废人？是什么人？慧太郎还在一头雾水时，少女彷佛认命了一样叹了口气，垂头丧气起来，接著转身面向这边，依依不舍地开口：

    「……不好意思哟，人家突然想起有件急事要办。方才希望听您讲述日本风土民情的不情之请，不得不就此打住了，还望见谅。」

    「咦？喔、喔喔，是这样啊。嗯，那就没办法了呢。」

    「是的。真的非常抱歉。」

    少女俐落地再次鞠躬后，恋恋不舍地转身准备离去。或许是好不容易遇上日本人，却不能尽情聊个够的缘故吧，少女显得十分消沉，先前那份活泼灵动完全消失无踪。

    对方的模样实在太让人同情了，而慧太郎也觉得就这样和她分别的话，感觉有点寂寞，所以明知此举有些多余，他还是朝著对方的背影喊了一声：

    「──我叫做慧，秋津慧。你的名字是？」

    少女脚步一滞，迟了几秒钟后才转过身来，睁著那双大眼睛望著慧太郎说：

    「人、人家叫做……诺依。」

    「这样啊。那么诺依，既然你在这班列车上，表示你也要去巴黎，对吧？要是运气好，或许我们还会在巴黎相见呢。就让我们期待下次的相会吧。」

    这番话一点实质保证也没有。要是让亨丽听见了，肯定会被她教训一顿吧。让人家对你产生不该有的期待，太不负责任了！诸如此类的。

    但是这名少女──诺依却露出宛如百花盛开般的笑容。

    「好的！到时候一定要好好聊一聊喔，慧大人！」

    最后她又深深一鞠躬，便头也不回地小跑步离开了车厢。留在原地的慧太郎，感觉自己就像是遇见了一阵小型尘卷风一样，呆呆地望著那道背影消失在门扉之后。

    该怎么说呢，总之就是个奇特的女孩。

    不管是打扮、言行、登场的方式，或是她所散发的气质，都是如此地奇特。

    「诺依吗？」

    慧太郎嘴里念了好几次这个名字，突然惊觉自己的嘴角自然而然地上扬了。

    真是不可思议，先前累积在胸中的郁闷，不知不觉消散了。看来都是多亏了诺依，才让自己的心情变得比预期中更加好转。实在很想好好向她当面致谢呢。

    「不小心做了个约定啊，要是真的能在巴黎再会就好了。」

    慧太郎带著苦笑打开房门回到房间之中。看著此起彼落喊著「回来啦」的三名室友，他很想把刚才的意外遭遇分享给她们，但是关于诺依的事情，该从何说起呢？毕竟那名少女实在太奇特了。也许得费上一番唇舌，才能让她们相信确实真有其人吧。

    ○

    「人家回来喽。」

    「……你真的有够慢耶。到底跑到哪里去鬼混了？」

    才回到一等车厢的房间，马上就被那名不折不扣的废人斥责了一顿。

    坐在床上的那个男人总是这么不讲理，虽然她早就习以为常，还是觉得有些郁闷。尤其是这次，更是让她不开心。诺依气呼呼地鼓起脸颊，把怀中的纸袋放在桌面上。

    「讲得好像全都是人家的错呢。还不知道是谁让人家在列车里走了好久才找到手推餐车呀？请您先对女儿的辛劳表示感谢吧，父亲大人。」

    父亲大人──也就是诺依口中的废人，傲慢地后仰上身，像个废人一样坐姿邋遢，丧心病狂地将女儿合情合理的反驳一脚踹开。

    「说什么蠢话。女儿孝敬父亲乃是世界的真理。凭什么叫我向你道谢啊？」

    「您、您实在太不讲理了！人家的脑中甚至浮现『马耳西风』这句话呢！」

    「喔，居然敢在本人面前『城门弄斧』啊？别闹了，快把吃的给我。」

    听见父亲傲慢无理的要求，诺依心不甘情不愿地把买来的面包一一从纸袋里拿出来，递了过去。

    「人家从很久以前就这么想了……父亲大人三不五时教导人家的日本知识，真的都是正确的吗？在离开房间的几十分钟里，人家产生了非～常强烈的怀疑呢。」

    「啊？你这家伙居然敢怀疑身为绝对唯一真神的父亲啊……等等，你说『在离开房间的几十分钟里』是怎么回事？遇上什么不寻常的事情了吗？」

    「是啊，那是一场非常美好的邂逅呢。虽然途中被某人催促，害人家心情变得很差。」

    虽然诺依刻意以不快的口吻数落，父亲却置若罔闻，只是大口嚼著面包，用眼神催促她讲清楚来龙去脉。于是她只好把自己与那名大和抚子──秋津慧相遇的经过，还有被对方屡屡纠正日语用法的事情，大略说了一遍。

    「啥？一个日本女孩跑来法国？」

    只见父亲先是目瞪口呆，随后又露出不悦的神情。

    「……啧，居然多管闲事。让诺依学会正确的日本文化，一点都不有趣啊。就是要看她一脸认真地讲出乱七八糟的知识才好笑嘛。」

    「？您在碎碎念什么？」

    「没事啦。话说回来，你忘了这个喔！」

    父亲一边叹气一边直摇头，接著把放在身旁的两样物品随手过来。一个是手工精心打造的装饰品，另一个则是收纳在布袋中的细长棒状物体。看著诺依轻松接下这两样物品后，父亲首先指著棒状物体说：

    「要把那玩意儿当作是手脚的延长，所以必须片刻不离身──我之前不是叮嘱过你吗？」

    「……因为这边空间太狭窄，很碍事嘛。而且人家还有其他能够护身的技法呀。」

    「笨蛋。会觉得很碍事，就是你还不成熟的证明。现在不要去学那种因应状况改变原则的小聪明，那对你来说还太早了。」

    父亲毫不留情地指出错误后，接下来又将食指移向装饰品。

    「然后呢，我不会叫你把这玩意儿时时配戴在身上，因为太显眼了。但至少也要随身携带，好歹保有最基本的态度吧。你应该对自己的立场更有自觉才行。」

    「父、父亲大人竟然会说出『要对立场有所自觉』这种话？偏偏是被毫无自觉的父亲大人这么说？」

    「废话。你要好好努力，不要让辛苦扮演负面教材的老爸白费苦心啊。」

    平时的懒散颓废都是为了你好──这种彷佛对自己有恩的说法，让诺依的叛逆心渐渐涌上心头。但在她开口反驳之前，装设在房间里的传声管突然响起死气沉沉的人声。是列车的广播，告诫乘客即将进入隧道，请把车窗关上。而正如广播所言，室内一下子便化为黑夜。

    「──喔，真难得啊。」

    在进入隧道的数分钟之后，父亲的声音忽然在幽暗中响起。

    「喂，诺依，你看一下窗外。」

    「？为什么突然叫人家……哇、哇哇！」

    诺依在黑暗中将视线一转，顿时高声欢呼起来。因为外头出现了满天的星空。

    不对，若是称之为天空，距离似乎太近了点。而且亮度有些黯淡，星星看起来似乎太大了。大小在一公尺以上，散发青色光辉的群体，布满整条隧道内部。如此梦幻的光景，让诺依不禁看到入迷了。

    「这是『幽玄萤火虫』。说来也到了这个季节啦……」

    「那是〈虫〉吗？」

    「嗯。看来它们把这座隧道当成巢穴了，正好刚才也看到一条大河流经附近。不过在我的故乡，人们说这种虫是『人死后的模样』，视为一种不祥的〈虫〉呢。」

    仔细一看，这片生物特有的美丽青光，其实一点一点地在蠢动，宛如鬼魂飘荡在空中一般。不过，诺依看著这片光景，仍旧没有感到半分畏惧或不适。

    「真漂亮呢……」

    「哼，感觉像是某种预兆啊。」

    没多久蒸汽机关车便驶出隧道。随后传声管中又响起悠然的人声，告知旅客即将抵达终点站。静待从前方飘来的黑烟散去，打开车窗探出身子一看，的确能看见远方有著一座具备独特气息的城市。

    巴黎。

    法兰西王国的首都，欧洲潮流的发祥地。

    虽然距离尚远，看得不是很清楚，但或许还是有机会从这边的车窗望见那些著名的地标吧。像是凯旋门、罗浮宫，或是巴黎圣母院等等。

    「呵呵，真是让人满心期待呢。」

    「这样啊。那么诺依，你要把接下来欣赏到的美景，好好烙印在脑海中喔。」

    即使接近目的地，依旧吊儿郎当的父亲，眼神之中透出一丝锐利。看著父亲嘴角浮现宛如肉食动物般的笑容，诺依觉得自己的血液也跟著沸腾起来了。

    仅仅隔了一息之短，父亲又再度强调一遍：

    「──毕竟这大概是最后一次，能够欣赏花都美景的机会了。」

    轻轻道出的话语，蕴含著不寻常的涵义。

    诺依忍不住高声笑了起来。她用手掩住不够端庄的笑容，努力压低音量，像是急病发作般不受控制，任由体内的冲动恣意奔放。

    「是啊。真的非常让人期待呢&#9834;」

    她打从心底如此痴迷地期待著。

第三卷 第一章 于是演员全数到齐

    演奏厅内响起清透明亮的歌声。

    时而轻盈高亢，时而奔放近乎于大胆，又如同糖雕般细致迷人。

    面对满场达三千名观众，身穿黑色制服的二十余名少女，凭藉著青少年特有的鲜明感受力，将歌声化为一体，纺出美妙的旋律。

    伴奏则是亨丽所弹奏的管风琴。这名个性别扭，拥有多重面貌的爱虫少女，现在正配合著法兰索瓦修女的指挥，将自己身为音乐家的一面，毫无保留地展现在观众面前。她让指尖在琴键上翩翩起舞，光是琴声便让演奏厅的气氛缤纷鲜活起来。

    在管风琴音色的衬托下齐声演唱的表演者，自然是蔻依所带领的圣歌队成员。她们在舞台上整齐排成横三排，抬头挺胸引吭高歌。唯有位于第二排中央戴著眼镜的少女，始终表现得不怎么热切。不过，玛蒂娜保持这样的「自我风格」，反而让现场演出显得十分均衡。

    水晶吊灯的耀眼光芒，从令人目眩的高耸天花板倾注而下。包含露台包厢的宾客在内，坐在宽阔演奏厅中的观众，全都神情专注地聆听演出。表演开始前，观众脸上「不过就是学生表演罢了」的不屑表情，此时已然消失无踪。

    全场观众深深著迷于来自圣凯萨琳学园的歌声，沉浸在响彻演奏厅的庄严旋律之中。从舞台幕后望见这副光景的慧太郎，虽然算是半个外人，仍旧倍感光荣。

    「……大家的表现太精采了。」

    「是啊，把平时练习的成果完全展现出来了呢。」

    如此悄声回应的人，是站在慧太郎身旁的泰芮丝修女，而她身旁还有一名娃娃脸的历史老师──米蕾优修女。前者脸上泛著慈母般的笑容，后者因为兴奋而双颊绯红，两人都目不转睛地望著台上的学生们。

    虽然米蕾优修女悄悄替她们打气的话语，夹杂著露骨的不纯动机。

    「大家要好好加油喔～今天表现的好坏，关系到明天的自由时间会不会变成合唱练习呢～如果变成练习～老师也得留在旅馆喔～这样就不能出去逛街了～」

    身为校长的泰芮丝修女暂且不提，这名与圣歌队毫无关联的米蕾优修女，为何跟著来到这里，实在令人匪夷所思。虽然对方姑且挂上了个领队的头衔，却令人不得不怀疑她只是为了观光而来。这名女士都是个大人了，还说出这么没出息的话来，让慧太郎听了头都有点痛，不禁伸手揉了揉眼头。

    就在慧太郎暗自摇头时，圣歌队的演唱也划下了句点。

    观众席响起如雷的掌声，而学生们也优雅地点头致意。

    按照节目单所示，其实接下来才是本日的重点节目──来自某地的专业合唱团即将登台献唱，不过从观众的反应感觉得出来，亨丽她们的演出可说超乎预期，甚至还能听见安可的呼声。台上的每个人都带著羞意，露出灿烂的笑容。

    慧太郎也兴奋地直鼓掌，向站在一旁的泰芮丝修女说：

    「……真是让人松了口气。能够顺利完成演出真是太好了。」

    「还早呢，接下来才是重头戏。毕竟演出行程连一半都还没完成啊。」

    泰芮丝嘴上说得很平淡，但是她的神情一点也不冷静，而旁边的米蕾优甚至开心地跳了起来。虽然这个人开心的理由不怎么纯粹，现在还是别追究了。

    总而言之，圣凯萨琳学园圣歌队巡回公演的第三天，在巴黎当中规模屈指可数的新建大剧院「皮勒耶音乐厅」所举办的演奏会上，圣歌队应观众要求献上一首安可曲后，便在掌声与喝采中完成了这次的演出。

    以受邀暖场演出的标准来看，这样的结果可以称得上是大成功吧？

    「大家～辛苦了～表演得很精彩喔～老师非常感动呢～」

    演出结束后，圣歌队成员大都卸下舞台装扮，正觉得无聊时，带著稚气笑容的米蕾优修女才出现在休息室中。

    米蕾优这时应该陪著泰芮丝及法兰索瓦，一起去向剧场经理打招呼才对，为何独自一人跑来这里呢？其中一个女学生举手向她如此发问。

    「嗯，那是因为呀～剧场经理非常非常开心呢～还非常热切地询问我们这阵子～能不能再来演出喔～因为似乎还要谈很久～所以校长让我过来～先带大家回旅馆喔～」

    事情似乎就是这样。反正大家也很累了，自然是求之不得，便十分迅速地整装离开了。

    来到建筑物外头后，大家依序登上事先准备好的马车，接著就交由车夫驾车，沿著堪称欧洲最美丽街景──那条赫赫有名的香榭大道，飞速驶向下榻的旅馆。

    由于演奏会从傍晚开始，此时天色已经暗下来了。做为都市防卫措施而遍布道路两旁的「诱蜜灯」周围，聚集了不少「枯竭蝶」。这是一种吸食生物血液的危险〈虫〉种，但是人类已经针对它们建立了有效的防治对策。按照亨丽的说法，其实它们在某方面也算是益虫。

    而这个亨丽同学，坐上了归途的马车之后，才终于开口说话：

    「不过啊，真不愧是巴黎。有好多盛装打扮的观众呢～」

    她坐在慧太郎正对面，而蔻依和玛蒂娜也在车里。因为亨丽还是不愿在大部分同学面前显露本性，所以像这样四人一起行动的机会也自然而然地增加了。

    「尤其是露台包厢，坐在那里的观众，几乎都是『不打扮得花枝招展就会死』的家伙呢。难怪巴黎的剧场扒窃案件频传。」

    「亨丽埃塔，对于难得来捧场的观众，怎么可以说出这种话呢。」

    车厢里设有两张面对面的双人座椅，坐在慧太郎身旁的蔻依，闻言立即如往常般提出谏言。而亨丽或许多少也赞同蔻依的想法，露出些许怯意后说：

    「呃，你说的是没错啦……可是你不觉得很夸张吗？而且之中有个大婶活像是求偶中的孔雀。我演奏那时发现到差点忍不住爆笑出来呢。」

    「啊～确实有呢。她头上突出来的羽毛装饰，好像会挡住其他观众的视线呢。」

    「……噗！」

    听见慧太郎附和了一句，蔻依忍不住笑了出来。亨丽得意洋洋地扬起嘴角说：

    「哈哈～？看你的反应，那时候肯定也很想笑吧，蔻依？」

    「那、那有什么办法！看到那样子的打扮任谁都会……亨、亨丽埃塔你负责弹管风琴倒是没关系！我可是站在第一排唱歌呢！」

    「……嗯。难怪唱到一半的时候，看见蔻依脸颊在抽搐啊，害我担心了一下。」

    「居然被慧看见了！」

    蔻依抱头大喊。随著她的动作，包在制服中的丰满胸部也沉沉地摇晃起来，亨丽立刻露出凌厉的眼神。「……总觉得马车有点窄呢。」她小声地嘀咕著。

    「我说你啊，那对胸部还是这么惹人厌呢。赶快拿下来收好吧，看了就让人郁闷。」

    「这才拿不下来呢！你到底在说什么呀？话说亨丽埃塔，老是攻击别人的身体特徵，实在太低俗了！我的胸部是无辜的！」

    「才不是，我说有罪就是有罪！没有酌情的余地，只能判处死刑！因为你的存在，让那些可怜人在这世上几乎没有容身之处了！你也这么觉得吧，玛蒂娜？」

    「…………你就这么随意把别人归类在弱势族群里？」

    被认定为「可怜人」的玛蒂娜，打从上了马车就埋首于书页之中，冷不防被亨丽扯入战局，才终于抬起头来，淡淡地接著说了下去：

    「平胸一点也不可怜。像慧太郎之前也曾露出下流的眼神，对我说『我需要你』。」

    「这完全是诬陷！我才没有这样！」

    「还对我说：『反正舔起来味道都一样，嘻嘻嘻……』」

    「慧太郎，你这孩子怎么会……！」「魔性！慧真是个魔性的女子！」

    为什么你们两个一下子就相信了！慧太郎强忍冲动不让自己喊出这句话，因为要是随意反驳，搞不好还会进一步扩大受害的程度，这是他在这两个多月来学到的经验。最近她们变得相当有默契，而这三名小姐都是令人头疼的厉害角色，绝对不容轻忽。

    慧太郎望著在马车里嬉闹闲聊的三名少女，突然产生一个疑问──我们几个究竟是从何时开始，建立起这么奇特的关系呢？

    一开始只有慧太郎和亨丽两个人，不过后来又加上了蔻依和玛蒂娜，现在已成了令人眼花撩乱的人物关系图。不，对于没什么朋友的亨丽来说，遇上了能够共享秘密的同伴，或许是件值得高兴的事情。

    然而，即使在这个共享许多秘密的小圈子中，只要仍互相瞒著某些重大秘密，彼此之间的关系或许只能用「一言难尽」来形容吧。

    蔻依所知悉的秘密，主要都是关于亨丽的，而她到现在还不知道慧太郎是男儿身。

    而玛蒂娜知道得不少，但是她「掌握某些秘密」的事实，以及她身为魔女的这件事，慧太郎也没有透露给亨丽知道。因为当事人不准他说出去。

    至于慧太郎被陷害成勒克莱尔号沉船事件的犯人，以及与〈裸虫〉的秘密组织〈烈日幻雾〉有著难分难解的恩怨。这些事情，他也怀著罪恶感，并未让蔻依和玛蒂娜知道──

    如同前述，从客观的角度重新确认这个小圈子的状况后，该说这是奇迹呢，还是该说是在走钢索？总而言之，这实在是难以言喻的奇妙关系。

    一直对朋友说谎，是种不诚实的行为。所以慧太郎本来打算，至少要把自己的身分对另外两人开诚布公，但是亨丽却阻止了自己。

    ──不行，绝对不行。难道你想让她们「又」被卷入麻烦当中吗？

    ──所谓的秘密啊，慧太郎。光是知情，就有可能变成一种危险。更何况是牵扯到恐怖组织的事情，怎么能让那两个人一起承担风险呢？

    没错。之所以不能说，是因为有危险。就像是两个月前与死神和梵蒂冈扯上关系的事件，一开始大家只是单纯遭受牵连，但是途中却因为慧太郎个人坚持的原则，让周遭的人不得不──虽然玛蒂娜并未如此明讲──跟著一起冒险。

    你打算把她们又卷进来吗？被这么问，慧太郎无论如何也无法开口。

    最不可思议的是，把亨丽卷入麻烦之中，自己却没有那么深的歉疚，心中反而涌起罪孽深重的欲求──无论陷入何等困境，都希望她能陪伴在自己身边。

    「……慧、慧太郎，你怎么了？」

    「咦？」

    「为什么突然用那种像是晚夏的蝉一样的热烈眼神，一～直盯著人家的脸……」

    看来是自己的目光不知不觉被对方吸引过去了。亨丽在椅子上坐立难安，脸蛋也红了起来。总觉得很少看她露出这样的反应。

    「不、不可以对大、大姊姊，露出这么……下流的眼神喔！」

    「我没有，我真的没有！而且你形容得太离谱了！」

    「是、是吗？那就好──话说蔻依，你在干什么？」

    「哼、哼！只要我还有一口气，就绝不容许这种不正常的气氛发生……！」

    蔻依突然挡住慧太郎与亨丽的视线，开始用手刀劈著中间空无一物的空间。彷佛想要斩断半空中看不见的丝线一样。

    『……不避讳他人目光，堂而皇之地陷入两人世界，确实令人惊叹，不过另一边也不遑多让，竟然对误以为是同性的对象起了嫉妒心呀。我最喜欢这种混乱的恋爱关系了。』

    玛蒂娜用拉丁语如此呢喃，但是完全不懂她讲这些是什么意思。

    没过多久，蔻依收起她的手刀，一脸严峻地大口喘气。随后又十分不自然地露出开朗的表情如此询问：

    「我、我问你喔，慧！明天一整天都是自由时间呢，你有没有预定的活动？如果方便的话，要不要和我一起畅游巴黎的著名景点呢！请你务必赏光！」

    「咦？喔、喔喔，嗯～……说、说得也是呢。」

    蔻依突然改变话题，让人有些措手不及。偷偷瞥了亨丽一眼，只见她在胸前打了个小小的叉。我知道啦，明天有一项绝对不能缺席的会面。可是，如果老实向蔻依坦白，她可能又会说也要跟去吧。这时候还是遵照亨丽的提醒，不要将蔻依也卷进来才好。

    接下来就得好好想一想，该如何万无一失地婉拒她的邀请。

    ○

    第二天，慧太郎与亨丽按照事先商量好的计画，一早就离开了旅馆。

    他们动身的时间非常早，就连住在同一个房间，因住校而习惯早起的蔻依和玛蒂娜，以及圣歌队的同学和其他老师都还没起床。此时天空才刚刚泛起鱼肚白。

    之所以选在凌晨偷偷溜到外头，理由自然不用多说。但是关于蔻依昨天提出的邀请，慧太郎始终找不到合适的理由婉拒，就这样不了了之。

    虽然昨天绞尽脑汁找了些有的没的话题，好不容易拖延到蔻依跑去睡觉，但是等到她醒来，自己肯定又要面对同样的难题。所以秘密行动才是上策。

    「──虽然成功溜出来了，接下来我们要做什么？我记得你说跟对方约在九点吧？」

    一边和亨丽并肩走在人烟稀少的小路上，慧太郎忍著哈欠这么说。

    吐出的气息竟然化成一道白雾。日本在这个时节还能穿得轻薄一些，但是法国一年四季气温几乎都不会上升，所以今天早上两人都穿著厚重的衣物。慧太郎披著长发穿著男装，亨丽则是一身方便行动的飞行装。

    「找个地方打发时间吧。应该会有一两间咖啡馆比较早开才对。」

    「嗯，希望如此……不过，真是让我大吃一惊啊，没想到你竟然将魔女扫帚从学园运到这儿来。」

    亨丽大概又是去找泰芮丝修女交涉过了，才能获准做出这么离谱的行径，而同行的其他同学自然是一概不知情。慧太郎连想都没想过，亨丽心爱的红色飞行机械，竟然就放在载著自己来到巴黎的蒸汽列车货厢之中。

    「因为呀，跟著团体行动，可以自由运用的时间就会变得很有限嘛，花在交通的时间不是缩得越短越好吗？」

    「这么说也有道理。我记得圣歌队今天从傍晚又要开始练习了？」

    「是啊。虽然今天没有公演的行程，但是从明天开始每天都有演出活动。当然得抓紧空档好好雕琢细节。所以光是有时间出来闲晃就要偷笑了呢。」

    两人聊著聊著，很幸运地找到一家小咖啡馆，在老板臭著脸的注目下，他们点了杯咖啡硬是待了三个小时。之后两人便前往位于旅馆附近的机场，在一排又一排的轻型飞机中，找到了那架十分眼熟的魔女扫帚。

    「很好很好。托运业者很准时送到了呢。」

    「虽然我不知道问这个问题合不合适，我还是很好奇，托运费用全都是你自己付的吗？」

    「……呵呵，当然是自费喽。虽然有借用泰芮丝修女的关系打了点折扣啦……」

    亨丽露出阴沉的笑容。慧太郎终于想通了，难怪刚才在咖啡馆发现老板面露不悦，正打算多点一些餐点的时候，为何亨丽会拚命阻止自己。

    「绝对不能再增加不必要的费用了！所以呢，虽然时间还有点早，我们还是直接前往会面地点吧！燃料费用也不是闹著玩的呢！」

    我懂了我懂了。慧太郎安抚了一下有点失去冷静的亨丽，便跨坐在她身后。接著魔女扫帚就滑过短跑道一口气冲上天空，两人的身影转眼间便化为一只小小的鸟儿。

    穿过晨雾，爬升到一百公尺的高度后，终于开始苏醒的巴黎街景尽收于眼底。从一幢幢建筑物上突出的排气管喷出白茫茫的蒸气，穿梭在马路上的汽车、机车和路面机关车交织出喧嚣的机械多重奏。该说不愧是繁华的大都市吗？披著警用涂装的自动甲胄，以及忙著准备开店，身穿工作服的最新型自动人偶，也开始出现在街道上。空中也随处都是魔女扫帚，数量明显比伊苏多了一大截，因此也能看见城里陆续升起指挥交通用的小型热气球，其中还有贩卖液体燃料的民间热气球，亨丽告诉慧太郎，这是能在空中直接补给的新形态商业手法。随后耳边忽然听见一声「早安！」连忙转头一看，才发现是一架邮局的黄色魔女扫帚从身后飞了过去。「真是个美好的早晨啊！」「是呀是呀！但是请你看前面好吗？这样太危险了！」诸如此类，之后也听见不少互相寒暄的声音。

    老实说，心里有点感动呢。

    自己第一次见到伊苏时，虽然也非常吃惊，却远远无法与巴黎带来的冲击相提并论。因为在这里只要随意一望，就会发现从未见过的新事物。

    「从天上鸟瞰香榭大道，真的好漂亮啊。那边整面都是玻璃的屋顶是什么？」

    「应该是拱廊街吧。对喔，伊苏好像没有玻璃拱廊。」

    「呜哇，那是什么！有个奇怪的东西在路上慢慢爬耶！该不会是〈虫〉吧！」

    「笨蛋，那是自走式的广告塔啦！只是一种机械而已！」

    「那、那边铺了一大片草皮，占地宽广的设施是什么？周围还建了一圈观众席的样子。」

    「那是赛场。我之前不是跟你说过吗？有人利用魔女扫帚举办赌博性质的赛事，那个是低空绕圈飞行用的竞速赛场。如果是长距离的赛事，就不能放在城市里举行了。」

    「还有还有！那个光著身子在凯旋门上跳舞的老伯伯，又是怎么回事？」

    「……那是心理不正常的人，不要盯著人家看喔。」

    听著慧太郎没完没了的疑问，亨丽终于失去了耐心。

    「啊～够了没，真──的很烦耶！你是怎样啊，第一次出门的小朋友吗？」

    「没、没有啦，因为到处都是很新奇的东西，忍不住就……话说你怎么能这么冷静？」

    「因为我已经来过巴黎好几次啦。我不但自己来过，也跟圣歌队一起来过。」

    「什么！这是怎么回事！你居然自己跑来巴黎，太奸诈了！我还以为我们一直都在一起耶！」

    「那都是在你来法国之前的事了，有什么办法呢！还有，你不要随口就说出『我们一直在一起』这种容易惹人误会的话啦！你能够负起责任吗？」

    慧太郎和脸红耳赤生著气的亨丽吵吵闹闹的同时，魔女扫帚已经越过塞纳河，朝著南边的先贤祠区前进。目的地是一个叫做巴黎大学的地方，两人要在那里与某个人物见面。

    某个人物──自然就是慧太郎加入这场旅行的真正目的，亨丽口中「想要在巴黎见上一面」的那名学者。

    虽然明知道对方是亨丽不善于应付的人，不过既然来到这里了，也不需要为了顾虑她的心情，对那名人物的问题闭口不谈了吧？慧太郎试著平复刚才因为巴黎风光而兴奋不已的情绪，过了一会儿之后，才对著眼前操纵魔女扫帚的亨丽提问：

    「……我们等一下要去见的那个人，是个生物学家吗？」

    「不是喔，他的专长是地质学。不过也同样精通生物学就是了。」

    「他肯定是一位很优秀的学者吧？」

    「嗯，非常优秀喔。虽然还很年轻，但在学会当中已经是个十分有名的人物了。他是英国人，不过现在待在楠泰尔那边的巴黎大学。」

    楠泰尔是位于巴黎郊外的一个地区。为何那里也有一座「巴黎大学」呢？觉得不可思议而问了亨丽之后才晓得，原来巴黎大学是十几所独立学院的统称。因为「楠泰尔那边的巴黎大学」向那个人提出专长领域上的谘询请求，所以对方才会在这时候来到法国。

    「所以，正好这段时间你刚好也要跟圣歌队一起来巴黎，所以才让对方约好要在『巴黎这边的巴黎大学』──呃，是叫做巴黎第一大学对吧？约在那个地方见面喽？」

    「没错。而且对方寄来的信里也表示想要和你见面呢。这不是正好吗？」

    「哦──那个人叫什么名字？」

    「查尔斯。他叫做查尔斯．罗伯特──」

    亨丽才回答到一半，下方突然传出裂帛般的尖叫声。

    慧太郎连忙望向叫声传来的方向，这才发现魔女扫帚已经来到像是某种设施的建筑物上空了。这里大概就是那所大学吧？鳞次栉比的建筑，还有广大的腹地，感觉上和圣凯萨琳学园的氛围有些相似。

    而在大学校地内的一条步道上，有一对男女正在大声争执。一方是乍看之下大概是大学生的女性，拚命按住自己的裙子，泪眼汪汪地大喊著。另一方则是一个年约三十的男性，手里抓著女子的裙o，似乎打算把裙子掀起来──看来这就是事情的主因了。

    竟然在光天化日之下对女性毛手毛脚？慧太郎抱著疑问仔细聆听两者的对话。

    「住手，请你住手！你突然拉住我要做什么！」

    「你问我要做什么？呼哈哈哈，那我就回答你吧！这是基于学术上的好奇心啊！」

    「学术？我的内裤跟学术有什么关系啦！」

    「你错了！不是内裤而是屁股！凡人是没有办法理解的！但是我很清楚，虽然你只是个脑袋空空的漂亮花瓶，但是你的屁股，肯定和森罗万象的真理有著密不可分的关联！所以别再犹豫了，快把你的屁股亮出来！身为一介凡人，也只有献上你的屁股，才能为我这个绝世天才带来一丝丝的贡献！别害羞了，忍一下就过去啦！马上就会舒──」

    「你给我纳命来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亨丽发出一声凄厉的怒吼，随即驾著魔女扫帚突然爆发性加速起来，如猛禽一般朝著事发现场急速俯冲。由于事出突然，慧太郎光是不让自己咬到舌头就已经竭尽全力了。当他脑袋还在一团乱时，机身已在高速之中让机轮极为柔顺地滑上地面，沿著步道往前冲刺，让附近看热闹的路人急忙闪避开来。

    「……嗯？突然感觉到宿敌的气息！」

    变态口中念念有词，而亨丽则是直接辗了过去。

    事实上当然不是这样，就算要惩戒恶人也太过火了。她只是带著这样的气势冲了过去而已。

    亨丽的脑袋里大概还保有一丝理性吧，在即将撞上对方之际，便抓准时机驾著魔女扫帚来了个漂亮的回旋，而她也顺著机体的惯性踹出一脚，正中男子的侧腹。只见对方呈ㄑ字形飞了出去，像打水飘一般在石砖上滚了几圈后倒地不起。慧太郎目击此等人间惨剧，连一句话也说不出来。

    随后，魔女扫帚完全停了下来，但是乘坐在上头的凶手却得理不饶人地高声怒吼：

    「你这个色情狂到底在干什么！我要好好教训你一顿，给我站起来！」

    「唔、唔喔喔喔……亨丽埃塔．法布尔，你居然如此惨无人道……！」

    对方还有余力开口回话，实在教人吃惊。男子一面颤抖一面撑起上半身，那张有些神经质的脸孔满是愤怒，鼻梁上的眼镜毁了，打理整齐的头发变得散乱不堪，做工良好的西装也和破布没有两样，不过当事人看起来还满有精神的。虽然身材削瘦，却意外地耐打。

    「……会、会出人命耶！这种攻击是会出人命的耶！就算天才如我，仍旧是血肉之躯啊！」

    「给我闭嘴！你竟敢在光天化日下做出这种猥亵行为！听说你结婚了，我还以为会变得正常一些，结果你的症状竟然比上次见面时更加恶化了！」

    「嗦！你又懂什么！婚姻是人生的坟墓啊！对于男人而言，就等同于牢狱一般！每天只能看著老婆屁股看到腻的我，寻求其他屁股的慰藉有什么不对！」

    「从头到尾都是歪理好吗！你都几岁了，这种狡辩的坏习惯还改不过来吗！」

    完全跟不上事态变化的慧太郎和围观群众，被这两人当作空气一样。从魔女扫帚下来的亨丽，嘴上骂个不停，气冲冲地走向男子。另一头，那名男子也站了起来，大步走向亨丽。片刻以后，两人便在路中央大眼瞪小眼，火花四溅。

    「还有你写的是什么东西！在之前寄来的信上，居然提出那种可笑的理论！你认为严苛的环境会淘汰不适合的生物，这部分我还能理解，可是你说遭到排挤的物种会出现突变，这点我完全无法接受！我已经说过好几次，这样的推论不合逻辑！你的脑袋是不是烧坏了？」

    「你说什么？那是我乘著小猎犬号耗费五年光阴环绕世界一周，结合所有得到的知识与资料才推导出来的结论啊！你竟敢用可笑来形容……！」

    「那还用说！关于生物的极端突变，只要看看〈虫〉和〈裸虫〉就一目了然了，肯定和魔法有关！普通的生物根本不可能如此极端！」

    「哼，又是一个不思进取，只会批评进化论的家伙！你们这些否定派根本玩不出新把戏嘛！」

    「我只是否定一部分而已！还有，不要把我和那些只是情感上无法接受，就全盘否定新理论的家伙混为一谈！」

    「……哼，这倒也是。你的来信中以穴蜂为例的指责，确实展现出你在生态观察上的热情与细致。『透过进化论的角度来观察，却很明显地出现了突变为不利生存的物种。这实在令人费解，同时也无法称之为进化。』我记得你是这么说的，对吧？」

    「嗯，没错。你还有什么话可说吗？」

    「有！当然有！现在的我，已经整理出物竞天择的理论，自然有能力反驳你的观点！我必须强调，你的推论是错的！」

    「……你想说的是，生物之所以转化成不自由的生态，是为了适应环境对吧？一部分的动物还残留不必要器官的退化痕迹，就是最好的证明，对吧？」

    「什么嘛，你明明很懂啊！没错，你说的对！现在只是还没有完全适应环境而已！它们全都还在非～常漫长的进化过程途中！」

    「可是，这几乎都是纸上谈兵吧？你根本没有证明的方法──」

    「等、等一下！暂停一下！好了，两位暂且到此为止──！」

    照这样下去，搞不好会变成一场没完没了的唇枪舌战，这时慧太郎才回过神来，介入两者之间。原本聚集在周围的人群早已散去了，大概是看到这两个人拿一堆艰涩的专业用语互相炮轰，觉得和他们扯上关系可能会很不妙吧，包含一开始受害的那名女子在内，大家全都不知跑到哪儿去了。

    亨丽和男子暂时鸣金收兵，双双露出不解的眼神望了过来。

    「干什么啦，慧太郎。我好不容易掌握胜算了，现在先不要打扰我！」

    「没错，这位小姐。我只差一步就能把这个任性的臭丫头辩倒了！」

    「辩倒了又能怎样！别忘了今天是来干嘛的！不对，请回想一下今天会面的主旨好吗？」

    经过慧太郎努力调解之后，亨丽和这名男子大概也发现自己有些失去理智了。「唔……」「嗯……」两人各自闷哼了一声，虽然还有些拉不下脸，至少主动互相拉开了点距离。慧太郎轻抚胸口，转头朝亨丽问道：

    「呃……亨丽，就是这位先生吗？」

    「……没错。他就是我刚才说的那位优秀的地质学者。还有个外号叫做『一线之隔先生』。」

    原来如此。本来以为亨丽之所以不太愿意与对方见面，是因为对他的才能感到羡慕与尊敬的缘故，但看来并非如此。不，这或许也是原因之一，但是还有个更为单纯的理由──对方是个「怪异到极点的怪人」。

    「──喂，这位具有东方风情的小姐，你为什么穿著男装？实在太浪费你的美貌了。穿著长裤这种玩意儿，我要怎么欣赏你的屁股呢？」

    这名一点也不像学者的男子，甚至对初次见面的慧太郎也是这般作态。看来只要是女性都会对他避之唯恐不及吧。

    「一直讲什么屁股屁股，烦死人了！你还不快自我介绍！或者要我代劳？」

    「哈！不用你多管闲事！身为一名英国绅士，自我介绍当然也是世界一流！」

    男子昂然大喊，倏地装模作样摆出一副奇特的姿势，夸张到连歌舞伎舞者看了都会掩面而逃。而他接下来所说出的内容，更显其癫狂的作风。

    「我是达尔文！查尔斯．罗伯特．达尔文！在不久的将来注定名留青史，是地质学会中的风云人物，也是一名提到双丘时首先会联想到女性臀部而非乳房的男子汉！嗯？是不是想要我的签名？那就赶快脱下那件碍事的裤子吧！」

    自称天才的破天荒言行，让亨丽听了忍不住仰天长叹，而慧太郎也突然兴起一股冲动，想看看天空、看看大海，总之就是想找些澄净的事物来洗涤心灵。

    不对吧，这个人怎么看都不像是只有一线之隔耶……？他在心中暗自哀号。

    ○

    早上醒来以后，环顾四周，房间里的四张床当中，已经有了两张空床。

    因此，罗休杰克朗的后裔一下子就搞清楚状况了。

    「唔……那两个人竟然偷偷溜出去约会了吗！」

    「冷静一点。慧太郎和亨丽埃塔都是女生。」

    「那又怎样呢？就算是同性之间，相约私会也不奇怪呀！」

    『………………咦？』

    坐在自己的床上，正努力与洋装搏斗的玛蒂娜，露出一副我有没有听错的表情转头望向对方。不过，大概是觉得自己想太多了，玛蒂娜决定当作没听见。而已经换好衣服的蔻依，焦躁不安地在室内来回踱步。

    圣歌队下榻的「荣耀酒店」，是一间坐落于香榭大道上的高级饭店，提供房客的各式用品都是无可挑剔的顶级品，而每一间客房都十分宽敞。所以，自然有足够的空间方便蔻依来回踱步，专心思索。

    「昨天无论提出多少次邀请，慧都不肯给我明确的答案，那时我就觉得奇怪了……唔，果然不出所料！那两个人每次都偷偷摸摸不知道跑去做什么！」

    「不要管她们就好了。」

    「怎么能不管呢！玛蒂娜难道不觉得不甘心吗？本来以为我们感情变好了，结果还是不时会出现这种状况！我们两个就像是被排除在外耶！」

    蔻依停下脚步忿忿不平地如此相告，玛蒂娜却只是轻轻歪著头问：

    「被排除在外，有什么问题吗？」

    「这样不是很寂寞吗？不让我们两个参与，感觉实在很讨厌耶！」

    『……居然那么直接啊，这位贵族小姐心事都写在脸上了。』

    「总之，不能就这样坐视不管！玛蒂娜，我们现在就上街去找她们！」

    到底要往哪个方向找？虽然蔻依一点头绪也没有，但是待在旅馆乾著急也不是办法。蔻依催促著换好衣服的玛蒂娜快点动身，拉著她离开了房间。

    途中，蔻依姑且还是停在走廊的全身镜前检视自己的仪容，反覆检视镜中穿著时尚洋装的自己。金发碧眼、身高稍微高了点，虽然对胸部大小颇有自信，但是下半身呢？倒是经常被人形容为安产型。反观亨丽埃塔，却拥有一双令人称羡的美腿。

    「……从综合评比来看，我果然还是比不上亨丽埃塔吗？」

    「我想再强调一次，慧太郎是女孩子喔。如果想靠美貌吸引关注，你可能找错对象了。」

    走著走著不小心把心中所想说溜了嘴，小步小步跟在身旁的玛蒂娜便如此回了话。她仍旧穿得一身黑，头上戴著一顶别致的小礼帽。

    「我、我也不是这个意思……」

    「那么，你的目标是亨丽埃塔喽？就那么喜欢找没有那个的对象吗？」

    「我就说不是这样嘛！我想要追求的是更健全、更普通的恋爱！还、还还有，拜托你不要用没、没、没有那个来形容好不好！」

    「没什么大不了吧？」

    玛蒂娜简短地回了一句后，突然像是想到什么一样，眯起双眼。接著以耐人寻味的语气发问：

    「那假设，只是假设──如果慧太郎是个男孩子呢？」

    「当然就要带她去见我的父母喽。」

    话声方落，玛蒂娜不知为何「噗！」地笑了起来，实在很不像是她会有的反应。虽然搞不清楚状况，蔻依还是继续说了下去：

    「不是啦，那是因为最近家里寄来的信里，经常会提到关于结婚的话题。由于我是家中的独生女，像是家主继承的问题等等，有很多琐事要烦恼。」

    「这、这样啊。贵族也很辛苦呢。」

    「嗯，真的──对了，我突然想到一个问题，为什么女孩子不能跟女孩子生小孩呢？呃，我没有什么特别的用意啦。」

    『……慧太郎，你要小心啊。这只闷骚的肉食动物可是盯住你不放了呢。』

    只见玛蒂娜口中念念有词，虽然听不懂内容，不过大概是她的母语吧。不久之前自己甚至没和她说过几句话，但现在却能像这样随意聊天，一想到这里，蔻依就十分开心。

    毕竟，不管是慧也好，亨丽埃塔也罢，能够像这样毫无顾忌与自己交流的人，在学园之中反而意外稀少。其他能与自己自然相处的人，就只有剑术部的学姊米洁忒而已。其余要好的同学，虽然都很仰慕自己，但是她们并不是以「对等」的心态与自己交往，总觉得还是有一层隔阂。

    「屠虫的罗休杰克朗」──无论对方知不知道这个称号，都逼著自己无时无刻维持贵族的态度，与周遭所产生的鸿沟恐怕也是源自于此吧。蔻依也和亨丽埃塔一样，在学园当中总是戴著一张面具。

    不过正因为如此，蔻依才明白，一个了解自己的过去，仍然愿意拿出真心相处的人有多么难得。

    蔻依非常喜欢她们四个人现在的关系。就算是因为最近与亨丽埃塔走得太近，导致一些同学与自己疏远，她还是很喜欢这个小圈子。

    「──玛蒂娜，我还是不喜欢被排除在外的感觉。我觉得这样一点也不好。」

    「这样啊。那就随你的便吧？」

    虽然语气相当冷淡，不过玛蒂娜似乎愿意奉陪到底的样子。

    在两个月前的那场事件里也是这样。蔻依向慧坦白自己的过去，当时也在场的玛蒂娜，最后只是简单地回了一声「嗯」，接著也只是反问一句「那又如何？」的反应，其实让蔻依感到相当新鲜，十分畅快。

    「呵呵，玛蒂娜你变了呢，感觉有点怪怪的。」

    「还好，没有蔻依你那么怪。」

    「偶尔还是会像这样，听到你愿意直呼我的名字呢。」

    「因为罗休杰克朗太长了，艾曼纽念起来太饶口。」

    两人聊著聊著穿过了走廊，利用升降梯来到旅馆的一楼，发现有些穿著便服的圣歌队成员偷偷瞄向这边。她们大概和自己一样，都是打算上街逛逛吧。在靠近正面玄关的地方，只见泰芮丝修女正在和一名陌生男子说话。那个青年身材高大，年约三十左右，不知为何手里还捧著豪华的花束。

    那个人到底是谁？蔻依怀著些许的疑问，无意间与泰芮丝修女四目相交之时──

    「哎呀，来得正好呢！罗休杰克朗，请过来一下好吗？」

    莫名其妙地点到自己的名字。蔻依歪了歪头，走向泰芮丝身边。

    「你好，修女。请问找我有事吗？」

    「是的。其实我正打算去房间叫你呢。这位先生说无论如何都想和你聊聊──里格瓦尔先生，这位就是你要找的人。」

    「我已经认出来了，修女。大约在一年前左右，我曾经收到她的相片。」

    如此回话而向前迈出一步的人，就是那名捧著花束的男子。似乎名叫里格瓦尔的这个人，走近一看才发现他长得极为俊美，甚至让人有些压力，气质像是企业家。打扮高贵而不庸俗，举手投足间显露威严却不让人觉得傲慢。人品出众或许也是原因之一吧，他给人的第一印象，就是个爽朗的好男儿。

    这名里格瓦尔先生，殷切地向自己点头致意后，便将花束递了过来。

    「初次见面，小姐。我是阿尔蒂尔．里格瓦尔。也是圣凯萨琳学园的出资者之一，明天在寒舍举行的宴会，你和圣歌队的诸位小姐都在受邀名单中。首先，可否请你收下这个呢？」

    「咦，啊……嗯？啊，这、这是要送我的吗？」

    学园的出资者，打算招待圣歌队？对方口中冒出一句又一句令人有些吃惊的话语，又送上这束似乎价值不斐的玫瑰花，让蔻依顿时不知所措。

    「我、我也不足以代表圣歌队……」

    「哈哈，那么就当作是我送给你个人的礼物如何？」

    「这……？」

    对方说出如此轻薄的话语，却又不会令人不快，这点倒是使人佩服。这个人怎么会突然说出这种话呢？蔻依感觉双颊都烫起来了。

    不过，对方的话中还有更令人在意的地方，而且打从一开始就让人感到不对劲。

    「那个，刚才你说过，曾经『收到』我的相片，请问是谁给你的……？」

    「是令尊和令堂交给我的，蔻依小姐。」

    「是、是家父和家母？」

    「嗯……果然不出所料啊。看样子你完全不知道我的存在呢。因为你可能会感到为难，所以令尊曾经拜托过我，暂时不要与你接触，于是我多年来强忍著爱慕之心，就连一封信也没有写过啊……但现在看来，我对于当初的决定倒是有些后悔呀。」

    里格瓦尔哀伤地低头别开了目光，似乎难掩心中的情绪。但是蔻依几乎没有注意到他的反应，因为对方告知的内容，蕴含太多太多的意义。

    有种不祥的预感。而且是极为不祥的预感。

    该不会……怎么可能，这一定是在开玩笑吧？

    即使她拚命地否定脑中所冒出的种种猜想，但是不久前还向玛蒂娜透露家里来信写了「那方面话题」的人，就是蔻依自己啊。

    「我一直很想和你见面，蔻依。你知道我有多么期盼这一天的到来吗？」

    里格瓦尔的语气十分平稳。蔻依却毫无心理准备，只能呆呆地伫立在旅馆的大厅之中，等著对方说出决定性的那句话。现在站在自己身后的玛蒂娜，彷佛也睁著那双平静无波的眼眸，凝视著这边的发展。

    「──能够当面与未婚妻亲口交谈的这一天。」

    ○

    在关于〈虫天之瞳〉和〈虫〉的专门领域上，亨丽这次一反常态，主动寻求他人的建言，原因或许源自于两个月前的事件吧。

    能够将人类转化为〈裸虫〉的魔书。与魔书有著纠缠不清的恩怨，数度逞凶杀人的男子──死神班瓦。

    那个班瓦曾经向慧太郎他们透露一些情报，包含〈烈日幻雾〉的实际情况、梵蒂冈犯下的恶行，以及他所深信的末日预言，还有关于奇美拉的真相等等，数条真伪不明的情报。

    而班瓦所迎来的末路──虽然那颗〈虫天之瞳〉只是仿造品，但是从中诞生的〈虚幻无常〉将持有者吞噬的死亡方式，也促使亨丽放弃原则，寻求外人协助。

    已经不是拘泥于无谓的自尊心的时候了。

    要是有个万一，慧太郎搞不好也会像班瓦死得那么凄惨。

    虽然亨丽没有向他明讲，但是慧太郎相信亨丽心里一定是这样想的。回想起刚才她与达尔文争论的那一幕，更让他相信自己的猜测没有错。向一个能与自己激辩到那种程度的对手低头请求协助，就像是明明势均力敌却主动认输一样。这对亨丽而言，肯定十分屈辱。

    真的得好好感谢她，慧太郎心想。亨丽为了自己，愿意委曲求全到这种地步，让慧太郎重新体认到，她真的是一名此生难得的友人。

    虽然很感谢她，但是──

    「好、好痛好痛好痛！达尔文先生，这个真的好痛喔！」

    「真是的，不要再哭了啦！明明是个拥有一对美臀的小姐，给我好好忍耐！」

    「……你用的药真的没问题吗？」

    找这个人帮忙，真的没问题吗？实在让人不得不产生这样的疑问。

    来到巴黎第一大学研究室，已经过了两个多小时。现在慧太郎口中除了哀号，已说不出其他话语了。不过，倒也不是被抓去解剖那么恐怖。慧太郎之所以在床上痛苦挣扎，只是因为左眼被滴上几种药品罢了。

    但是，这真的好痛。真的痛到不成人样，每一种药都好痛。

    什么嘛，原来只是点个眼药而已──简直想嘲笑一小时前如此天真的自己。

    因为，就连被利器砍伤、刺穿也只会轻轻闷哼的自己，遇上接连滴入眼中的数种液体，却也只能像个小孩一样哭喊不停。剧痛到让人怀疑眼珠是不是要掉出来了。

    慧太郎在剧痛之中断断续续地听到站在床边的达尔文与亨丽的对话，用在自己身上的，似乎都是常人无法承受的猛药。虽然药名太过艰涩，一个都记不起来，但是亨丽那副宛如医生告知病患「节哀顺变」的表情，还是在他心头留下了不可磨灭的印象。仗著〈虫天之瞳〉的惊人回复力，达尔文才会如此肆无忌惮吧。

    然而，好不容易撑到检查结束，最后得到的结论却是──

    「嗯，还是不行。完全搞不懂耶，我只能举白旗了。」

    一听到这番话，慧太郎忍不住跳下床抓起爱刀，但是自己到底该找谁问罪呢？其实也没有立场怪罪别人吧？不过，亨丽还是抢在悲剧发生之前，从后面抱住了自己。

    「慧、慧太郎，你先等一下！我懂你的心情，总之先冷静下来！」

    「亨丽，快放手！那家伙是敌人！要是不杀了他，我会被杀掉的！」

    「嗯，是没错啦。他的确是敌人！可是现在杀了他会有大麻烦喔！你先深呼吸一下，来，深呼吸！」

    慧太郎当然也不是真的要拔刀砍了对方，只是想连刀带鞘捅几下出出气而已。不过，既然亨丽都这样拚命阻止了，也只好想办法让怒气平复下来。随后，三个人在研究室里，围著长桌坐了下来。

    附带一提，研究室里除了自己等三人之外，其实还有一个年约二十五、六岁的男性。

    威廉．史金纳。他是达尔文的学生，这次作为助手随恩师从英国来到这里。长得有些文弱的他，始终待在房间角落整理资料，并未参与这边的谈话，只是在途中替他们端来了美味的红茶。

    不过──慧太郎端起冒著热气的茶杯小口啜饮，重新环顾整个研究室后暗自思索──这还真是一间杂乱无章的研究室啊。

    这么说也不太妥当，毕竟这是校方特地为达尔文准备的研究室，所以无论是规模或设备都无可挑剔，只是这个客人的使用方式太过粗鲁而已。里头堆满了实验道具和标本等等诸多杂物，简而言之，和亨丽的宿舍寝室简直一模一样。学者这种生物，大概都不太善于运用空间吧。

    面对著属于此类人种的达尔文，同为此类人种的亨丽静静地发问：

    「──所以，这到底是什么情况？你说只能举白旗，是什么意思？」

    「呼哈哈，就是字面上的意思。既然天才如我也束手无策，那么世上大多数的凡人也无能为力啊！」

    达尔文即使一无所获，仍旧妄尊自大，慧太郎可以感觉得到亨丽心里开始不爽了起来。

    「你再说明得具体一点。既然你是个地质学者，矿物应该是你擅长的领域吧。」

    「所以我不是说了，我也搞不懂啊。不知道基于何种原理，那块琥珀似乎与损伤的眼球完全融合在一起了。而从眼球表面采样的细胞组织上，也夹杂著普通的琥珀和完全未知的成分。至于这玩意儿为何能连接视神经，拥有视觉能力，而平时又能如〈裸虫〉一样拟态成黑白眼珠的模样，这部分我完全摸不著头绪。」

    「……那么，封在琥珀里的虫呢？」

    「那也同样是个未解之谜。正如你所说，外观的确和八丁蜻蜓极为相似，但是我也在怀疑，它可能属于另一个品种。因为蜻蜓这种生物，从远古时代到现在，特徵几乎没有什么改变。所以这东西搞不好是在远古时期绝种的昆虫。」

    「呃，这个结论和我自己调查出来的结果，几乎一模一样嘛！」

    亨丽冲动之下用力拍著桌子。接受委托而帮忙检查以后，自认为已经提出好几项解释的达尔文，不悦地皱起眉头。亨丽毫不在意，反而进一步加强了语气说：

    「你是个天才吧？那你好歹也该……掌握到一两项重要的事实才对呀！」

    「……你未免也太强人所难了。〈虫天之瞳〉可是一种连存不存在都很有争议的物质啊，你突然跑来跟我说『那东西就藏在这位小姐的左眼』，甚至还要求我『因为不知道会引发什么后果，所以绝对不能让她受到损伤』，这样叫我怎么能够详细调查呢？话说回来，这应该是属于你所擅长的超自然领域吧？」

    「这种事情不用你讲，我也知道啊！可是……我花了三个月的时间研究，还是没有得到任何进展，所以才想死马当活马医，找你来试试嘛！」

    「哦……死马当活马医啊？但是坦白说，我真的束手无策！你有没有想过去请教其他精于魔法的前辈？」

    亨丽沉默不语。魔法获得平反，重见天日的时间还不够长，而这些因入门条件严苛，本就为数不多的继承者，几乎都被国家纳为军方人员，所以现在连大学都还未能开设相关领域的课程。这样一来，也只能从个人的人脉去寻求援助了。

    「……我有想到一个适合的对象。是我的师傅，但是现在已经见不到她了。」

    「嗯？难道是永别了？你需要手帕吗？」

    「不是啦，是因那个人喜欢四处漂泊，流浪成性。很久很久以前，她曾经寄了封信到我的老家，似乎是跑到美国去了。信上还写著『我正在当牛仔，每天追著野牛』之类的事情。」

    「唔，真是一个奇人……！这可是侵犯到我的专利喽！」

    原来他也有自知之明，知道自己是个怪人啊。达尔文紧握拳头，似乎深有感触地说：

    「──那么，只剩下一个办法了。只能去找了解内情的人，逼他把一切真相交代清楚了。想办法去把那个叫做〈烈日幻雾〉的恐怖组织一网打尽，才能找出答案了。」

    「果然还是只有这条路可走啊……！」

    亨丽不禁叹了口气。大概是刚才的对话有什么值得在意之处吧，原本在一旁默默整理资料的史金纳，忽然抬头望了过来。不小心和慧太郎四目相交后，又连忙低头继续整理。那个人似乎有些内向，慧太郎觉得自己好像做了坏事一样。

    「那么，刚才我所提到的，有关奇美拉的新发现，你有没有什么想法？」

    「那种〈虫〉其实不是从外部寄生的生物吗？嗯，的确很有趣呢。我想到了几个有可能的假设，列举出来给你参考──」

    两人的讨论仍在持续进行，此时慧太郎无意间发现了一样令人在意的东西。

    就在窗外。

    由于情报的共享很重要，所以就算慧太郎听不太懂，还是硬著头皮留在旁边听著亨丽他们的讨论。就在他觉得撑不下去而望向窗外景色时，发现了那个。

    这间研究室位于三楼，就在底下大概是中庭广场的角落，有一个让人难以忽略的东西。因此，慧太郎决定立刻展开行动。

    「亨丽，我可以稍微离开一会儿吗？总觉得越听越无聊。」

    「啊？你在说什么啊？身为当事人，居然打算跷掉这么重要的──」

    「……有个发现，让我有点在意。」

    慧太郎若无其事地站起来，凑到一脸愤慨的亨丽耳边说道。光是这样做，她应该马上就能会意了。结果亨丽还真的配合演出，故意双手抱胸啧了一声后说：

    「唉，真拿你没办法。好吧，虽然得多花点工夫，之后我再把讨论结果跟你解释一遍吧。但是你要答应我，不可以跑太远喔。」

    「嗯，我明白了。抱歉，我行事太随意了。」

    结束这段似乎十分平常的对话后，慧太郎向达尔文和史金纳点头致意，便离开了研究室。随即加快脚步在走廊上急奔，仅仅花了十余秒就来到玄关外头。在这片到处都能看见学生的中庭当中，位于角落的树丛后头，果然看见了刚才所发现的人影还蹲在那儿。难道这个人以为这样就能把自己藏起来吗？

    「──话说啊，这位先生。看来你确实不擅长隐蔽行动呢。」

    「呜、呜喔！」

    缩著身子的可疑人物发出怪叫跳了起来，手中的双筒望远镜也因此掉到草皮上。当两人面对面站在一起后，看得出此人的确是一个超乎常人的大个子。身形如此魁梧，光是蹲著根本藏不住身影吧。更何况，他脸上还有两道十分壮观的鬓角。

    「小、小弟弟？别吓我啊，现在正忙著……话说回来，你为什么会在这里？」

    「我才想问你呢，维多克先生。」

    法兰索瓦．维多克。拥有诸多传奇经历，以全世界唯一私家侦探的身分声名远播的男人。对慧太郎而言是恩人，在亨丽眼中则是生意上的对手。虽然这名先生与他们两个很有缘，但是还是不禁令人好奇，他跑来这个地方做什么？

    「……真是的，怎么走到哪儿都会碰到。你为什么会来巴黎？跟那个疯丫头一起来的吗？」

    「是的，我是和亨丽一起来的。因为学园的活动，我们要在巴黎停留一阵子。」

    「既然如此，你们来这所大学有什么事吗？」

    「来和某个人会面。是亨丽认识的地质学者，名叫查尔斯──」

    「查尔斯．罗伯特．达尔文吗！」

    维多克惊讶地瞪大了双眼，而慧太郎也吓了一跳。为何维多克会知道他的名字呢？啊，对了，达尔文是个著名的学者，所以没什么好奇怪的。但问题在于维多克现在的反应。

    「原来如此，该死……我太大意了！达尔文竟然认识亨丽埃塔啊！所以那家伙才会从楠泰尔的大学跑来巴黎！就是为了今天在这里和你们会面！」

    「呃，嗯，是没错啦。维多克先生，你怎么了……？」

    「他的助手呢？那个叫做威廉．史金纳的家伙，也跟著一起来了吧？」

    「史金纳先生？他现在就在研究室和亨丽他们一起──」

    就在此时，校内突然掀起一股小骚动。

    慧太郎暂且打住，疑惑地环顾四周，才发现好像是有什么人从正门进来的缘故。只听见许多学生喊著「怎么会，竟然不是假扮的？」「讨厌，他们来这里做什么……？」「这里可是神圣的教育殿堂啊！」「滚回去、滚回去！」，而人潮也越聚越多。

    慧太郎很快就知道引发骚动的元凶是什么人了。没过多久，人墙自动一分为二，一支身强体壮的队伍从中现身。带著无人能挡的气势，踏著整齐划一而坚定不移的脚步，一身黝黑服装衣o随风飘扬。全员均携带武装，腰上挂著军刀与手枪，背著鸟铳或榴弹发射器。所以一眼就能认出他们的身分。

    军人。肯定没错。可是，军队为什么要闯入校园呢？

    「啧，太迟了……！那些家伙鼻子还真灵，难得动作这么快啊。而且担任指挥的偏偏是那个家伙。」

    身旁的维多克气急败坏地大骂起来。他眯著眼，锐利的目光射向那名领在军队前头的壮汉。那名男子外貌之奇特，让人只要见过一次就无法忘记。

    该怎么形容呢？总之就是圆滚滚的。比男性平均身高还要矮上一截，加上宽度相当可观，看起来真的是又矮又胖，但没有脑满肠肥的感觉，反而浑身都是肌肉。过度发达的肌肉，宛如武装全身的铠甲一般，几乎快要把军服撑裂了。

    蓄著小胡子的脸庞，宛如岩石般刚硬──但配上那副身材，却显得有些滑稽。慧太郎不由得联想到日本的「不倒翁」。嗯，真的很像。

    「那个人是谁？话说回来，为什么军队会出现在这里？那是国家宪兵队吧？」

    「带头的家伙是个小有名气的人。而之所以动用到这些人，自然有一定的理由。」

    维多克露出苦涩的表情，接著又有些叹服地盯著慧太郎的脸说：

    「……你们还真是走到哪里都会招惹是非啊。身为一介侦探，倒是有点羡慕啊。」

    「请、请等一下。这话是什么意思？」

    「我的意思是说，你还是赶快去把伙伴接走吧。亨丽埃塔那家伙，搞不好会被卷入那群混蛋的逮捕行动当中啊。」

    ○

    研究室大门被人粗暴地推开时，正是两人讨论到白热化的时候。

    连门也不敲，就接连闯入了十余名军人──这群人正是国家宪兵队。亨丽反射性皱起眉头。对于登录名单之外的魔女而言，军人就是麻烦的代名词。虽然不清楚事情的缘由，总之眼前这群人都是讨厌鬼。

    「？你们突然闯进来做什么？强迫推销肌肉吗？看起来倒是挺适合干这行的！」

    「──抱歉啊，阁下猜错了。吾身上的肌肉不是用来作买卖的。」

    对于达尔文有些脱线的抗议，应答同样牛头不对马嘴的人，是那名疑似指挥官身分，浑身肌肉的矮小男子。看他这样的体型，其实应该拿点肌肉去卖比较好。

    矮小男子把部下留在后头，一个人继续往前走。他往亨丽这边瞥了一眼，露出些许困惑的神情，随后便径直朝著达尔文走去。

    「吾是法国国家宪兵队少校，厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼。基于某些原因，今日不得不前来拜访鼎鼎大名的查尔斯．达尔文先生。」

    「博梅斯尼？」

    亨丽小声地嘟囔，总觉得在哪里听过这个名字。可是一下子想不起来，他究竟是何方神圣呢？感觉上应该是个相当有名的人物才对。

    「哦──请问肉球先生找本天才有何贵干？我可是一点头绪也没有啊！不过我这个人只要遇到暴力马上就会屈服了，所以你想问什么尽管问吧。别动手就好。」

    「那就要看阁下──不，要看阁下的助手如何回答了。」

    博梅斯尼目光如剑，从达尔文身上移开，投向待在房间角落，脸色发青的威廉．史金纳。或许是被突然现身的宪兵吓到了，他发抖的程度非比寻常。达尔文的表情稍微严肃地问道：

    「史金纳……？等等，这是怎么回事？」

    「吾等今日造访此地，实际上就是为了逮捕此人。由于阁下的助手涉有重嫌，能否请阁下一起配合调查？」

    「鬼才会答应呢，愚昧的凡人！如果是为了追究我热爱屁股的罪名倒也无妨，可是你们为何要针对史金纳！他怎么可能涉嫌犯罪──啊，别过来！对不起，不要打我！」

    眼见博梅斯尼盛气凌人走了过来，达尔文很没出息地抱头发出哀号。但是对方却直接穿过达尔文身边，继续走向史金纳。

    「就算吾不多说，你也知道吾是为何而来吧？」

    「唔……」

    史金纳害怕地缩起了身子，而脚步依旧没有停顿的博梅斯尼，眼神益发冷酷。

    「吾劝你还是别浪费时间去想那些无聊的藉口了。只要在这个房间里找个锐利的道具，在你的指尖切一道小伤口就好。如此一来，马上就能证明你究竟是不是清白的。」

    「「「！」」」

    听见这番话，不光是史金纳，连亨丽和达尔文也哑口无言了。

    博梅斯尼所说的证明方法，就是一种「检测异端」的方法。这是过去梵蒂冈为了抓捕异端分子所发明的简单识别法。当时的做法是把圣水洒在嫌疑人身上，或是让嫌犯握住烧热的十字架。但是，现在欧洲所使用的检测法，通常是指「从检测对象切下的体组织，是否产生化石化现象」来辨别清白的检测方式。换句话说，史金纳被怀疑是──

    「怎么会，这不是真的吧？」「怎……怎么可能，你们的指责太卑劣了！」

    亨丽失神落魄地喃喃自语，达尔文则明显地失去了冷静。提出要求的博梅斯尼不为所动，只是继续走到只离史金纳几步之遥的距离，停了下来。

    而受到全场注目的史金纳，似乎是认命了，脸上浮起自嘲的笑容。

    「…………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的身体随即猛烈地活动起来。发出非人般的叫声，身躯以肉眼可见的速度膨胀起来，在众人面前露出真面目。长长的触角配上复眼，形状特异的口器，从破碎的衣服中露出带斑点的鞘翅。恐怕是天牛类的〈裸虫〉吧。史金纳脚下一蹬，冲向眼前的博梅斯尼。从变身到发动攻击，只是眨眼间的事情。

    「少、少校！」「可恶，这个怪物！」「快去帮忙少校！」

    史金纳突如其来的发难，让宪兵队员大惊失色。每个人都连忙抓起手上的武器，准备赶往长官身边。但是，眼见部下试图伸出援手的博梅斯尼却──

    「不需要！在一旁看著就好！」

    他大声喝止部下的行动。令人讶异的是，即使遭受〈裸虫〉化的史金纳正面突击，他依旧不动如山。不仅如此，张口撕咬少校肩膀的史金纳，发出一声短暂的惨叫纵身往后一跃。仔细一看，才发现他的大颚上头，碎了好几颗利齿，而博梅斯尼的肩头则泛著铁色的光辉。

    「铠、铠甲？」

    的确是铠甲。一套形似厚重板甲的躯干部分，不知何时已经套在博梅斯尼的军服上头了。

    不对，不只是躯干的部分。在众人的注目下，铠甲慢慢延伸到四肢和头部，将全身上下包覆起来。不知从哪里冒出来的钢铁，就像黏土一样逐渐变形，将他的肉体毫无死角地武装起来。在这瞬间从博梅斯尼脚底下展开的魔法阵，并没有逃过亨丽的眼睛。

    大约三秒不到，他已经化为全副武装的甲胄骑士。

    一身时代错误的装扮，却丝毫不显落伍。大概是设计偏向近代风格的缘故，虽然轮廓浑圆，却给人一种洗炼的感受，只有手套的部分宛如钝器一般粗犷。而博梅斯尼唯一裸露在外的地方，只有从头盔面罩画出的深沟中，窥伺外界的双眸而已。

    双眼散发滚滚战意，博梅斯尼以慑人的声音说道：

    「……露出马脚了吧，奸贼。」

    「噫……」

    在史金纳发出短促哀号的同时，博梅斯尼已向前挥出一拳。他采取宛如拳斗士的战斗姿势，那身夸张的装甲彷佛不存在般，出拳如子弹般迅速。

    「吾，取⒑埃　

    伴随著咆哮，他首先送上一记右直拳。虽然史金纳弯著腰奇迹似的闪过，正打算往旁边逃窜时，博梅斯尼以低身回避的动作贴地冲刺，早一步挡在他的前头。以迅雷不及掩耳的速度补上一发肝脏攻击。

    这次正中要害了。咚！现场响起沉重的冲击声，只见史金纳口中喷出胃液和鲜血，一头栽在地板上。博梅斯尼立刻压制在他身上，这出精彩跌宕的逮捕戏码就此划下句点。手段之俐落，教人惊叹不已。

    事情演变至此，亨丽也已经认出对方的身分了。

    「难、难道……你是『钢铁男爵』？」

    「唔，这位小姐竟然知晓吾的名号，惭愧惭愧。」

    原本只是一介见不得光的魔法师，却屡屡建下军功而晋升到少校，现在名声甚至传遍民间，是一名极少数获颁爵位的军队魔法师。这就是「钢铁男爵」厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼。放眼全法国也算是名声极其响亮的魔法师之一，然而动用此人却只是为了逮捕一名〈裸虫〉，未免太过小题大作。

    当亨丽还在暗自讶异时，博梅斯尼伸手粗暴地将史金纳拉了起来。他似乎陷入昏迷，全身瘫软无力。达尔文见状按捺不住心中的怒气说：

    「等、等一下等一下！我们可是拥有英国国籍的人喔！虽然他是〈裸虫〉，也不能任由你们随意拘束他的行动自由──」

    「即使他涉嫌与〈烈日幻雾〉勾结，阁下的意见仍旧不变吗？」

    身穿铠甲的博梅斯尼说出的这句话，让达尔文想骂也骂不出口了。

    同样感到惊愕的人，当然也包含亨丽在内。但是脑中的理智部分同时也感到信服。大张旗鼓地请出博梅斯尼这张王牌，这样一来也就说得通了。

    「既然阁下反应如此狼狈，看来阁下不但不知道自己的助手与恐怖组织有所联系，甚至连他的〈裸虫〉身分也一无所悉吧？」

    「你、你们有确切的证据吗？刚才某人可是说过，凡事都要讲求证据的啊！」

    「当然有。吾等先前已掌握可信度极高的情报，所以明知冒犯仍采取如此强硬的手段。至于这名男子为何一面待在阁下身旁，一面与他的组织保持联系，目前还不得而知。但接下来，吾会彻底让他交代清楚。」

    「总之──」博梅斯尼深深吐了一口气，彷佛要将战斗的余韵排出体外一般。

    「虽然有些冒犯，但能否请阁下一同前往总部，协助厘清案情？」

    「唔……！」

    达尔文气得浑身颤抖，几乎快把牙齿咬碎了。大概是猜到如果自己拒绝同行，史金纳会沦落到什么样的下场吧？只见他烦躁地搔了搔头发，随即便答应了对方的请求。

    「啊，我知道了啦！我去！本天才愿意跟你们去！所以这个玩偶装大叔可以放手了吗？史金纳已经没有反抗的能力了！我都说过好几次了，不要动用暴力啊！」

    「……抱歉。因为对〈裸虫〉手下留情可能会有危险。」

    博梅斯尼从头盔之中，对怀里的史金纳投以些许同情的目光。

    「不过阁下说的没错，下手有些重了。吾果然功夫不到──」

    「哈！要是你真的产生了这种怠惰的后悔念头，倒不如一开始就别动手嘛，想必也有这样的意见喔！」

    冷不防地响起了一道声音。

    是一名女子的声音。当然，不是亨丽发出的声音，而是来自于第三者。

    聚集在研究室的众人不禁分神的这瞬间，响起一阵清脆的声响，窗户也随之碎裂开来。两道黑影以惊人的神速冲进室内。

    两个影子都是人──慢了半拍脑袋才反应过来。

    至少在这个瞬间，由于事发过于突然，亨丽几乎无法反应过来。「如果这两个影子是人的话，这对高矮搭档未免也相差太多了。」她的脑中只来得及冒出这样的念头。

    这对高矮搭档打从登场以后，便视在场的宪兵如无物，如旋风般席卷全场。

    小个子率先发难，从怀中射出某种飞行道具，立刻封住了博梅斯尼的行动能力。而大个子便趁机冲到他的身旁，挥出一记勾拳。

    现场顿时爆出一声轰然巨响，难以想像这是徒手击打铠甲所发出的声音。而此时全身重量应该极为沉重的博梅斯尼，就这么轻轻松松被击飞到墙上，而手中只剩下史金纳的衣服碎片。因为那道巨大身影在发出攻击的瞬间，便强行夺走了俘虏。

    抢走史金纳的敌人向后退开。换成小个子走到前头，又从怀中射出某种物品，目标仍旧是博梅斯尼。好不容易才免于撞墙，为了抢回史金纳而摆出突击架式的他，又被飞射而来的神秘武器抢去了攻击的先机。他立刻提起手甲格挡，但似乎正中敌人下怀。那条投掷道具就像蛇一样，紧紧缠住了博梅斯尼的手臂。正当他感到惊愕时，对方又掷来相同的道具，这次则是缠住了一条腿，让他不得不跪倒在地。「钢铁男爵」忍不住大叫：

    「这是……『飞石索』？」

    亨丽也认得这种武器。在复数绳索末端加上球状硬槌的道具，就是飞石索。这是一种源自于东南亚，本来是作为狩猎道具之用的武器。

    「如果要猎捕野猪，只要让它动弹不得就足够了。又学到一课了吧，小胡子？」

    小个子发出一阵嘲笑。而刚才破窗之前，发出揶揄的人大概也是她吧。这名身穿漆黑大衣的人物，由于头上也戴著兜帽，所以看不清她的长相。但是，即使以女性的标准来衡量，身高仍然过于矮小，大约只到成年男性的大腿高度而已。

    「传说中的『钢铁男爵』只有这点程度的话，法国政府的实力也不过尔尔嘛。」

    「……别做无谓的……挑衅……一点意义也没有……」

    讲话结结巴巴的是那名大个子。虽然语调有些模糊，但八成是一名男性。虽然和小个子一样，都是一袭黑衣加上兜帽，却是个魁梧到堪称怪物的壮汉。头顶几乎碰到天花板，身高或许有三公尺高，完全超出正常人类的范畴。就连常与维多克打交道而觉得大个子不足为奇的亨丽，也看傻了眼。

    「好、好高！好小只！这简直像奇人异士展览一样……！」

    这对双人组合实在太过异常了。若是加上博梅斯尼的话，现在就能开个马戏团表演了。

    但是亨丽最为在意的就是这两个人的服装。这对高矮搭档身上近似于长袍的黑色大衣，和亨丽想忘也忘不了的那名人物，身上所穿的服装简直一模一样。再加上他们的目标是史金纳，这对双人组恐怕就是──

    「……是〈烈日幻雾〉吗？」

    看来博梅斯尼也得到相同的结论。他站直身子继续说下去：

    「没想到竟然钓到大鱼了，运气还真是不错。」

    「运气不错？白痴，你已经是个死人了。缠在手脚上的那玩意儿可没那么容易挣脱。」

    小个子的女性开口回话。反观博梅斯尼却是浑身涌起战意。

    「……方才吾确实被摆了一道，受到嘲弄也是应该。但你太小看活跃于第一线的军队魔法师了，国贼。这点程度的拘束根本不足为惧。」

    话声方落，博梅斯尼的脚下再次冒出魔法阵。看起来十分柔韧的飞石索，被他轻轻松松扯断了。矮小女子从兜帽底下露出震惊之色。

    大概是用了某种炼金术吧，看来是一部分钢索遭到脆化的结果，而博梅斯尼身上的铠甲，应该也是应用了相同的技术。但即使是简易的魔法，也必须支付相应的代价才对。亨丽猜想，他身上恐怕藏有复杂的启动式，或是大量的咒物。

    博梅斯尼进一步展开行动。他缓缓举起粗壮的手臂，以千钧之力轰向长桌。一阵破碎──并没有响起破碎声。因为在砸中的那瞬间，他的手甲前端冒出三重魔法阵，将木桌被击中的那部分瞬间化为液体。

    「吾，猛、袭！」

    随著吼声一起遭到击飞的「木材飞沫」，在半空中改变形状同时固化，化为无数尖锐木枪袭向矮小女子。

    对手见状似乎也慌了手脚，仗著灵活的反应迅速后退到壮硕男子身旁。大概是认为只要拿男子抱在手上的史金纳作为挡箭牌，就能封住对方的飞行道具吧。事实上，正准备用木质散弹再次发动攻击的博梅斯尼，也愤愤不平地放下了手臂。然而女子这边也同样一肚子火，在逃过一劫后，忍不住唾骂起来，其中还夹杂著陌生的词汇。

    「……该死，好诡异的炼丹术！刚才那是什么玩意儿！」

    「厄尼斯特拥有……独力镇压暴动的……实力……是肉搏战及巷战的……专家……据说博梅斯尼家，是一支上古传承至今的魔法师血脉……绝对，不容小觑。」

    望著躲到自己身旁的搭档，巨大的男子责备了几句。女子虽然有些不服气，随后哼了一声，像野兽一样伏低身子。

    「哼，真是教人不爽啊。好吧，我承认你的实力不凡，但这次我一定会把你给──」

    「不行……我们已经……达成目的了。应该，立刻……撤退。」

    「……就是因为已经达成目的，剩下的时间就该用来找乐子啊，想必也有这样的意见喔！」

    「才……没有……该……撤退了。」

    遭到如此彻底拒绝，矮小女子不满地闷哼一声，垂头丧气地在怀中摸索了一番，拿出一个插著绳索的竹筒。

    两人的对话显得有些滑稽，再加上女子的动作十分随意自然，让在场所有人反应都慢了半拍。当博梅斯尼喊出「唔，糟了！」的时候，矮小女子已经拉开竹筒上的绳索，到研究室的中央了。

    随后，竹筒喷出大量白烟，瞬间淹没整间研究室，视野化为一片雪白。亨丽完全没料到，对方竟然使出了自己的拿手好戏。

    「烟雾弹？」

    她一面大喊，一面迅速掩住口鼻。毕竟还不知道里头是否含有对人体有害的物质。达尔文和宪兵们慌乱地不停大叫，只有博梅斯尼一个人依旧保持冷静，对部下下达了明确的指示。但不管怎么说，这个包围阵已经产生了致命的破绽。

    「再会啦，愚蠢的走狗们！下次有机会再见的话，我一定会好好地──」

    「走了……」

    「啊，喂！不要拉我！我还没撂完狠话耶！」

    两人的对话从白雾之中传了过来。在此同时，又响起一阵玻璃破碎的声音。

    没过多久，烟雾开始散去。不出所料，那对双人组和史金纳早已不见踪影。看来他们成功全身而退了。而出了大丑的博梅斯尼，一反先前的冷静，抡起拳头把满腔的怒气砸在地板上。

    「……这是何等失态啊！还以为要大战一场，居然恬不知耻地逃走了！」

    「少校，接下来该怎么办？」

    「当然要追！留几个人在这里保护达尔文先生和那位小姐！虽然那两个人可能已经逃到屋外了，但是外貌太过引人注目！现在追上去，或许还有机会抓到人！」

    亨丽听著这段对话，心里有些著急。由于从刚才到现在，自己就像个局外人一样，本来以为可以就此脱身的，看来是自己太天真了。要是继续留在现场，很有可能会被请去接受调查，到时候他们就会从身上的物品推断出自己是个魔女了。只有从军这件事，自己打死也不愿意。

    但就在这个紧要关头，带著部下正要走出房门的博梅斯尼面前，突然出现一道巨大的身影。一瞬间，让人误以为是〈烈日幻雾〉的那名男子刻意埋伏在走廊上，但并非如此。而这名大个子，是亨丽的熟人。

    维多克？亨丽把差点喊出来的惊呼声吞进肚子里。

    「哎呀呀～稍等一下。在你们离开之前，可以先听我讲几句话吗？」

    「这位先生，请你快点让开！吾现在情绪正激动啊！快点让开！」

    「我不是叫你等一下吗？……话说你的脑袋是不是被肌肉塞满了，以至于连别人的长相都认不出来啦？是我啦，我啦！」

    大概是被打了个措手不及，博梅斯尼愣在原地。但很快就「喔！」地喊了出来。

    「如、如此雄伟的鬓角，这不是维多克先生吗？真的是维多克先生啊！」

    「你是靠鬓角才认出我啊……唉，算了。好久不见啦，厄尼斯特。」

    看来这两人似乎是旧识。世界还真小。不对，或许该说是维多克人面太广吧。

    接下来，维多克在与博梅斯尼短暂交谈的途中，偷偷地朝亨丽打了个锐利的眼色。快趁现在溜走──大概是这样的意思吧。虽然她搞不清楚状况，至少还明白对方在为自己打掩护。

    然而，亨丽在这时候稍微犹豫了一下，悄悄打量著达尔文的状态。助手露出不为人知的一面，甚至还被恐怖组织劫走，似乎让他受到沉重的打击，现在一脸消沉地默默不语。不过，他还是感觉到了亨丽的视线，朝这边轻轻点了点头。对于这两名男子的暗中照料，亨丽相当感谢。

    既然下定决心，事情就简单多了。趁著宪兵的注意力都在维多克身上，亨丽悄悄地快步来到窗边，从腰包上取出绳索，固定在窗框上。正当她准备一口气垂降到屋外时，却被突如其来的意外打断了。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    「！」

    亨丽吓了一跳，不禁转头查看。博梅斯尼等人也目瞪口呆地四处张望。这道非比寻常的大吼，很明显地来自于建筑物内部。

    在屋里？不会吧，怎么可能？脑中冒出一个又一个问号，不过随即恍然大悟。刚才视野遭到遮蔽，现场一阵混乱时，只是听见了玻璃破碎的声音而已，并没有亲眼看见那两个人逃出屋外。他们只是演了一场戏，接著便从研究室的后门离开，沿著建筑物内部找寻另一条路线逃走。

    而亨丽最关心的是发出这道大吼的人。

    「慧太郎？」

    看来那个总爱多管闲事的助手，已经和那对双人组交手了。

    ○

    这家伙从哪里冒出来的！盖在头上的兜帽，掩不住两名袭击者的惊愕神色。

    地点位于同一栋的二楼。或许是军队闯入的缘故，这一带连个人影也没有。劫走史金纳之后，又漂亮地从敌人眼前全身而退，甚至把对方耍得团团转，两名黑衣人也放松了警戒。慧太郎眼见机不可失，提著爱刀从走道转角杀了出来。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    吼出猛烈的咆哮，摆出示现流的「蜻蜓」架式，挥出「无需第二刀」的云耀一刀。

    目标是面前的矮小女子，手中的无垢娘矩安由上而下放出一记斩击。

    「啧！」

    女子啧了一声，瞬间往正后方退去，轻轻松松闪过了慧太郎自认完美无瑕的奇袭。她并不是向后跳跃，而是采取彷佛沿著地面滑动的方式移动。灵敏到不像是瞬间反应的回避动作，让慧太郎在先前偷偷观看研究室那一战时，心中那半信半疑的猜测又添了几分把握。放松双腿转移重心──毫无疑问，这名女子使用的是东方武术。

    「什么人……！」

    巨大男子在开口的同时，挥出大到不像话的拳头，但是动作太慢了。由于另一手还抱著史金纳，让他的动作不够顺畅。慧太郎藉著云耀挥空的反作用力，顺势俯身变化为冲刺的姿势，踏著行云流水的步法闯入敌人怀中。

    目的不是为了击败敌人，而是抢回史金纳。现在必须把自己和〈烈日幻雾〉的私人恩怨放在一旁才行。慧太郎按捺熊熊燃烧的斗志，不断提醒自己。

    但就在他的指尖几乎碰触到史金纳的那一刻，从旁迸射而来的三道银光挡住了去路。出手的是那名矮小女子。在五分之一秒不到的这瞬间，她竟然能在后退的同时，单手射出三道暗器。怎么可能，反应太快了──慧太郎暗自叫苦，然而身旁还有这名大汉在，女子应该不会使用淬毒的武器才对。瞬间做出决断后，慧太郎徒手扫开射向胸口的两记暗器，同时扭头避开瞄准额头的第三道攻击。

    「唔……！」

    就在下个瞬间，身体不禁失去平衡，因为大腿忽然一阵剧痛。原来先前三道暗器只是幌子，随后的第四道攻击才是真正的杀招。当他发现自己失算时，壮汉挥空的拳头已经转为手背拳，击中了自己的肩头。虽然在仓促间扭身避免直击，但这是何等怪力啊。慧太郎被轰飞到两公尺外的走廊上，虽然著地时试图缓冲力道，还是向后退了好几步才停了下来。

    直到这一刻，三人才算是各自出完了一招，隔著可以跨步挥出一刀的距离相互对峙。或许是还未厘清慧太郎的身分，双人组并未贸然发动进攻。

    慧太郎趁著这个空档，拔出大腿上的暗器丢在地上，还好伤得并不深。沾满鲜血的武器有点像苦无。大概是「飞镖」吧，来自大陆的一种武器。

    相对的，〈烈日幻雾〉的双人组看见慧太郎大腿的伤口，脸色剧变大喊：

    「喂，你看！那家伙的伤！」

    「……已经愈合了……可是，她不是……〈裸虫〉……血液，没有化石化。」

    难道是靠魔法疗伤？还是有其他原因？慧太郎默默伫立在原地，以燃著怒火的眼神瞪著如此交谈的两人。自从三个月前在伊苏引发事件之后，长时间销声匿迹的宿敌，现在终于出现在眼前了。慧太郎心中百感交集。

    此时已无需多言了。对面两人还不知道自己与〈烈日幻雾〉有著难分难解的恩怨。不过眼前的首要任务是抢回史金纳，再来若是能生擒其中一名袭击者就更好了。这是为了洗清勒克莱尔号的冤情，也是为了解开左眼的秘密。最重要的是，自己绝不容许恐怖分子就这么逍遥法外。

    即使如此，慧太郎还是开口问了个问题。因为他发现一件令人在意的事情。

    「──我想问你们一个问题。」

    「「？」」

    「刚才交手的时候，我偶然间看见你们大衣底下闪过七彩的光辉……那枚『镶有七色宝石的瓢虫胸针』究竟是什么？」

    十分突兀的一个问题，却让双人组不约而同地震了一下肩膀。

    慧太郎并不在意，继续说了下去。脑中掠过某个武艺娴熟的〈裸虫〉的身影。

    「我先前与你们的一个同伴交过手，他身上也戴著同样的饰品。那个男人是一位世间少有的绝顶高手，想必在你们组织当中拥有特殊地位的人才能──」

    「……唔，米夏──！」

    才说到一半，就被矮小女子的大吼声打断了。米夏──应该是站在她身后的那名巨汉吧。女子并未回头，继续讲了下去：

    「就是这家伙！绝对没错，这家伙就是杀害约瑟夫的凶手！」

    「啊……八成没错……所以她就是『第四人』吧。真是……走运啊……」

    「该死，什么东方男性！分明只是女扮男装而已啊！难怪情报这么混乱，怎么找也找不到人！」

    在这瞬间，女子异常娇小的身躯，给人一种膨胀了好几倍的错觉。如此猛烈的怒气，如此地强烈的杀气，毫不掩饰地扑向慧太郎。

    原来如此，慧太郎心中了然。这对双人组不单单只是约瑟夫在组织里的同事，他们「熟知」约瑟夫的品格、实力、嗜好与哀愁。比起慧太郎，这两人知道更多关于约瑟夫人性的一面。

    他们是朋友吧。

    是那个约瑟夫真正的朋友。

    「……」

    心中隐隐作痛，慧太郎咬紧牙关按捺这股晦暗的情绪。相对的，女子的情绪越来越激动，伸手抓住那件遮掩面容的大衣。「别冲动！」巨大男子见状连忙制止，但已经来不及了。

    不出所料，露出真面目的女子，拥有一张东方面孔。

    大概是中国人吧，看起来是个黑发黑眼的小女童。但从她刚才显露的武艺和说话方式来看，实在很难判定实际年龄为何。那双因愤怒而上扬的眼睛，也凶恶到不像是小孩子。一身绣有中国龙刺绣的长袍，上头还挂著各式小型武器。一派杀手风范。

    「──我乃〈烈日幻雾〉精锐，〈七星〉第五席『黄』之雪兰！我等的同胞，前任四席『青』之约瑟夫死于你手的大仇，就在这里一次算清楚吧！」

    为了替友人报仇雪恨而燃起怒火的女子，甚至连自己的名字也报出来了。

    雪兰，还有〈烈日幻雾〉组织中的组织〈七星〉。

    虽然得到一些有用的新情报，心中却毫无一丝喜悦。到了这一刻，慧太郎彻底放下了不杀的原则。因为对手是与那个约瑟夫同等的存在，自己完全没有留手的余地。如果还拘泥在生擒对方的念头上，可能在一瞬间就会丢掉这条小命。

    相较于战意蓬勃的雪兰，巨大男子此时似乎还保持著理智。

    「……冷静一点，雪兰……我们的任务是……劫走威廉．史金纳……！」

    「抱歉啊，这次我不会听你的！接招吧，『不应存在的达太安』！」

    雪兰将同伴的劝谏在脑后，发动了突袭。踏著弧形的移动方式，在狭窄的走廊当中划出令人眼花撩乱的复杂轨迹，宛如在激流之中舞动一般。此外，她出乎意料地选择徒手攻击，让原本以为敌人会使用武器出手的慧太郎，在这瞬间也产生了判断上的迟疑。

    「唔……吼喔喔！」

    挥出的斩击夹杂著一丝迷惘。雪兰大概也看出刀势不够凌厉，柔若无骨地扭身闪过斩击，运用交叉反击的诀窍，先是高高抬起一腿，接著如电光石火般旋身将另一条腿刺向敌人，随后立刻欺入慧太郎怀中，接上白鹤亮翅的连续套路。慧太郎勉强挡下，但这些攻击的威力差点让他吃不消。雪兰的动作十分轻盈，但是那份劲道却如螺旋般刁钻──

    「缠、缠丝劲？是太极拳吗！」

    「哦──内行喔！」

    雪兰回话之余，接连祭出二起脚，开门肘。我当然清楚──慧太郎以毫厘之差闪过攻击后，在心中暗自说道。

    慧太郎精通十八般武艺，自然对于武术的发源地──大陆的武艺也知之甚详，但是光凭知识在实战之中还是不够用。况且双方的距离拉得太近，不利于挥刀。

    「啧……！」

    身为一介剑客，面对徒手搏击却节节败退。虽然靠著自己所擅长的预判，得以看穿并瓦解对方的下一步行动，但对方也同样长于此道。在至近距离的攻防中，能够料敌机先的听劲功夫，成了双方牵制彼此的杀器，也使慧太郎不敢随意拉开距离。

    由于身高差距太大，对方的攻击几乎都是从下方攻来，慧太郎看准了对方下一招的动向后，身体一扭，强行中断了对方的连续攻势，接著从视觉死角以刀柄刺出一击。不过，这是个虚招。在雪兰闪过这道攻击后，慧太郎抓准方位倾全力送出一记后回旋踢。

    但是这记回旋踢落空了。不，确实命中了，但是完全没有踢中的感觉。

    在踢中的那瞬间，原本应该完全作用在敌人身上的破坏力，被引导到别的方向去了。本该被一脚踢飞的雪兰，如随风摇曳的杨柳般摆动身体，沿著那道踢击转了半圈，顺势冲起慧太郎怀中。

    化劲！脑中半信半疑地冒出这个念头时，将踢击破坏力全数化为已用的雪兰，已经近在眼前了。她将借来的劲道融入自己的发劲，先将前脚高高落下，藉著震脚的千钧之力发出一记万夫莫敌的背折靠。

    但是这记背折靠同样落空了。不，确实命中了，但是雪兰就像几个x那之前的慧太郎一样，几乎没有感受到任何击中的感觉。

    「……！你这家伙也懂化劲！」

    透过瞬间提起脚跟的「猫足立」动作──以对方的术语来说，就是一种「断了地气」的状态──慧太郎将「靠」的劲道完全化解殆尽。雪兰愣在原地，忍不住大喊。

    怎么称呼并不重要。所谓的借力使力并不是中国武术的独门功夫。

    慧太郎脚尖紧扣地面，使劲一蹬，以柔术的技巧拉住雪兰，同时将全身重心一口气移向后方，把两人份的体重透过后回旋踢加诸在对方身上，在半倒的状态下把人扔了出去。雪兰毫无反抗之力，如蹴鞠般轻飘飘地飞入半空中。

    藉此拉开一点距离后，终于轮到自己进攻了。慧太郎迅速从地上跃起，摆出蜻蜓架式，滑步冲向四肢著地的敌人。

    「哼啊──！」

    在这场单挑中，雪兰第一次拿出武器应战。她从怀中取出流星锤，那是一种在钢索末端配上锤球的软式器械。仅仅旋转两圈便加速到极限，发出超音速的破裂声响，如灵蛇般朝慧太郎袭来。而慧太郎则是以一记下斩击落了流星锤。

    不对，并不是遭到击落。连大理石都能轻易击碎的钢锤，就这么迸散火花遭到一刀两断了。雪兰不禁瞠目结舌。慧太郎并未停下脚步，而是重新举高爱刀奔向敌人。只见雪兰从腰后拿出一对月牙刺，试图挡下第二次的斩击──

    「雪兰，快躲开！」

    不知是因为巨汉的警告，或是源于自己的战斗直觉，她当机立断下手中的新武器，扑向地面闪躲。

    慧太郎这一刀将还在半空中的月牙刺齐齐斩断，但是并没有劈中敌人。正打算趁胜追击时，雪兰已经在地上滚著逃出了攻击范围，撞破了位于附近的一扇门，逃到另一头去了。一瞬间，因为担心可能是陷阱，慧太郎犹豫著要不要追上去。不过，示现流的精神就是永不言退，他立即下定决心追了过去。

    空无一人的室内相当宽广。这里大概是大讲堂吧，里头整齐地摆放著一列列长桌和椅子。

    「……让人大吃一惊啊，使倭刀的。没想到你还能斩铁，有够难缠的。」

    虽然嘴上抱怨，她脸上却看得出一些些喜悦，似乎还有点满足的样子。

    「但是，这下我也能理解了。看来你的确是凭藉实力斩杀约瑟夫呢。」

    「那还用说。我和他可是堂堂正正地决出胜负的。」

    「哼，刚听见他死去的消息时，还以为他中了什么卑劣的计谋，害我气到不行啊……不过，既然是命丧于武林同道之手，也算是得偿所望吧。」

    雪兰略显哀愁地轻声低语，随即便露出凄厉的笑容。接著，只见她双手伸入怀中，再取出来时每一道指缝都夹著武器，一共是八片圆月轮。

    「既然同为武林中人，我也不再客气了。虽然我不讨厌近身肉搏，但最擅长的还是这种攻击方式呢。在狭窄的环境不好施展，不过来到这么大的场地，就能全力施为了──！」

    「什……！」

    雪兰在力道的控制上，精妙到令人赞叹。从双手一齐射出的圆月轮，全都以不同的轨迹和速度飞行。发出如飞虫般的嗡嗡声响，划出一道道弧线，掠过墙壁和天花板，从四面八方袭向慧太郎。不仅如此，雪兰在射出圆月轮后立刻抽回双手，快慢交替接连射出飞镖、匕首、飞陀，以及如意珠。最后甚至将固定在左右手腕上的机关──六连发袖箭也全数射出。就在第一波的圆月轮将慧太郎四周空间团团围住的时候，其余的暗器也杀到慧太郎眼前了。

    全部过程不到两秒钟，掷出的暗器一共三十五发。可谓出神入化。

    但眼前这名剑客也是例外中的例外。他以一手孕育自岛国封闭环境，近乎于妄执的奇剑，颠覆了泱泱大国三千年来打磨到极致的超绝神技。

    「……喝！」

    萨摩示现流秘中之秘──「左肱切断」。

    将左臂宛如遭到切断一般固定不动，此乃云耀的最大秘诀。

    这是在传授等同示现流代名词的云耀时，必定同时传授的技术。虽然从称呼上来看，似乎是一种强调左臂的技巧，但最终的目标是期望全身上下都能达到这样的理想条件。

    肉体固定化。也就是瞬间达到静止。运用急停所产生的反作用力，加上重心移转所产生的位能，能够做出极端的二次加速动作，以及不可思议的瞬间连续变向。

    在这千钧一发之际，慧太郎化为一道龙卷风，冲入如雪崩般袭来的暗器群那仅存的一丝丝空隙之中。

    不断朝前后左右瞬间转向，短距离冲刺闪躲，同时提刀架开无法回避的暗器，时而利用扫开的暗器击落其他暗器，甚至连翻飞的衣o以及卷起的风压都被拿来格挡暗器。慧太郎就这样连闪带挡，朝著右前方的空间，也就是他判断中唯一的安全地带疾驰而去。

    就像是避开了倾注而下的雨滴一般。就算只成功了这么一次，也堪称奇迹。然而慧太郎接连成功回避了数十次，这等步法已然迈入神乎其技的境界。

    不，应当得到赞誉的人或许是──

    「！」

    就连此等神技也在算计之中，刻意诱使慧太郎逃向特定位置的雪兰，可谓狡诈如魔。

    慧太郎千辛万苦逃出生天，没想到面露凶光的敌人就等在眼前。

    中计了──想通的太晚了。不管是刚才的暗器连发，还有自称最擅长投掷兵器的说法，就连一开始所展露的拳法造诣，全都是她设下的布局。

    雪兰选择近身肉搏作为最终的杀招。而且还挑在自己适应了太极拳的螺旋移动轨迹之后，突然改采贯穿最短距离的直线攻法。从三体式起手，如炮弹般爆发的这记直拳，出自形意拳中的五行拳之一，乃是将至简动作千锤百炼升华为极致破坏力，无庸置疑的绝招──崩拳。

    「咿耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    如怪鸟鸣叫般的雷霆巨响。震脚如铁桩般钉入地面。

    回避和防御都完全来不及了。也无法正面迎击，因为刚才横刀扫落最后一把暗器之后，已经收不回刀势了。既然如此，只剩下一条活路──前进！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    闪过重重暗器之后，仍然留有一些些冲劲，慧太郎爆发双腿剩余的力量再往前踏出半步，主动撞上对手还未完成加速的拳头。

    随后，一道宛如爆炸的冲击力道在胸口炸裂开来。肋骨全数折断，内脏也受到重伤，身体再也控制不住平衡。但是，雪兰也在原地无法动弹，似乎是因为错失了正确的击打位置，让她的拳头也受到重创。于是，身体不住向前倒的慧太郎，强提一口气硬是扭转身体──

    「……啊啊啊啊！」

    瞄准她毫无防备的头部侧面，送出绝地反击的一踢。

    雪兰的头部被猛力踢往侧面的方向，颈部以下的身体随后被扯了过去，娇小的身躯像陀螺般飞出去。这次她来不及运用化劲，也无暇采用受身动作保护自己，就这样和桌椅撞成一团，重重摔落地面。同一时间，慧太郎也维持出腿的姿势摔到地上。

    接著，现场一片寂静。

    两者都暂时没有动静。不对，是无法动弹。

    但没过多久，慧太郎就站了起来。虽然口中吐著大量鲜血，仍然举起无垢娘矩安摆出临战架式。迟了一些才起身的雪兰，额头上也涌出可观的血液。

    「可恶，可恶啊！竟然让我凄惨到这个地步……你这家伙，别以为这样就能了事啊！」

    染红半边脸的雪兰放声大吼，嘴边浮起如修罗般的笑意。看来她肯定是个天生的武者，战意不但未曾削减，反而更加旺盛。只见她滔滔不绝地讲了起来：

    「话说啊，你到底在想什么！为什么不用〈虫天之瞳〉？如果你确实是真正的第四人，就让我们见识一下〈虚幻无常〉作为证明吧！」

    「……我也想问你，刚才为什么不解除拟态？」

    听见慧太郎的反问，雪兰一时之间说不出话来。但是答案相当好猜。

    「因为你希望以纯粹的武者身分，打败杀死了约瑟夫的我，对吧？对于你的这份坚持，我并不打算说三道四。但至少我从未打算在与常人交手时用上〈虫天之瞳〉。」

    话虽如此，其实〈虫天之瞳〉的治愈能力不受慧太郎的意志所左右，随时保持在运作的状态，此时折断的肋骨正在慢慢复原。另一方面，〈裸虫〉向来拥有极高的回复力，因此雪兰额头上的裂伤，以及碎裂的拳头也已经开始愈合了。算了，这部分就当作是互相占便宜吧。

    「……哼，说得也是。这种半吊子的坚持确实不符合我的作风呢。」

    雪兰发出一声低吼，身体表面浮起阵阵波动。慧太郎见状忍不住吞了口口水。

    现在自己仍然无法随心所欲控制左眼的力量，尤其是〈虚幻无常〉能否显现，全都取决于运气，这下可麻烦了。面对这名在拟态中也能展现超人武艺的敌手，是否能像与约瑟夫交手时那般，让运气站在自己这边呢？

    「好吧，第四人！既然如此，接下来就不再较量武艺了，而是要看看谁更受到外法的眷顾！睁大你的眼睛，见识我丑陋的一面吧！」

    「……到此……为止吧……雪兰。」

    就在战斗即将踏入非人类领域的这一刻，始终待在大讲堂一角旁观的那名巨人，开口打断了战局。「米夏！」雪兰忍不住回头喊了伙伴的名字。

    「不可以，恋战……继续和对方……耗下去的话，军队就要……来了。」

    「可、可是！这家伙是杀了约瑟夫的凶手耶！」

    「就算如此，这名女孩……依旧是『第四人』……是女王预言当中的，最后的骑士。」

    雪兰不满地皱起鼻头，气愤难平地猛力甩头望向慧太郎。

    「会不会搞错了？身为领导我等的存在，为何要残害同胞？这不是很奇怪吗！这家伙到现在都还没亮出〈虚幻无常〉耶！所以让我试试──」

    「衡量，骑士的价值……不在我们的，职责……当中。」

    巨人的语气坚定不移。他迈步走到情绪激动的雪兰身边，把手中的史金纳交给她，或者该说是丢到她头上还比较恰当。

    「噗呃……」

    雪兰发出惨叫，被史金纳压在底下。而巨人接下来的行动出人意料。

    明明刚才还怪罪搭档轻举妄动，这时却不知道哪根筋不对劲，居然慢慢地把身上的大衣脱了下来。若要论外貌奇特，他更胜雪兰一筹。

    首先是长相──此时仍然看不到他的真面目。虽然少了兜帽的遮掩，整颗头颅却被金属制的面具包覆起来，看起来有些荒诞。除了双眼的位置穿了两个小孔之外，毫无任何起伏或装饰，就是一颗光溜溜的蛋形面罩。

    身体倒是不出所料，锻炼到了极致。配上那身简朴的衣物，宛如一尊名匠打造的神像。但是这具堪称完美的身躯，却有一处瑕疵。裸露在外的右臂，模样极为狂野粗犷，一点也不自然。

    「……义肢？」

    那是一具义肢，而且似乎还是内藏机关的最新款式。记得好像叫做「自动义肢」吧？听说是一种能够随著持有者意志活动的珍品。因为先前他就是用这只手抱著史金纳，再加上藏在大衣底下，所以慧太郎一直没有发现。

    「我是〈七星〉第四席……『白』……米哈伊尔。」

    戴著面具的巨人米哈伊尔，平静地报上名号。慧太郎不禁皱起眉头问道：

    「第四席？我记得刚才你的搭档说，约瑟夫是『前任四席』──」

    「是的……所以，他的位子空出来以后……我和雪兰一起，往前……递补了。」

    似乎就是这么回事。慧太郎继续追问下去：

    「……你为什么要主动揭露身分？到底有什么企图？」

    「反正，我的体型太显眼了……光靠一件大衣乔装……也差不了……多少……而且……」

    「？」

    「杀害约瑟夫先生的……凶手就在……眼前，我好歹也要……打个招呼……才行。」

    米哈伊尔说著说著，突然把手伸向背后，抽出一具不知做何用途的巨大机械。

    看来这玩意儿本来是扣在他背后的肩带上，仔细一看，他背上还有一具圆筒形疑似容器的物体。接著，他把用途不明的机械安装在右手的义肢上，靠在腰际对准了这边。慧太郎心中警兆大作。

    「……首先，接我这招。」

    听见米哈伊尔说完这句话，慧太郎的视野突然被红莲吞噬殆尽。几乎全凭直觉纵身闪开的慧太郎，看著上一刻自己所在的空间被某种东西尽情肆虐的景况，战栗不已。

    是火焰。

    那具机械的前端，突然吐出猛烈的火势。

    「会、会喷火的武器？这是什么东西！」

    慧太郎不禁惊呼失声。虽然这名大汉体格超乎常人，但这具机械仍旧算是一种可携式武器。在中国的古代史中，偶尔会出现这种异想天开的巨型机关，但是他从来没有听说也没有见过尺寸可以缩小到这种程度。而且这种攻击，单靠手中爱刀完全无法抵挡。

    「喂、喂！米夏！刚才还大言不惭地教训我的家伙，现在居然自己动起手来，实在太奸诈了，想必也有这样的意见喔！」

    「才……不会……因为，我这么做……不是出于报复……而是为了，撤退……」

    米哈伊尔一副理所当然的样子，对著被压在史金纳身下闹个不停的雪兰如此解释。这时候灼热的激流已在讲堂中四处肆虐，没多久，慧太郎也不得不退到走廊上。火势已开始向周遭蔓延，要是让对方继续恣意纵火，搞不好会演变成一场无法收拾的惨剧。仔细一听，还能听到人们看见熊熊烈火而乱成一团的嘈杂声。

    慧太郎咬牙切齿地瞪著缓缓走出大讲堂的米哈伊尔。

    「快点给我住手！在这种场所纵火，会牵连到很多无辜民众！」

    「不用……担心……我也不想，造成无谓的……牺牲……」

    米哈伊尔竟然十分乾脆地放下了义肢。方才还在大吼的慧太郎，万万没想到自己的劝阻真的能奏效，一时间也茫然不知所措。

    「因为你，和雪兰打到一半……突然转换战场的关系……害我有点，慌了手脚，不过……既然又回到这里……我就不必担心……会伤及……无辜了。」

    「？这话是什么意思？」

    慧太郎下意识地反问回去，但是米哈伊尔没有正面回答。

    「……那么，再会了。」

    自顾自地道别后，他缓缓举起那只正常的左臂，猛力砸在脚下的地板上。随后，现场发生了出乎意料的异变。

    「咦……？」

    脚下突然踩空了──只能用这个方式来形容，脚下的立足点忽然间就消失了。先是感觉身体微微浮游在空中，接著视野中的景物便高速往上方流逝而去。不知为何，只有自己脚下这块地板崩塌了，回过神来，楼下的地板已经近在眼前。

    慧太郎强行调整姿势，试图以双腿稳稳著地，但在脚掌即将踏地的那一刻，那块地板也跟著崩塌了。于是慧太郎只能眼睁睁看著自己穿过破洞，掉落到更下方的楼层去。

    本来想在途中找个地方抓住，不要让自己继续往下掉，但是这个盘算也无疾而终。因为上头接连崩落的地板和天花板，全都朝著自己砸了下来，光是在空中扭身闪避，不让自己被压扁就已经竭尽全力了。

    最后慧太郎从二楼的通道，一路坠落到地下一楼的某个仓库当中。他孤零零地伫立在瓦砾当中，抬头望著头上的破洞，忍不住大骂：

    「可恶，被摆了一道！」

    那个名叫米哈伊尔的巨人，在粗犷的外貌底下却有颗玲珑心。先前与雪兰交手时，看到他选择袖手旁观，就觉得有些蹊跷。看来米哈伊尔就是趁那时候在地板上动了些手脚吧。不过，他为了将伤亡降到最低，刻意只打穿了每一层楼没有人在的区块，甚至还有余力利用喷火的武器，将自己诱导到正确的位置上。

    慧太郎连忙集中精神探查两人的去向，但是这次他们的隐匿功夫做得十分到位，雪兰和米哈伊尔的气息都完全消失无踪了。几乎不可能再逮到他们了。

    而史金纳自然也被他们带走了。

    「…………」

    无力感与愤怒齐齐涌上心头，他忍不住握紧拳头砸在身旁的墙壁上。

    虽然听见远处传来亨丽呼唤自己的声音，慧太郎还是静静伫立在原地，迟迟无法迈步离去。

第三卷 间奏

    整整一天，在巴黎市内四处游览，享受久违的闲暇时光。

    当然，只有这么点时间，能够游历的景点也很有限。老实说，自己觉得还没有玩够呢。不过，他们本来就不是来这里观光的，虽然有些依依不舍，还是毅然决然地向这个光明的世界道别，在太阳沉入地平线的同时，回到了自己所熟悉的黑暗世界中。

    黑暗世界，修罗之路，夹杂著哀号与刀光血影的漩涡。

    事实上，对于诺依而言，这个世界不过就是另一座游乐场罢了。

    「──啊哈&#9834;」

    「哦哦──你心情不错嘛。」

    自己不小心轻轻笑了出来，身旁的那个废人便跟著捧了一句。诺依心满意足地点点头说：

    「当然喽。因为这是人家初次上阵嘛！没有一点热情怎么行呢。」

    「你整天都是干劲十足的样子啊。白天的时候也是，给你一只冰淇淋就开心成那样。哎呀～那时候老爸都觉得不好意思了呢。」

    「像、像这种情况，做父母的不是应该觉得很温馨才对吗？」

    抡起拳头在父亲的手臂上揍了一顿表示抗议后，父亲却露出那种像是看著笨蛋一样的冷笑。这个人为什么每次都要表现得那么让人火大呢？

    「算啦，这样也好。有干劲是件好事。你就好好加油吧，不要脑袋充血胡搞瞎搞就好。」

    「哼～……话、话说回来，真的是约在这里集合吗？」

    诺依和父亲现在来到了位于巴黎郊外的一座废工厂。可是，无视禁止进入的看板，翻过栅栏，拉开紧闭的大门进入工厂里头以后，四周还是一片漆黑，完全看不到半个人影。搞不好是粗心大意的父亲又迷迷糊糊搞错地方了？

    「笨蛋。你没看到人吗？就在那边啊，只是把气息隐藏起来而已。」

    「咦？啊……」

    「真是的，我不是叫你要养成习惯，随时都要集中精神探查四周的气息吗？──喂，把灯打开吧。」

    父亲朝黑暗中喊了一声后，周围的照明就一盏一盏亮了起来，让工厂里面浮起淡淡的光明。这里原本似乎是一间纺织工厂的样子，几架在近代化的浪潮下遭到淘汰的老旧纺织机，就这么留在原地。

    墙边聚著一群身穿黑色大衣，掩住容貌的人影，约有二十余人。虽然诺依一个人都不认识，不过他们都是志同道合的重要伙伴。

    而这群伙伴此时齐齐看向并不宽广的工厂一角，伫立在某个房间当中，反差极大的两道人影。一方极其矮小，另一方则高大到难以置信。

    「──每一次都像这样迟到的家伙，总有一天会失去信用，想必也有这样的意见喔！」

    小个子的人影劈头就是一通抱怨。那是一名有著东方面孔的女性，可惜似乎不是日本人的样子。接著换成大个子开口，这个人头上戴著铁面罩。

    「你迟到了……两小时……发生什么，意外了吗……？」

    「没有啦。我只是遵照『主角总是最后才登场』的世俗惯例罢了。」

    就算不开口都比开口好。听见父亲轻佻的回应，黑发女子气愤地哼了一声，戴面具的男子则毫无反应。父亲耸耸肩走到两人面前，随意地打量著女子之后说：

    「怎么啦，雪兰？今天怎么浑身带刺呢？是不是和米哈伊尔吵架了？」

    「……哼，你猜得倒也没错。要是米夏没有碍事的话，我现在就不会那么不爽了。没错，不然我早就把那家伙给──」

    「但是，在那种状况下……会让计画……有失败的风险……乖，你也该消气了。」

    「啥？干嘛用安慰小孩子的语气对我说话啦！啊，够喽！不要再摸我的头了！你的力气太大，会让我变矮啦！」

    雪兰与米哈伊尔──时有所闻的一对搭档。无论外表和个性都是天差地远，却意外地十分契合，大概是因为他们搭档很久的关系吧？听说出任务的时候，他们两人几乎形影不离。

    无视于两人的打打闹闹，父亲微微皱起眉头，问了一句：「……那家伙？」

    「根据白天联络员传来的报告，你们很顺利地带回了目标。不过，那时候是不是和什么人起了冲突？喂，米哈伊尔，给我详细地说明一下。」

    「……之后……再说。更重要的是……你应该先向我们……介绍一下，某个人吧？」

    米哈伊尔结结巴巴地如此回应，接著他和雪兰，以及在场其他人的注意力，都转向了这边。

    诺依松了一口气。要是大家继续无视自己就这么讨论下去，到底该怎么办才好。不等父亲催促，她便自行走上前去，优雅地向在场所有人点头致意说：

    「初次见面，大家好。人家名叫诺依。叨扰了！」

    附带一提，这次并未低头下跪行礼。毕竟这些伙伴都不是日本人，没办法理解那种完善之美。

    「虽然有听过传闻……真的很年轻呢。虽然搞不懂最后那一句喊声是干嘛用的。」

    雪兰闻言喃喃自语。因为早就料到会有这种反应，所以诺依也好整以暇地礼貌回应：

    「哎呀，若要论年轻，雪兰小姐要比人家年轻许多吧？」

    「……而且还跟父亲一样，一点礼貌也没有。小丫头，你想死吗？」

    「咦？怎、怎么了？人家只是想夸奖雪兰小姐耶。」

    「雪兰，已经年近三十了……不要在她面前……提到年纪，比较好。」

    「三、三十岁？骗人！看起来……还不到三分之一的年纪耶！」

    你死定了！如此大吼的雪兰，被米哈伊尔死死地压著头不放。反观这边，诺依也被身旁的父亲按著头。可是人家又没有要动手的意思。

    「啊～抱歉抱歉。这家伙有时候说话就是不经大脑，也不知道是像谁呢。」

    「就是像你！肯定都是跟你学的！给我好好管教自己的女儿啊！」

    「好啦好啦──话说回来，是不是还有一个人没到？」

    『啊，我还一直担心会不会被遗忘了呢。我早就到了，只是存在感比较薄弱而已。』

    看来现场还有个人和诺依怀著同样的担忧。此时突然响起一道略显忧郁的声音。

    不过这道声音并不是透过空气传播而来，而是在与会人士脑中直接响起。父亲面带疑惑地开口：

    「喂喂喂，为什么要用『虫的预兆』说话？你现在人在哪里？」

    『我在市中心喔。还在工作呢。真是不好意思，现在只能透过中继转接的方式，利用心灵感应参加会谈了。』

    「工作？……喔，我想起来了。还有『那件事』要处理啊。」

    看著父亲搔著头，一脸麻烦的样子，雪兰不可置信地望著他，问了一句：「……你该不会忘了吧？」

    「话说回来，现在要怎么办？我们也用心灵感应来讨论吗？」

    「没有……必要这么做……既然有人负责……中继讯号，就没问题了……要是许多人……一起用心灵感应联系，会变得……有些混乱。」

    感觉到米哈伊尔的视线投向自己，待在房间角落的一名黑衣人默默点头。他就是「中继者」──换句话说，就是由他负责将现场的会话，转换成虫的预兆传递出去。这里距离市中心有点远，或许中途还有另一名中继者帮忙分担吧。

    「话说啊，我们有几年没见了？最近连在『城堡』那边也没看到你的踪影耶。」

    『间谍就是这样嘛。总是活在谎言之中，四处逍遥喽。』

    「很不错啊，当演员当得挺称职的，呃……喂，现在要怎么称呼你啊？我记得你之前用过『塞尔吉』这个化名吧？」

    『连自家同伴叫个名字都要换来换去的，太麻烦了。还是跟以前一样，叫我马克西姆就好。』

    这名自称马克西姆，声音相当年轻的人，从方才的对话中，就能大略知道他是一个主要从事间谍与暗杀任务，长年在外卧底而不常回总部的人物。

    『那边的新人叫做诺依对吧？以后也请你多多关照喔。』

    「啊，是的，马克西姆先生。你还不把头低下去！」

    『哈哈，年轻就是要活泼点才好嘛。不过后面的问候语太过前卫了，让人实在不知道该怎么反应才好啊。』

    马克西姆带著慵懒语调直述感想。接著，父亲扬起嘴角对他说：

    「──我都听说喽！你最近表现得很活跃嘛。不久前才收拾掉一个梵蒂冈的高层，来到这里之后，又干掉一个大人物啊。」

    『我也希望自己能低调一点啊，可是上头不愿意让我闲下来。』

    大人物？是指什么人呢？诺依想著想著，突然听见雪兰以低沉的语调插入对话。

    「……关于这个，我也有话要对你说喔，马克西姆。」

    『嗯？喔──是雪兰啊，好久不见。米哈伊尔也好啊。你们的感情还是一样好吗？』

    「打招呼这种事一点也不重要！我问你，之前你在暗杀那个大人物的时候，是不是留下什么线索了？我们白天差点就被宪兵队抢在前头了耶！」

    『好像是喔。我也收到报告了。我记得没有留下杀人的证据，应该也把可能牵扯到组织的线索都处理掉了才对……嗯，我也不能保证完全没有遗漏啊。毕竟对方心思相当缜密呢。』

    「？所以说，雪兰先前来不及干掉的家伙，是出身自军警的某个人吗？」

    这时父亲开口询问。雪兰一脸焦躁地摇摇头说：

    「不是，不能混为一谈……啧！米夏你来讲啦！」

    「……说得也是。差不多，该进入正题了……」

    米哈伊尔叹了口气后，娓娓道来。关于那个在巴黎大学阻碍他们完成任务，同时视情况而定，未来有可能介入我方作战，却又无法忽视的意外变数。

    总之，先后经由不同管道潜入巴黎的〈烈日幻雾〉干部所招开的作战会议，此时终于正式开始了。

    「「「「………………………………」」」」

    当米哈伊尔把一切经过说完之后，现场暂时陷入一阵沉重的沉默。

    大家都不说话。不管是父亲、雪兰、米哈伊尔，以及马克西姆，还有周遭的相关人员也一样。

    诺依觉得这样的气氛有点难以融入。因为她加入组织的时间还很短，也没有认识多少人，实在很难体会这时候其他伙伴心中所抱持的想法。

    但是她可以猜得出来，其中一定包含了对于已经逝去的某名同伴的怀念，以及对于最重要人物意外登场的讶异，同时还有对于女王预言的畏惧吧。

    之后，不晓得过了多长的时间。父亲平静地开口问道：

    「──那家伙很强吗？」

    「嗯。」「无庸……置疑。」

    雪兰和米哈伊尔回答得十分简短。以此为开端，马克西姆也跟著开口了：

    『原来如此啊。品格高尚的米哈伊尔暂且不提，就连不服输的雪兰也如此坦白地认可了对方的实力……这么看来，若是考虑到对方还杀了约瑟夫这件事，越来越有可能是真货了呢。女王也说过，一旦第四人降生于世，必定会涉入接下来所有的事态变化呢。』

    「我还没承认那家伙就是第四人喔。」

    雪兰嘀咕了一句。不知是不是怒气未消的缘故，语尾有些动摇。

    『是因为还没见到最重要的〈虫天之瞳〉吗？』

    「不是，才不是这样……你应该懂我的意思吧？话说马克西姆，你自己又是怎么想的？你能够接受吗？和约瑟夫交情最久的人就是你吧！」

    『嗯，也是啦。我的心情的确很复杂。不过，这时候不能感情用事啊。』

    「那么……关于第四人的性别，你有什么……看法？你不是说过……那家伙是……男的？」

    『在勒克莱尔号上见到那个人的时候，我一直觉得是男性，但是听你们这样讲，我也不敢肯定了。毕竟当时太暗了。曾经在光天化日下看见对方容貌的人，除了你们之外，就只有和约瑟夫一起去执行暗杀柯尔亚诺任务的那两个人了──』

    「他们……被警方逮捕后……又逃走了，现在……下落不明……的样子。」

    「逃走？开什么玩笑，那肯定是梯也尔的诡计！为了拿来跟我们交易，还有为了独占第四人的情报吧！」

    艰涩难懂的话题接踵而至。对于一直以来除了训练就是帮忙处理杂务的诺依而言，听都没听过的情报实在太多，让她跟不上讨论的步调。悄悄往身旁一望，父亲不像起初那般多话，反而默默不语，低头盯著地板。在旁人的眼中，或许会以为他散散慢慢的。

    「呵呵。」

    不过诺依很清楚，这就是父亲「不再打混时」的另一面。

    真是的，要是平常也能保持这样的话，女儿才能引以为傲嘛。

    「──总而言之……呢……」

    随即再度开口的父亲，身上散发的气息和先前似乎有些不同，而在场的三名干部好像也敏锐地察觉到这一点，不约而同地闭上了嘴巴。

    「先来见见那个叫做史金纳的家伙好了。你们有把他带来吧？」

    雪兰和米哈伊尔对视了一眼，接著便对站在墙边的那群黑衣人打了个手势，他们便从后方的另一扇门离开了房间。很快地就带回一名男子。

    威廉．史金纳。组织的外部合作者，看起来不怎么可靠的男性。

    被带到父亲面前的他，畏畏缩缩的样子有些惹人同情。

    「你……你们，找我做什……？」

    「这还用说，就是为了那件委托你调查的事情。」

    实际的进展如何？在父亲质询的眼神注视下，史金纳像是快哭出来一样抽抽噎噎地回话：

    「确、确实没错。座标……也已经精确锁定了。」

    「不会有错吧？」

    「这、这这是当然。为了这个目的，我才会一直留在达尔文老师身边……我、我也已经精通地质学了。而魔法方面的观测，也已经彻、彻底调查完毕。」

    『已经拿到……详细资料了……这个男人的论证，应该是正确的……』

    米哈伊尔也从旁补充说明，父亲「哦──」了一声，也不知是认可还是不予置评。眼见父亲的态度暧昧不清，感到不安的史金纳彷佛求助一般再度开口：

    「你、你们……一定要遵守约定。你们〈烈日幻雾〉真、真的会改变这个世界对吧……？」

    「？你变成〈裸虫〉之后，想必也受过不少折磨吧？」

    「呃，嗯，你说得没错。那种生不如死的感受，我不知道经历过多少次了……」

    似乎是过去的辛酸涌上心头了，史金纳的表情因愤怒和悲怆而扭曲变形，强忍著激动开始述说自己的过往。提起自己年幼时化为〈裸虫〉的经过、直到学会拟态之前受了多少苦。但是当自己终于得到暂时的安宁之后，才发现还有许多〈裸虫〉正在饱受折磨，实在令人无法忍受。所以自己才会下定决心，不惜背叛恩师也要为组织出一分力──诸如此类。

    父亲静静地聆听他的告解，大概是觉得自己有义务这么做吧。

    没多久史金纳便说完了。而父亲露出难得一见的严肃神情，向他保证：

    「放心吧，我向你保证。我们一定会创造一个『新世界』。无论要付出什么样的代价，我们都会彻底净化这个腐败不堪的世间，创造出属于〈裸虫〉的乌托邦。」

    「喔、喔喔……听你这么说我心里就踏实多了。这样一来，我昧著良心背离老师也算是有了回报──」

    结果，他还来不及说到最后。

    因为在史金纳说完之前，突然闪过一条银光。

    锵！完成使命的武器，在父亲默默回鞘时，发出了清脆的声响。

    迟了一拍之后，史金纳定格在喜极而泣的表情，头颅咚的一声掉在地上。又相隔片刻之后，真正实现了站立而死的他，从颈部断面喷出了大量鲜血，身体倒向头颅的方向，重重坠地。

    「──没错。你再也不需要担心受怕，安心地去吧。」

    父亲的语调平静无波，完全感觉不出来这是个刚才毫无预警持刀逞凶的男人。至少就诺依看来，这样的事情发展并不值得惊讶。在父亲的气息产生变化，把史金纳请来问话的那一刻，诺依心里就有了近乎于确信的预感。

    但是，看来对于其他人而言，这样的举动实在是想都没想到的。

    雪兰轻轻皱了下眉头，马克西姆只是感叹了一句『真是严厉啊。』而大多数的黑衣人则显得有些畏缩。唯有米哈伊尔的反应出乎意料地激烈。

    「……你这个混帐！」

    一改先前沉稳而不善言辞的模样，面具巨人发出震荡大气的怒吼，大步走向父亲，伸手揪住他的胸口说：

    「为什么要杀他！你疯了吗！」

    「那家伙知道太多了。杀人灭口才保险吧？」

    「开什么玩笑啊！他可是尽心尽力地完成了交办的任务！明明不需要夺走他的性命！」

    父亲双脚悬空。这是何等怪力，竟能单手举起一个人。

    「……嗯，说得也是。杀了那个正直的家伙，我心里也不怎么好受啊。」

    「既然如此，你为什么还──」

    「可是你知道吗？与我们扯上关系之后，他还能保持那种正直的心态，本身就是一种问题喽！」

    父亲任由米哈伊尔抓著自己，朝著已然化为尸骸的史金纳瞥了一眼说：

    「从以前到现在，我们不知向他发出多少次正式加入组织的邀请，但是他始终坚持自己只是一介『外部协助者』。所以他绝对不算是自己人。说穿了不过就是一个恐怖组织的我们，最大的武器就是铁血制裁，只要不是我们的同志，就在制裁的范围当中，不是吗？」

    「……但、但是！」

    「但你个头啊。接下来可是紧要关头，怎么能容许路上还留著一颗小石头？就算被绊倒的风险微乎其微，你就能保证不会发生吗？这可是牺牲了好几名同志才得以建立的计画啊。」

    米哈伊尔浑身不住颤抖，就像是拚命在克制内心即将爆发的冲动一样。到底是什么理由，让他愤怒到这种地步呢？「……米夏。」雪兰惶惶不安地从背后唤他的名字。

    现场气氛顿时紧张起来。因为要是现在起了内哄，也可能会成为计画中不可控制的变数，搞不好会变成致命的破绽。

    不过，没过多久米哈伊尔便慢慢将父亲放了下来。松开父亲的领口之后，转身走回雪兰身旁，以一开始那种生硬的语调开口说话：

    「……刚才没想清楚……就质疑你，是我不对……请继续吧。」

    「嗯。」

    父亲若无其事地点点头。而现场的气氛似乎也随著这个举动而缓和下来。

    『真是的，你们别动不动就吵起来好吗？人家胆子很小耶。』

    「不在场的家伙别说风凉话。你还真有脸说自己胆小啊。」

    『好凶喔──所以，计画要照常进行吗？既然位置也确定了，不会再有大变动了吧？那么接下来，问题只剩下那个第四人了……要是对方在作战进行时出现，要怎么办？』

    和雪兰拌拌嘴之后，马克西姆又把话题向父亲。而其他人的目光也自然转向父亲身上。虽然雪兰一脸那家伙交给我来收拾的表情就是了。

    「不必劳师动众，交给我来对付就行了。」

    「……你要杀了她吗？」

    「不至于，只是想先测试一下。总是要循序渐进嘛。不过要是那家伙不够格成为第四人的话──」

    随后，父亲如猛兽般露出利牙。和方才斩杀史金纳之后，始终保持平静无波的表情截然不同，这副笑容简直与豺狼无异。

    「──那就没办法了。只能由我亲手把〈虫天之瞳〉挖出来。」

    听著父亲的宣言，诺依手捧脸颊，轻轻叹了口气。

    他愿意向自己的刀下亡魂表达由衷的诚意，却又毫不掩饰自己如同野兽一般面对战斗所产生的喜悦。不受世俗道德规范影响，总是照著自己的原则，随心所欲行事。

    何等傲慢，何等残酷呀？

    然而，又是何等无可救药的毅然决然。

    「呵呵，真是令人满心期待呀，父亲大人&#9834;」

第三卷 第二章 终结时刻就在眼前

    早在一开始，便察觉到不对劲了。在尚未拔剑交锋之前，便清楚地感觉到了。

    任何人都有状况不好的时候，所以自己并未多问，而是暂时静观其变。只要身体多活动活动，状态也会慢慢提升起来吧。

    但是在交手一两回合后，对方开始精神涣散，最后甚至呆立在原地。慧太郎无可奈何之下，只好放下亲手制作的木刀，如实以告：

    「好了，到此为止。今天的训练就到这边结束吧，蔻依。」

    「……咦……」

    蔻依两眼无魂地轻呼一声。一身状似马术服装的她，手持练习用的护手刺剑和左手匕首，摆出临战架势与自己对峙，但是眼神却有些涣散。大概是心中有所牵挂，一颗心不知飘到哪儿去了。

    圣凯萨琳学园圣歌队，远征巴黎公演的第五天。

    慧太郎与蔻依在日出之前便离开旅馆，来到附近的小公园进行每日不间断的晨练，但是蔻依从刚才到现在表现得有些异常。平常她总是严谨到让人觉得应该放松一点，但今天早上却一反常态，一点也不专心。

    「啊……真、真的很抱歉啊，慧！我不小心发呆了！」

    「没关系，每个人都有状况不好的时候。不过，今天还是先不要练了。状况不好还硬要勉强，反而会更危险喔。」

    「你、你在说什么！明明才开始没多久，我马上就能把状态调整──呀啊！」

    蔻依试图重整旗鼓，重新握好手上的长短双剑让自己瞧瞧，却因为用力过度而让护手刺剑脱手落地。她连忙伸手想要捡起来，又不小心一脚踢到远处。这种宛如外行人的反应，实在惨不忍睹。

    蔻依捡回护手刺剑后，垂头丧气地沿著整排银杏树底下的小路走回来，耳边只听见树梢在沙沙作响。慧太郎忍不住开口发问：

    「蔻依，你是不是有什么烦恼？今天早上的你和平常不太一样喔！」

    「…………没事。」

    蔻依轻轻摇头，接著便保持沉默了。她也不再提起继续练习的事情，大概是刚才出的糗，让她有些无地自容吧。

    两人整理了一下仪容，便离开了空无一人的公园。但是回到旅馆的这一路上，蔻依都不曾开口说话。本来以为是身为骑士的尊严，让她无法面对先前的失态，但感觉上似乎是因为她脑中被完全不同的烦恼所占据，才会如此表现。只见她一边走著，一边绷著脸始终望著地面。

    这病情还真是严重啊，慧太郎心想。

    一早走出旅馆时就看得出些许徵兆了，但是她的问题似乎比想像中更加严重。

    可是，就算试著问她，还是得不到明确的答案。毕竟她本来就是个有些倔强的女孩，不喜欢在他人面前露出软弱的一面。然而对于慧太郎来说，蔻依是自己少有的朋友之一，所以他希望能为朋友做点什么。那么，该怎么做才能打探出答案呢──

    「……那个，慧。我可以问你一个问题吗？」

    慧太郎边走边绞尽脑汁寻找对策，没想到蔻依主动提出了问题。

    这是个好机会。看来她不愿直接坦白，而是想利用发问的方式来徵询意见。心中直呼求之不得的慧太郎，露出微笑点点头道：

    「嗯？你想问什么呢，蔻依？」

    「慧对于同性恋有什么看法？」

    随后，慧太郎差点一头撞上脚下的石砖。

    简单来说，他一听到这个问题就差点摔倒了。蔻依连忙上前关心。

    「啊！慧，你、你还好吗？」

    「……呃，嗯。我没事，是没事啦……可是，你怎么会突然问这个？」

    「咦？喔、喔喔，没什么啦……我、我没有什么特别的用意喔！」

    就算她辩称自己没有特别的用意，但是心里一定有疑问，才会提出问题吧？堂堂一名示现流剑士，怎么能因为对手出招远超出预期，就自乱阵脚呢？

    「你、你问我有什么想法……嗯……我觉得每个人心中对于爱情的看法都不太一样吧？只要当事者能够接受，同性也没有什么不好。」

    「所、所以慧你果然也是肯定派喽！你觉得就算没有那个，两人也能得到幸福喽！」

    蔻依突然间气势大涨，可是话中的内容还是让人摸不著头绪。

    所谓的没有那个，到底是没有哪个？而且她还用了「果然」这个词。

    「原、原来是这样啊。和我想的一样，慧果然是个魔性的……呃，嗯。」

    「……虽然我听不太懂，但是蔻依，总觉得你好像要走上一条不归路的样子……」

    眼见蔻依接二连三冒出令人费解的反应，慧太郎也渐渐真的担心起来。

    但是，刚才的对话似乎勾动了某种契机，让她的眼神找回了一些活力。虽然她的表情还是一样蒙著阴影，但现在也许就是直接询问的好时机。

    坦白说，慧太郎心中已经有了一个猜测。这大概就是她今天表现如此异常的理由。

    「该不会是──昨天，发生了什么事？」

    「！」

    只见蔻依的睫毛微微颤抖了一下。看来自己猜对了。

    「昨天我和亨丽回到房间时，蔻依你还在外面吧？后来圣歌队的练习，也只有你没有参加，到了就寝时间，好不容易才看见你回来，却马上倒头就睡。」

    慧太郎说著说著，心中越来越确信了。蔻依昨天几乎一整天都行踪成谜。虽然昨天自己和亨丽瞒著她偷偷溜出门，也做好心理准备等著回去被蔻依唠叨就是了。

    「昨天下午我问过泰芮丝修女，但是她只告诉我：『蔻依有事要办，一早便出门了。』结果，你去了什么地方呢？」

    「这、这个……」

    「你是不是遇上麻烦了？要是真的有，就告诉我吧。我也会想办法帮忙。」

    慧太郎耐著性子慢慢说。就和两人对打练习的时候一样，想办法瓦解蔻依的盾剑防守。

    但是没过多久，慧太郎就明白自己说得再多，还是徒劳无功。因为他说得越多，蔻依的神色就变得更为消沉，更为倔强。

    「……很谢谢你这么关心我。但这只是我个人的问题，怎么能给慧你添麻烦呢？」

    「不，我怎么会觉得麻烦──」

    「我先走一步了。」

    蔻依自顾自地结束了对话，小跑步朝著旅馆而去。慧太郎甚至来不及叫住她。

    明知于事无补，慧太郎还是一直目送蔻依的背影，直到她消失在不远处的转角。「这只是我个人的问题。」这句话不停在慧太郎脑海里回荡。

    这样讲未免太见外了──自己当然没办法这样责怪她。

    每个人总会有一两个不愿意说出口的烦恼，况且一直以来总是对蔻依见外的人，就是慧太郎自己，所以他也没有立场责怪对方不把自己当朋友。

    「……不过啊，我还是觉得说出这么寂寞的话，实在不像你的风格啊，蔻依。」

    闷闷不乐地自言自语之后，才慢慢迈开步伐前进。看来自己今天的状况也不怎么好嘛。

    之后花了约三十分钟才回到旅馆。因为脑中太多繁杂的思绪，使得回程用了去程两倍以上的时间。

    一走进旅馆玄关，便听见服务人员殷切地问候：「您回来了。」慧太郎也向他们轻轻点头致意，便打算直接横越大厅前去搭乘升降梯。

    正当他在烦恼，回房之后不知该用什么表情面对蔻依时，坐在大厅其中一个座位上的某人，突然出声呼唤自己：

    「又是一大早就去练剑啊？明明正在旅行，你还真是勤奋呀。」

    「……亨丽？」

    原来是亨丽。她已经换上制服，不知为何跑来这里看报纸。

    「你跑来大厅做什么？离起床时间还很早喔！」

    「今天早上莫名其妙就醒了。然后就发现你跟蔻依不在房间里嘛。于是我也睡不著了，就直接起床喽──话说，你怎么了？是不是吵架了？」

    慧太郎微微撇了撇嘴，走到玻璃桌的另一边，坐在亨丽对面的座位上。

    「你还是那么敏锐呢。怎么看出来的？」

    「很简单啊。因为你们不但一前一后回来，蔻依还一脸纠结的样子，完全没注意到我在这儿，直接走过去了呢。你也差不多，表情像是抢输地盘的锹形虫一样。」

    「……我们也不是算是吵架啦。只是因为蔻依的样子有点不太对劲。」

    「这样啊。」亨丽只应了一声，接著便若无其事地将目光落在报纸上。那是她常看的《费加罗报》。仔细一看，报上整版刊载「空中海盗拉菲船长，在法国领空现身！」的报导，印在上头的照片里，有一道疑似飞船的小小黑影。可能是内藏气囊行的最新型船舰吧，外型锐利如剑。

    「那么，你特地跑来大厅等我，一定有什么需要避人耳目的事情要说吧？」

    「哎呀，你的观察力也满敏锐的嘛。」

    「还好啦。虽然我们才认识三个月，但毕竟从早到晚都在一起，多少还是看得出──等等，亨丽！你干嘛突然拿枪出来？」

    「我不是跟你说过，讲这种话要负起责任吗？你最近常常会讲出容易惹人误解的话耶！」

    亨丽只亮出怀中短铳的握把，故意喀锵喀锵地扣著扳机给自己瞧。这位小姐真是疯了。

    「真是的……我是要跟你说昨天那件事啦。那时候在大学里闹得很大吧。」

    「喔，对。我也觉得闹得有点大，报纸上是怎么报导的？」

    「完全没有。又被人暗中弭平了……话说达尔文那家伙，应该没事吧？」

    眼睁睁看著〈烈日幻雾〉那两人逃走之后，慧太郎和亨丽会合，很快地逃出了巴黎第一大学。因此，那场事件后来如何收尾，他们到现在仍然一无所知。不过，达尔文十有八九是被宪兵队抓起来了。

    亨丽心里似乎不太平静，沉吟半晌后，像是要说给自己听一样喃喃自语起来：

    「……嗯，一定没事的。毕竟博梅斯尼少校是个还算明理的军人，而且不管怎么说，达尔文好歹也是在学术界占有一席之地的知名学者嘛。」

    「所以，不会受到太过分的审问吗？──那么，维多克先生呢？」

    「喔，那家伙多半不会有事吧？因为他跟博梅斯尼少校似乎是老朋友的样子。」

    的确，慧太郎心想。在昨天那场骚动中，当〈烈日幻雾〉现身时，自己担心亨丽的安危而打算立刻冲入现场，而维多克却对自己说了这么一番话──

    ──我有办法引开那个肌肉大叔和宪兵队的注意力，应该能争取到足够的时间，让亨丽埃塔自行脱身。现在你该做的事情，就是想办法阻止那对高矮搭档逃走。

    ──厄尼斯特那家伙，从以前就很容易受骗上当，所以大概会被那两个人耍得团团转吧。

    最后也证明他的预测是正确的。维多克和博梅斯尼大概就像亨丽说的那样，彼此相当熟稔吧。可是，肩负重责大任的慧太郎错失了良机。好不容易在维多克的帮助下，得到了与〈烈日幻雾〉正面交手的机会，可是自己却没有好好把握住。

    「那对双人组……我想想～叫雪兰和米哈伊尔，对吧？还有史金纳先生。当时没抓到其中一个人，实在有点可惜呢。」

    「……著实无地自容。我老是这么没用。」

    「啊，不是啦不是啦！我没有责怪你的意思。反过来说，就连你也没办法阻止他们逃走，我想就算其他人来，也是同样的结果吧。因为那两个人实力真的很可怕嘛，不是吗？」

    慧太郎毫不犹豫地点头。不由得闭起双眼，回想雪兰和米哈伊尔当时的惊人表现。

    「我可以拍胸脯保证，那两人是和约瑟夫同等级的凶神恶煞。普通的裸虫或是班瓦这种程度的敌手，根本无法相提并论。我觉得就算动用装备战车和自动甲胄的大部队，普通的人类还是无法对他们构成威胁。」

    「……这样啊。既然如此，那么与其纠结在让他们逃走的事情上，反而应该对于双方都能够全身而退的结果感到高兴吧。而且听了你的说法，也让我的推论增加了可信度。我想，接下来应该还有机会。」

    「推论？机会？」

    「那些混帐，这阵子还会在巴黎展开另一波行动。」

    听到亨丽斩钉截铁地这么说，慧太郎忍不住睁圆双眼。只见亨丽神情严肃地继续说了下去：

    「虽然不知道史金纳先生和〈烈日幻雾〉有多少牵连，但仅仅为了一名卧底就动用两名干部，实在太不自然了……举这个例子可能会让你不太好过，但你想想，柯尔亚诺的暗杀事件就是个很好的例证。」

    亨丽口中的「可能会让你不太好过」，指的就是那个爱德华多．瓦尔提斯．柯尔亚诺枢机主教──慧太郎一想到他，只会涌起苦涩不堪的感情。这名在暗杀事件中存活下来的男人，在大约一个月前，因为意外事故而过世了。听说他是从自己寝室的窗户摔落而死。

    当时听到这个消息，亨丽始终认为「在这个时间点上发生意外，太不自然了」。不过，现在看来一点也不重要了。就算去深究真相也于事无补，现在重要的是眼前的问题。

    「〈七星〉指的大概是某种地位，或是一个部队的名称吧，想必是组织当中的菁英吧。因为，不光是暗杀枢机主教，就连从叛徒手中夺回〈虫天之瞳〉这么重要的任务，虽然派了一些部下帮忙，但基本上都是交由约瑟夫一个人负责吧？这表示他深受重用呢。」

    「可是，为了劫走史金纳先生，就动用了两名〈七星〉……」

    「没错。我想应该是为了某个规模更大的任务，才会出动他们。与史金纳接触，仅仅只是任务的其中一环。我觉得这样想比较妥当。」

    换句话说，若是〈烈日幻雾〉再次展开行动，规模肯定更加庞大。若是到时候自己还留在巴黎，就还有机会逮到他们吧。

    「……不过，所谓的『更大的任务』，听起来不是什么好事啊。」

    「也是啦。维多克应该掌握到某些情报了，真想找他打听打听啊。」

    「？维多克先生不就住在巴黎吗？这样的话──」

    「我昨天就已经找快递送了封信到他的事务所，告诉他『我在荣耀酒店』。如果他看了信想找我们谈谈的话，今天应该就见得到他了。」

    不愧是亨丽，动作真快。事已至此，接下来慧太郎只需要下定决心就好了。

    做好随时可以开战的心理准备。

    「不过嘛……嗯～雪兰，还有米哈伊尔……」

    此时亨丽突然皱起眉头，有些困惑地轻声念道。

    「？那个两个人怎么了？」

    「没有啦，只是觉得〈烈日幻雾〉那些家伙，像是个多国籍的军队一样呢。」

    原来如此。其实慧太郎也怀有相同的疑问。

    「那个叫雪兰的，八成是个中国人吧？然后是名叫米哈伊尔的巨人，从他还有个叫做米夏的昵称来看，多半是俄国人吧？而约瑟夫大概是法国人……」

    「我记得你之前说过吧？在两个月前的事件当中，班瓦曾经无意间说过耐人寻味的事情。」

    「……对，我对他说的话也很在意。」

    大概是想起当时的对话，亨丽用指尖敲了敲太阳穴，继续说下去：

    「在冯坦奈尔堡里，班瓦那家伙的确说过『〈烈日幻雾〉换过好几次名字，在世界各地暗中推波助澜』这种话呢。假设他说的是真的，或许这个组织并不是发祥于法国也说不定喔。」

    「可是，班瓦说话时总是带点夸饰，他说的话还是只相信一半比较好吧？」

    毕竟，这可是亨丽在两个月前亲口说出的感想。而她稍微思考了一下便说：

    「嗯，我对他的看法依旧没变。不过，我觉得我们对于〈烈日幻雾〉的认知，应该要重新修改一下了。至少，他们不像我们当初所认为的那样，而是个规模更大、更恐怖的组织吧。」

    这样一来，就得打起十二分精神来应付了呢，亨丽说著说著绷紧了神情。眼见她如此坚强，慧太郎不由得扪心自问。

    招惹到如此强大的敌人，自己还是如往常般请求她的协助，真的好吗？

    放在平常，这个问题肯定会让自己再三苦恼，不过，大概是因为对方和蔻依或玛蒂娜还是不太一样的关系吧？慧太郎一下子就得到了结论。

    「──亨丽。」

    「嗯？」

    「接下来可能还会给你带来很多麻烦。做为一个总是要人照顾的别扭弟弟，还要请你多多包涵了。」

    虽然有些难为情，但慧太郎还是想把自己的想法忠实地传达出去。

    亨丽听完之后，瞪圆了那双榛果色的眼眸。

    接著下一秒──

    「噗，嘻嘻嘻……呵呵，啊哈哈哈哈！」

    她的脸上突然绽放笑容，看起来十分开心，又有些羞涩。

    「讨厌啦，慧太郎。你这样好奇怪喔。怎么了？今天一点也不像男生的样子。」

    「这、这个，我只是觉得应该郑重地向你表达一次歉意。就是……我们那边有句俗语说，即使关系再好，也要保有基本的礼节，大概就是这个意思吧？我是说……等等，你干嘛一直笑啦！」

    「啊哈哈哈哈哈！抱、抱歉抱歉！可是看到慧太郎这么坦率的样子，就觉得你好可爱喔！」

    只见亨丽笑到停不下来了。当然，慧太郎心里一点也不觉得好笑。自己好不容易提起勇气坦白，却落到这种下场。总觉得自己的心律不整又复发了，而且非常严重。

    片刻之后，当亨丽终于笑完，正要为这场讨论作结之际──

    「好了，那么今后的方针就大概决定了。嗯，虽然被动等待不太合我个性就是了──还有其他的问题吗？」

    「……有。你还欠我一个非常重要的说明。」

    「？什么？」

    「亨丽，你知道蔻依变得不太对劲的原因吧？」

    也算是为了回敬刚刚被大声嘲笑的一箭之仇，慧太郎半眯著眼突然改变了话题。

    亨丽一脸窘迫，倏地移开了目光。很好懂的反应。

    「太好了，打了个出其不意。以后就用这招吧。」

    「～～你真的变敏锐了呢……！不过啊，故意让姊姊吃鳖，真是个任性的小孩呀！」

    「我刚才不是说过吗？因为我们每天都在一起嘛。只要你露出可疑的举动，我马上就会发现了。」

    提到蔻依的瞬间，就看到她把明明已经读完的报纸，突然又打开来百无聊赖地浏览起来，就算自己再怎么迟钝，也不可能没注意到啊。

    「还有，就算有时受到弟弟的反击，也可以归功于姊姊教得好呀。」

    「不准再说了！唉──真是的，一点也不可爱！变精明的慧太郎一点也不可爱啦！」

    突然抓狂起来的亨丽倒是挺可爱的。啊，心律不整也平静下来了。

    「所以呢，原因是什么？你想瞒著我，是因为不方便对我说吗？」

    「……也不是。只不过，从我口中说出来的话，总觉得有点犯规呢……」

    犯规？搞不懂她的意思。从慧太郎个人的角度来说，只是想早点把事情弄清楚而已。

    话虽如此，他也不愿意强迫亨丽开口，于是保持沉默静观其变。只见亨丽露出为难的脸色，过了一会儿，才缓缓向这边招了招手。

    「我也只是偶然间听到别人在讲，所以知道的不是很详细。只是──」

    「呃，嗯。」

    慧太郎把脸凑过去之后，亨丽就悄悄地在耳边说起事情经过。

    ○

    未婚夫。

    突然现身于面前，如此自称的青年──阿尔蒂尔．里格瓦尔，自始自终都没有打破蔻依对他的第一印象。

    眉目清秀，才德兼备。虽然不是贵族，却是一名在上流阶层中交游广阔的大富豪。不但以青年之姿接掌家主大位，也靠著双手打拚出不少成功事业，是社交界的宠儿。人品也无可挑剔，不但直爽亲切，身上也完全没有资产阶级所特有的骄傲气息。此外，他的嗜好是剑术与马术，和蔻依当然不会聊不来。

    这是昨天和他共处一整天下来了解到的事实。

    在旅馆大厅完成了冲击性的会面后，虽然在脑袋半混乱的状态下，接受了对方约会的邀请而一同外出游览，但双方打破隔阂所花费的时间，比预期中短了许多。

    当然，一开始蔻依对他相当提防。毕竟，双亲擅自替自己订下婚约的消息，宛如晴天霹雳一般，况且过往有太多太多不肖之徒，打著不良心思接近罗休杰克朗家。就算此人是个骗子，也不令人意外。对于这个人，自己抱持著怀疑──不，或许该说，自己心中怀有这样的「期待」。

    但是，里格瓦尔拿给自己查看的文件，的确以父亲的笔迹写著「以此为证，双方的婚约乃是在两家共识下缔结」，而盖在上头的罗休杰克朗家印鉴也是真品。附带一提，如此一丝不苟地坚持留下书面证明，还有急著替才出生不久的女儿找到人生伴侣，这种笨拙的爱情表现，的确很像父亲会做的事。

    「总而言之……」里格瓦尔说著。这名今年刚满三十的青年企业家露出微笑对自己说──

    ──小姐，不瞒你说。其实我一直对你爱慕不已。

    ──哈哈，肯定难以置信吧？这也无可厚非，毕竟我们在今天会面之前，从来没有好好面对面交谈过。不过我可以向神发誓，我绝对没有说谎。

    按照里格瓦尔的说法，深知蔻依性格顽固的父亲，似乎想要多花几年时间，慢慢矫正她对于结婚的看法，然后才告诉她婚约的事情。而这几年来，里格瓦尔唯一能够接触或了解蔻依的管道，就只有父亲寄给他的信件和照片而已。

    ──一开始寄来家里的照片，是你八岁时的模样。当时照片里的女孩实在太过稚嫩，老实说，就算告诉我这就是我的未婚妻，我也一点感觉都没有呢。

    ──但随著时光流逝，那名女孩在照片中也越来越美丽，一点一滴夺走了我的心。不错，这或许只是因为见不到本人，才产生的美好幻想也说不定。

    事实上，我去年曾经偷偷前去欣赏圣歌队在巴黎的演出。当时只是一时冲动，但现在回想起来，实在不可取啊。而我之所以违背了与侯爵之间的约定，像这样冒昧来访的理由……嗯，虽然提这个太快了，不过就是这么回事。

    即使如此，他还是把这份念头压在心底整整一年，直到最近才真的忍耐不住了。他如此解释。

    正因为如此，他才会大胆利用学园出资者的身分，提早拿到圣歌队到巴黎的演出日程，调整自己的行程，在今天前来拜访蔻依。

    ──泰芮丝修女完全不知情，一切都是我个人独断的计画。之所以没有事先知会你一声……请你笑我吧。那是因为我害怕你甚至不愿与我见上一面啊。

    ──事出突然，若是造成你的不快，我道歉。但是，我只是希望你能够明白。

    ──这是因为，我深深爱上你了，已经无暇顾及其他琐事。

    蔻依闻言并不惊讶，也不觉得愤怒。不仅如此，心中甚至有那么一丝丝欣喜。得知异性如此迷恋自己，青春正艾的少女怎么可能不会脸红心跳呢？

    因为，现今的法国是一个盛行「包办婚姻」的国家。

    几乎沦为徒具齐名的贵族，渴望得到财富。缺乏历史底蕴的平民富豪，需要高贵的血脉。双方都将子女视为道具，理所当然地利用姻亲关系谋求最大利益。现在就是这样的时代。

    罗休杰克朗家自然也不例外。也不想想家族已经几乎失去所有的领地，却还是咬紧牙关强撑著光鲜的贵族体面，年年赤字，距离完全没落的那一天已经不远了。

    所以，蔻依也能理解不甘就此没落的父亲，心中有多苦。父亲希望在维持家族繁荣的前提下，也要尽可能保住女儿的幸福，所以也不难想像父亲为何选择了里格瓦尔。

    此外，这名无可挑剔的对象，不单单只是为了家族著想才追求「贵族千金」，他展现了个人对于蔻依的执著，甚至大胆地向她做出爱的告白。攻势实在太过热烈，甚至让人有些害怕。

    既然如此，或许该说这是一桩不错的姻缘。

    若能藉此振兴家业，也是报答双亲的好机会，甚至能够保证自己也获得幸福的话──即使是背著自己订下的婚约，或许也该开开心心地接受吧。

    或许该让埋藏在自己心中，这份甚至不知道能不能称为恋爱的感情，当作从来没发生过吧。

    「…………根本不可能啊，这种事情……」

    从慧的身边逃走，回到旅馆之后，蔻依下意识地如此低喃，驻足在房门前。

    映照在一旁全身镜中的自己，看起来一副泫然欲泣的模样。脸色实在太难看了，还是别让慧看见才好──脑中甚至开始泛起这种愚蠢的念头。

    「真的是……没救了……她怎么可能，会注意到那种事……」

    对方不是不在意，而是没有注意到。所以蔻依才会有些不甘心。

    自己当然也知道，为了这个而生气根本是无理取闹。

    客观而言，自己完全就是个大笨蛋吧。里格瓦尔受到众多女性的爱慕，而且具备了所有理想的条件，然而天秤的另一边，甚至不是一名男性。

    这根本不是正常人该有的想法，所以她才不敢向慧坦白。

    因为要是对她如实以告，结果却得到她一句「真是一桩好姻缘呢，恭喜你」的祝贺，她甚至不敢想像到时候自己会说出什么话来。

    老实说，这样的可能性还满高的。因为，假设慧真的是个魔性的女子，怀有那种「乐意接受没有那个的两人谈恋爱」的想法，她的眼中也总是只有──

    「你在做什么？」

    「哇噫呀噗！」

    突然有人从旁搭话，害自己不小心喊出有点奇怪的尖叫声。慌慌张张转头一看，才发现房门微微打开，从缝隙中露出了玛蒂娜的脸蛋。

    「请、请你别吓我好吗！害我心脏都快停了呢！」

    「那是我要说的话。请你不要用那种前卫的尖叫声吓人好吗？」

    玛蒂娜淡淡地回话，同时走到走廊上。她已经换上制服，也让蔻依不禁睁大双眼，觉得十分难得。因为玛蒂娜和慧一样，都是早上比较爬不起来的那种人。

    「你今天好早呢？我本来以为你还要再过一小时才会醒呢。」

    「啪哒啪哒的。」

    「？」

    「房门一直开开关关，实在太吵了。」

    开开关关？考虑到慧实在不太可能抢先自己一步回到旅馆，该不会，亨丽埃塔也不在房间了吧？蔻依脑中浮起这样的疑问，随后便听到玛蒂娜这么问：

    「慧太郎呢？你们不是一起去晨练吗？」

    「啊，那个……是这样没错，只是我早一步先回来了。」

    玛蒂娜的双眸，穿过镜片直直盯著蔻依不放。蔻依这才发现，两人分别返回旅馆的理由似乎被对方看穿了，不由得微微缩起脖子。

    「这样啊。好吧，我去大厅等她。」

    「……等、等一下，玛蒂娜！你、你该不会要去找慧──」

    「才不是。是别的事情。我才不会浪费时间在无谓的事情。」

    果然被她看透了，自己还没说完就被她抢先纠正。

    因为玛蒂娜昨天也在大厅见过里格瓦尔，所以才会担心她是不是要去找慧说明这件事。真是的，自己到底在想什么？她才不是会做这种举动的人呢。

    但是蔻依还来不及为了误会道歉，又听见对方说出了涉及核心的话：

    「看你的样子，似乎还没找出解答呢。」

    「！你、你怎么会……？」

    「这点小事一看就知道，因为都写在你的脸上了。」

    「请、请你不要每次都把话说得那么快好吗！太欺负人了，玛蒂娜！」

    「全～都～写～在～脸～上～」

    「我不是这个意思啦！」

    要求真多呢，玛蒂娜像是说梦话般轻飘飘地说著，随即俐落地转过身去。

    「继续烦恼其实也无妨。我只是希望你不要留下遗憾而已。」

    「……玛蒂娜？」

    「因为再过不久，很多事情都要迎向终结了。请你至少先整理好自己的心情吧。」

    她背对著自己，临走前留下了这么一段话。和往常一样，总是教人摸不朝头绪。

    但是，玛蒂娜此时的语气似乎话中带刺，让蔻依不知如何追问，只能静静地望著那娇小的身躯远去。

    刚才那句话是什么意思呢？很多事情都要迎向终结……？

    虽然觉得对方的话似乎另有深意，但是现在的蔻依无暇深究这些微不足道的疑问了。脑中立刻又塞满了关于自己的烦恼，她像在梦游一样失神落魄地踏入房间，一头栽进床铺。把脸埋在枕头里，忍不住呻吟起来。

    蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗。

    以女子之身而长于剑术，自诩为现代的骑士，乃是血统纯正的贵族后裔。

    过去，祖父的是非功过深深影响著自己，而在两个月前的事件中，才刚刚重新界定了自己的骑士道而已。

    附带一提，自己所欣赏的男性类型是「十二圣骑士」的罗兰阁下。

    「……这样看来，里格瓦尔先生不正符合自己的理想吗？」

    那么自己还想要违背双亲的期盼，逃离身负血脉的职责，寻求大多数人无法理解的那种爱恋吗？要是真的做出这种举动，自己可就不再是骑士，也不再是贵族了喔！

    明明一点胜算也没有──自己应该也很清楚吧？不可能有机会赢过「她」。

    「唔……」

    昨天，里格瓦尔对自己说过──请你千万不要拘泥于这一纸婚约，我希望能够堂堂正正地掳获你的芳心。

    「但是，哪怕你只有那么一点点的谅解也好，能否让我们先从普通的交往开始呢？」他甚至提出这样的建议，让自己不必急于回覆，但蔻依觉得自己也不能因对方的宽容而得寸进尺。今晚，在他的宅邸所举办的宴会，包含自己在内，圣歌队成员都获邀参加，到时大概就是自己给出答覆的最后期限了。

    自己究竟要选择什么，要放弃什么？

    剑？女人？或是朋友？

    ○

    在艺术之都巴黎，取名为美术馆的建筑物，简直数也数不清。

    造访此地的观光客，若是事前没有做好功课，肯定会浪费不少时间思考该去哪一座美术馆参观才好。但在众多美术馆中，唯有一座美术馆是众人心目中「绝对不容错过」的地方。

    不用说也知道，那就是无人不知无人不晓的罗浮宫美术馆。

    藏品数量、展示规模、设施规模，以及格式──全都是无庸置疑的世界第一。来巴黎不参观这里，等于是白来，别说自己来过艺术之都──甚至就算如此傲慢地断言也没有问题。

    在无数的名画名作当中，有两项特别出类拔萃的作品。

    一个是〈米洛的维纳斯〉。约莫二十年前，于爱琴海的米洛斯岛上所发现的雕像。虽然现世的时间不长，但因为那极致的造型美而被赞誉为「罗浮宫至宝」。在运至美术馆时，底座已经不知去向，就连双臂也未曾寻获，但是却有不少评论家认为，这不完整的姿态，反而更加突显了女神本身的美感。

    而另一项巨作则是〈蒙娜丽莎〉。乃是巨匠李奥纳多．达文西的杰作。也就是此时位于法兰索瓦．维多克面前，脸露微笑的贵妇肖像画。

    「──我怎么看，也不觉得这是一幅价值连城的画作啊。难道是因为我没有艺术天分吗？」

    「您说得太过分了，维多克先生。」

    听见自己随口就把名留青史的名画贬得一文不值，悄悄来到身旁站著的圆滚滚人影便低声劝戒起来。在清一色展示义大利画作的这座宽阔展间中，这名男子从汹涌的人潮中穿过，静悄悄地来到自己身边。以这样的体型来说，隐蔽的功夫做得真是不错啊。

    「噢，厄尼斯特。我等到都快睡著啦。」

    「抱歉，吾来晚了。因为昨天的事件，留下许多要处理的事务……话又说回来，在罗浮宫美术馆中说出『等到快要睡著』这种话，吾觉得有些不妥呀。」

    脸上没有一丝波动，厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼如此以告。他还是像以前一样，如此一丝不苟。虽然现在身上没有穿著军装，却也不像是出外游玩的打扮。他在说话的时候，目光始终没有望向这边，而是牢牢盯著眼前的肖像画。

    用眼角余光随意打量对方的模样之后，维多克也学著老友的作风，直直往前看。

    「巴黎就像我家后院一样啊。来罗浮宫的次数，多到我都要腻了。」

    「所以每次来到这里，您都要对藏品挑三拣四吗？原来如此，的确很有您的风格。」

    「你现在也变得很会讲了嘛……对了，你没有被跟踪吧？」

    「吾绝非如此大意之人。」

    虽然博梅斯尼行事一板一眼，但是从昨天的骚动中看得出来，那种每到关键时刻就会出包的坏习惯还是没有改过来。所以为了保险起见──

    「换个地方吧。今天这边生意兴隆，人有点太多了。」

    「？是无所谓，不过吾不能待太久喔！」

    这个维多克当然也清楚。毕竟现在双方的立场已经不同了。宪兵队的少校竟然被区区一介侦探叫到外头秘密会面，光是这个举动就是很严重的问题了。

    「我只是觉得，这个地方果然不太适合讲话。现在还能感觉到一丝丝带著敌意的目光刺在我的背上呢。」

    「带、带著敌意的目光？难道有暴徒埋伏于此吗！」

    「嗯。看来是我刚才说坏话被听见了，有个警卫正顶著一张超可怕的表情在瞪著我呢……真是的，让人一点欲望都没有的女人到底哪里好了？」

    维多克说著说著，迈步离开了现场。最后又瞥了蒙娜丽莎一眼，果然不和自己的口味啊。不管画家的技艺多么出神入化，总觉得达文西这家伙对于女性的品味，实在教人不敢恭维啊。

    「就算遭人白眼，您也应该概括承受啊。毕竟这是您自作自受。」

    迟了片刻后，从背后传来一个人的脚步声和怨言，以及一声长叹。

    差不多是十年前的往事了。

    当时还在担任国家警察巴黎地区犯罪调查局局长的维多克，正为了某桩难以破案的事件而烦恼。细节暂且按下不表，总之是个极为棘手的案件。

    事件本身就已经十分麻烦，而国家宪兵队的介入，更是让搜查工作难如登天。

    等同于军事警察的宪兵队，在管辖权这方面，和国家警察多有冲突。双方彷佛有不共戴天之仇，每当发生案件，两方甚至会互扯后腿。而这两个组织之间的仇痕，直到今天仍未改善。

    但约在十年前的当时，出现了一名看不下去这种状况的热血男儿。

    不是别人，正是年纪尚轻的博梅斯尼。当时身为下士，已在宪兵队展露头角的他，某天突然闯进局长室，向维多克如此述说──

    ──为了破案，吾等理应团结一致！不是吗！

    你说得对。非常有道理。可是啊，那又怎样？你打算叫我干嘛？

    维多克当下第一个反应，就是用这番话嘲笑对方的不知世事。甚至不让他好好讲完，就叫手下把这个无礼到了极点的年轻人，扔到警察局外头。

    但是博梅斯尼似乎没受到教训，接下来的每一天都会出现在他面前。

    在搜查局、在路上、在咖啡馆，最后甚至跑到维多克的家门前，大声地热烈劝说，表示自己愿意与维多克合作追查案件。「警察和宪兵队之间的恩怨太深，就连身为老大的我也无能为力。」──就算这样向博梅斯尼解释，他也不听。让维多克不禁心想，这家伙是个真正的笨蛋啊。

    但是到最后，先妥协的人却是维多克。

    因为他对这个男人近乎于愚蠢的正直性格，产生了某种程度的期待。

    「那时候我突然冒出一个念头呢。虽然这家伙是个无可救药的笨蛋，但在军人当中还算是条好汉。要是能让他坐上高层的位子，好好努力改革组织，或许能让警察和军队之间的冲突少一点。所以那时候，我才会答应以个人的身分协助你。」

    「……确实令吾深感光荣。但是，您刻意提起过去的事情，似乎有点狡猾啊。」

    两人来到位于美术馆最深处的展览空间。在房间角落一组背对背的长椅上，背向老友坐下的维多克，轻轻嗤笑了几声。而身后的博梅斯尼大概是想起自己往日的青涩模样，有些坐立难安。

    总而言之，当时维多克和博梅斯尼私下联络，互相交换情报之后，没多久便解决了那起麻烦的案件。而之后两人也一起合作，解决了不少案件。

    「但是啊，你这家伙真是冷血。我一辞掉局长不干，你就突然音讯全无了。还有，你现在还留在少校这个位子没有往上爬是怎么回事啊？快把我的投资还来！」

    「就算您这么说……吾本来就对出人头地没有兴趣，况且，既然维多克先生都卸下公职了，吾也不该拿公事去打扰您。而且，说起音讯全无，您不也一样吗？」

    「废话。要我亲自出面去找小弟打招呼，总觉得很没面子啊。」

    博梅斯尼转头望了过来，那张不苟言笑的脸孔，露出了孩子般的不知所措神情。

    说穿了实在很蠢啊，维多克不禁暗自感叹。明明住在同一座城市，十多年来却没见过一面，自己和他都是在耍性子啊。

    「──你是不是觉得，我在逃避？」

    忍不住冲口而出的这个问题，却被博梅斯尼仅仅以一句「没有」带过了。

    他轻轻叹了口气。真想抽菸啊，可惜馆内禁菸，只好放弃了。

    「这样啊。那么往事就聊到这里吧，差不多该进入正题了。」

    「的确，时间宝贵。」

    「我就单刀直入地说了。只要这一次就好，和我联手吧，厄尼斯特。」

    约他来见面的那一刻，他大概就已经猜到了吧。博梅斯尼回话的声音来得很快：

    「吾现在仍有责任在身，而您却是市井之人。无法像以往那般合作了。」

    「为什么？不愿为国家献身的人，不值得信任吗？」

    「吾信任您。您是吾的恩人。可是，凡事都要讲究适度。」

    「真是死板啊。我不是教过你，只要是能够利用的东西，就要统统拿来利用吗？」

    但是将往日所受到的恩情当作过眼云烟，难道就符合博梅斯尼口中的「适度」吗？换句话说，他的言外之意就是「自己可以做到最低限度的帮忙」。

    「……你能让步到什么程度？」

    「最多就是简单的情报交换。共同行动是不可能的，而若是触犯一定程度的机密，也无法如实以告。」

    「好，我知道了。那就先从我这边开始亮牌吧。我现在正在追查〈烈日幻雾〉，不要问我委托人是谁。」

    「那么您想要吾亮出什么牌？」

    维多克伸出三根手指，随后先弯下了无名指。

    「第一，在那之后，达尔文怎么样了？」

    「没有怎么样。吾等只是将他列为重要证人，暂时限制他的行动自由而已。现在由吾的部下陪同，请他帮忙检查史金纳的持有物品。」

    换句话说，史金纳所持有的物品当中，可能混有某些必须仰赖专家才能解读的相关证物。维多克一面在脑中思索，一面弯下了中指说：

    「第二，这个问题没什么，单纯只是我想确认而已……你们打从一开始就认为达尔文是无辜的吧？你们的目标只有史金纳一个人。我说得对不对？」

    「您说得没错。虽然吾等没有确切的证据。」

    「……哼。我先前倒是以为达尔文也跟他们有所勾结啊。算了，没差。那么第三个问题。这个才是最重要的。」

    维多克弯下仅剩的食指。

    「你们到底是怎么追查到史金纳身上的？」

    「…………」

    这次博梅斯尼可就没办法立刻回答了。不过，望著似乎很为难而默默不语的老友背影，感觉到他似乎有所顾虑，于是维多克又亮了一张牌说：

    「我之所以追著史金纳跑，全都是来自于委托人的指示。」

    「……您说什么？」

    「那家伙啊，虽然不敢确定达尔文有没有嫌疑，却十分笃定史金纳与〈烈日幻雾〉有关系。另外，我再送你一个消息。虽然刚才我叫你不要问委托人是谁，但实际上我也不知道对方的身分喔。」

    嗯，不过我隐隐约约猜得到啦──最后又补上了这一句。这是告诉博梅斯尼，如果你愿意说出追查到史金纳的来龙去脉，我也愿意说出自己的推测。这是身为一个对委托人有保密义务的侦探，所能做出的最大让步。最后，博梅斯尼稍微沉吟一下后开口：

    「既然您做出这么大的让步，那么吾也得表示相应的诚意才行……不过，关于吾接下来所说的内容，还请您千万要保密。」

    「我知道我知道。你真嗦耶，我不会大嘴巴啦。」

    「那么……」博梅斯尼停了一拍后，才接著说了下去：

    「──您知道路易．拿破仑这个人吗？」

    「？喔，知道是知道啦。不过怎么突然提起那家伙的名字……」

    「大约一周前，在巴黎郊外发现了他的遗体。」

    「你、你说什么！」

    维多克忍不住大喊出来，又慌慌张张地住嘴巴，向四周张望，发现附近的游客都一脸好奇地望了过来。往博梅斯尼那边探出半个身子的维多克，朝四面八方而来的目光笑了笑赔礼后，重新回到位子上坐好。而身后的博梅斯尼也轻轻地提醒了一句：

    「吾刚刚才跟您说过要保密的……」

    「……我也是有血有肉的人啊，碰到惊讶的事情还是会惊讶嘛。话说，这个消息千真万确吗？路易．拿破仑真的……死了？」

    路易．拿破仑。那名法国皇帝拿破仑．波拿巴的侄子。对于执掌现任法国政府大权的奥尔良派而言，此人在被逐出国家权力核心的波拿巴家族之中，可说是极具威胁的一号人物，而且这名男子恐怕是全法国最热衷于复辟帝政的人。在流亡国外之际仍然暗中图谋政变，曾在法国各地掀起数次武装革命。

    面对维多克的质疑，博梅斯尼严肃地点了点那颗肥嘟嘟的头颅。

    「是遭人杀害的。死因是胸部的穿刺伤，来自极近距离的一刺。现场没有打斗痕迹，此外，被害人生前并没有对凶手产生警戒的迹象。很可能是熟人下的毒手。」

    「意思是他们内部出了叛徒吗？该死……那家伙跑回法国，我居然完全没得到消息。而且还是在一周以前？那为什么没有对外公开？」

    「因为上面下了封口令。而且事关重大，还不知道波拿巴派会有什么反应，最重要的是，吾等担心倘若事情曝光，史金纳可能会就此消失无踪。」

    维多克拨弄著自豪的鬓角，心想这下内幕终于浮上水面了。

    「换句话说，路易．拿破仑也与〈烈日幻雾〉关系相当密切喽！」

    「不仅如此，恐怕连杀害他的凶手也是。」

    原来如此，路易．拿破仑是个鼓吹推翻现任政权，连连支援国内革命组织的男人。的确有足够的动机与〈烈日幻雾〉勾结，而他试图左右逢源，自然也有被反咬一口的风险。

    「史金纳的名字，是从路易．拿破仑在国内的秘密基地中，偶然残存的资料中追查出来的。而那个秘密基地在主人死后，发生了原因不明的火灾。那些资料本应随著火灾消失，却因为存放在地下室而逃过一劫。」

    「……关键的尸体就这么弃置不管，却十分周延地试图毁灭每一分证据啊。的确很有恐怖分子的风格。」

    这种手法根本是个刻意想误导调查方向，把情势弄得更乱。那些混蛋漏掉了地下室的存在实为侥幸。

    「那么，这些资料当中有出现〈烈日幻雾〉的名字吗？」

    「是的。内容主要是有关资金运作的纪录。他们似乎透过路易．拿破仑从中牵线，与国内外的波拿巴派人士联系，从那些人手中调来大笔金钱。但是在文件的最后面，却发现疑似路易．拿破仑的笔迹，写著『被骗了，快向史金纳确认！』的字句。上头也写著达尔文先生下榻的旅馆名称和地址。」

    维多克默默思考。既然点名的对象不是达尔文，而是他的助手，看来史金纳确实才是关键人物。但是，将博梅斯尼提供的消息和自己所掌握的情报合起来，却得到了一个不怎么乐观的事实。

    「关于我刚才提到的委托人，我认为对方是属于波拿巴派的人马。」

    「……您有几分把握？」

    「算是直觉吧。不过，从对方委托我去调查恐怖分子的那一刻起，不就大概暴露出他们的身分了吗？」

    博梅斯尼拨弄著引以为傲的小胡子，想了一会儿，似乎觉得有道理，默默地点点头。

    「最近啊，那个直接跑来找我沟通的家伙，态度似乎变得相当焦躁。不断问著『调查还没有进展吗？』，烦都烦死了。一开始，我还以为他们之所以想要追查〈烈日幻雾〉，是为了让梯也尔倒台，不过──」

    博梅斯尼肩膀轻轻抖了一下。由于刚才那番话是以阿道夫．梯也尔首相与〈烈日幻雾〉有勾结为前提所做出的推论，大概触动了他身为军人的敏感神经吧。不过博梅斯尼并未表示任何意见，维多克便继续说了下去：

    「──在听完你提供的消息之后，我发现他们似乎另有所图。」

    「既然是因为利益而结合的合作关系，为了以防万一，当然会想要尽可能掌握对方的弱点吧。而吾比较在意的是『最近开始变得焦躁』这一点。」

    「嗯。自家派阀的重量级人物遭人杀害，想要报复回去也是理所当然。」

    换句话说，宪兵队的努力完全白费了。波拿巴派极有可能已经得知路易．拿破仑的死讯。此外，就连身为巴黎包打听的自己，直到这一刻才得知消息，或许这项事件的情报并不是无意间走漏，而是有人故意泄漏出去的。那么，究竟是谁把情报泄漏给波拿巴派呢？

    看来犯人是谁已经很明显了。但问题是他们为何要刺激波拿巴派？

    「……该不会，是想栽赃给梯也尔，让这两大势力对立吗……？」

    还无法断定。但不管怎么说，〈烈日幻雾〉既然能够狠心舍弃路易．拿破仑这号极具分量的协助者，就表示他们不惜攀上波拿巴派，耗费巨资筹备的计画，已经完成了事前准备。这么一来，就算梯也尔什么时候被他们弃也不足为奇。

    「啧，我有不祥的预感──喂，厄尼斯特，你知道梯也尔在哪里吗？」

    「吾的确知道，但是首相大人公务繁忙，经常需要外出。而今晚也预定要出席一项宴会……既然事态如此不乐观，或许该请首相大人减少外出的行程。」

    维多克微微皱眉。为何区区一介少校，竟能对首相的行程知之甚详。而那句「或许该请首相大人减少外出的行程」，听起来就像是博梅斯尼打算直接向首相提出建言一样。不，最让人在意的地方是──

    「宴会？不是某种会谈？为什么首相要亲自去参加那种没意义的场合？」

    「因为届时会有许多知名人士到场。出席这种场合，也是政治的一环。」

    「哦──」维多克含糊地应了一声，稍微想了一下，从怀中取出一本小册子。

    「──那场宴会的主办人是谁？还有，就你所知还有哪些人物会出席，也说来听听。」

    「？为什么要做这种事？」

    「一样是直觉。我想拿来和我自己的黑名单比对。」

    革命思想家，涉嫌犯罪的资产家等等，都是维多克依照主观判断「有问题」人物姓名。他亮了一下手中的名册，扬起嘴角道：

    「嗯……我知道这有点强人所难。不过要是我猜中了，就来点掌声，来来来，往帽子里赏点钱吧。」

    ○

    背生蝙蝠双翼的丑陋怪物，从高空中俾倪地上万物。

    石像鬼。原本是一种叫做奇美拉的怪物，也是起源虫起名的由来。

    从玛蒂娜口中听见这个轶闻时，慧太郎心中涌起一股近似于愤慨的情绪。虽然他知道不能将两者混为一谈，还是感到无比哀伤。

    「被怪物所寄生的人，还是会被当作怪物看待吗……」

    坐落在塞纳河中央的岛屿──西堤岛。约在西元前两百年，凯尔特民族的一支「巴黎西人」在此建立聚落，成为此地第一批居民。换句话说，这里就是巴黎的发祥地。

    而建造于西堤岛东侧的，身为哥德式建筑集大成之作的地标性建筑，就是巴黎圣母院。慧太郎此刻就站在圣母院的门前，抬头望著方才所提到的奇美拉雕像。

    石像不止一座。它们镇座在圣母院双塔的北塔檐壁上，有的一脸无聊，有的似乎在嘲笑，神态各异，俯视底下来来往往的凡人。

    想必就是这样吧？慧太郎脑中突然冒出一股荒谬的想法。

    它们大概在想──这些凡人看著在地上爬动的虫子时，肯定也带著像我们这样的眼神吧。

    「──这样大眼瞪小眼，也只是在浪费时间啊，慧太郎。你瞪不赢石像的。」

    身旁的少女轻轻说著。慧太郎这才回过神来，把那些无谓的想法甩出脑袋外头。

    依旧穿著一身宛如丧服般的打扮，为了怕在人潮中走散，用小巧的手揪住自己衣袖的人，就是玛蒂娜．罗塞里尼。

    「我知道啦。我又没有想要瞪赢，而且刚才我也不是在玩瞪眼游戏好吗？」

    「这样呀。不过刚才你的脸色相当沉重呢。」

    「那是因为，那个……因、因为，眼前就是一座历史悠久的建筑物嘛，你懂吧？」

    「嗯。所以你产生了性兴奋啊？我懂我懂。」

    「你才不懂！你这样讲小心会遭到报应喔！」

    只见玛蒂娜指了指自己，像是在说「咱们是一丘之貉」一样。但慧太郎一点也不想被当成同类。

    「……我说啊，玛蒂娜。你带我跑来这么远的地方，到底要做什么？甚至还特地跷掉圣歌队的练习。」

    这个时候，其他人应该在为了晚上的演出，尽心尽力做好最后的调整吧。只算是一介工作人员的慧太郎倒也无妨，玛蒂娜缺席练习，肯定会造成不少问题吧？

    「没问题。应该不会被骂，我有自信。」

    「……你的根据是？」

    「好了，轮到我们进场了，走吧。」

    「你肯定没有根据吧！每次碰到解释不出来的地方，就会这样敷衍过去！」

    巴黎圣母院是十分热门的观光景点，光是入场就得等上不少时间。排在从入口处延伸出来的长龙中，好不容易才轮到慧太郎和玛蒂娜入场。

    慧太郎被玛蒂娜拉著，穿过位于三座大门正中央的〈最后审判〉浮雕下方，脑中回忆著自己之所以来到这里的原因。

    今天一大早在大厅里，从亨丽口中得知蔻依的境遇以后，他就急著想要回房间看看。虽然见到蔻依也不晓得该说什么，但他还是忍不住起身走了回去，而在通道中遇见了玛蒂娜。

    ──我们该去约会喽，慧太郎。

    玛蒂娜劈头就是这么一句话，又以彷佛看透一切的语气接著说下去。

    ──暂时先别打扰蔻依吧。不管你怎么追问，她都不会回答的，搞不好还会造成反效果。现在只能先让她一个人静一静。

    ──别忘了，无论是你还是我，都还有自己的问题要解决吧？

    所以我们去约会吧──她又重复说了一次。像是有什么重要的事情要告诉自己一样。

    ──那么，最后的审判就要开始了。就让我好好看清楚，你究竟是个什么样的人吧，慧太郎。

    最后的审判。虽然搞不懂这是什么意思，却被她隐隐散发出的气势震慑住了，于是慧太郎接受了邀请。此刻，他走过了彷佛与玛蒂娜这句话相呼应的最后审判之门，踏入天主教在法国的大本营。

    然而，这座圣母院中，却是一副极为凄惨的景况。

    本来应是庄严精致的神圣殿堂，现在却成了宛如废墟般的模样。

    墙壁、地板、长椅，还有陈列在内部的历代先王雕像，全都遭到破坏了。就连举世闻名的三面花窗玻璃「玫瑰花窗」也一样，位于北侧和西侧的花窗都遭人砸毁，只剩下南侧奇迹似的毫发无伤。而站在这面以启示录为题材的花窗面前，慧太郎不禁觉得冥冥之中似乎有因果牵连，下意识抬起手臂，隔著眼皮触摸自己的左眼。

    「虽然以前就听说过了……但没想到比想像中还惨啊。这就是法国大革命留下的负面遗产吗？」

    尤其是圣母像，实在惨不忍睹。巴黎圣母院正如其名，是供奉圣母玛利亚的大教堂，然而走进中殿之后所看见的圣母像，却丝毫辨别不出原来的模样了。

    「……是被暴民毁掉的吧。」

    「恐怕是呢。对于当时的民众而言，圣母院中的一切，都是玷污自由思想的象徵。据说各地都曾发生过类似的事情呢。」

    虽然慧太郎不太清楚，但事实上在其他地方也有以「我们的女士」为名的教堂。而当时全欧洲的圣母院，几乎都被反对宗教的人们毁去了。

    这已是近半世纪前的往事，遥远到难以让人激起愤慨的情绪，而且慧太郎本身就是个宗教观念淡薄的人。只是怀著些许寂寥，暗自感叹那个时代就是这样吧。

    而且，事情的发展并非都是如此悲观。因为近年来，圣母院又重新获得世人的瞩目。

    拿破仑．波拿巴在此举行了加冕仪式，而这也成为一项契机，慢慢改变了世人的观感。而决定性的一击，则是来自于大文豪维克多．雨果于九年前发表的小说《钟楼怪人》。在畅销热潮的影响下，现在社会大众当中也微微掀起复兴运动的声浪，让圣母院也像这样对一般民众开放，而政府也有修复原貌的打算。

    「我没有读过那个叫雨果的人写的小说，玛蒂娜你有看过吗？」

    「…………嗯。不过，那是一篇非常无趣的故事。」

    不知为何，玛蒂娜的语调听来有些消沉。

    「一群男人痴迷著一名吉普赛女子，做出各种蠢事，结果在感情纠葛中大家都死了──不觉得跟你的处境有点像吗？」

    「？？？有吗？」

    『是吗？一点自觉也没有呢，真想揍你一顿。』

    她用拉丁语出一段简洁有力的狠话。竟然能平平淡淡地说出这么可怕的话啊。

    「话说回来，这个故事只有这样而已吗？我完全听不出哪里值得受人追捧耶。你可以再讲详细一点吗？」

    「不要。我不喜欢那部小说。」

    「咦？是喔？」

    「嗯，尤其是身为主角的加西莫多，实在让人看不下去。」

    看不下去？总觉得她话中有话。慧太郎有些在意，正想要追问下去，但是玛蒂娜大概不喜欢继续纠结在这个话题上吧，抢在慧太郎开口之前，她便果断转身离开了。

    「我们走吧。荒废的礼拜堂，实在不宜久留。」

    「咦？喔、喔喔，嗯……好是好啦，不过接下来要去哪里？」

    「上面。」

    玛蒂娜徐徐抬起手来。白鱼般的手指，笔直指著因挑高结构而显得极高的教堂天花板。

    基于建物损伤严重，可能危及安全的理由，目前巴黎圣母院二楼以上的楼层全都不对外开放。想当然耳，有好几名警卫负责看守楼梯。

    然而玛蒂娜却不知从哪里取出了香囊，在对方鼻尖前面晃了晃，透过暗示的手法强行让警卫默认两人的身分，就这么顺顺利利地走上了楼梯。大概又是她亲手制作的魔法药吧，不管亨丽也好还是玛蒂娜也好，总觉得她们有点滥用药品。

    无可奈何之下，跟在她后头的慧太郎，战战兢兢地走过了伤痕累累，偶尔还会发出不祥声响的走廊。接著登上有三百八十七阶之多，狭窄的石砌螺旋梯之后，来到了南侧的塔顶。

    附带一提，在上楼梯的途中还看见塔内吊著一座大钟，而当慧太郎听见这座钟名叫「艾曼纽」时，更是吓了一大跳。

    「太难念了。要是改个名字就好了。」

    「你是指哪边！是钟吗？该不会是指蔻依吧？」

    两人就这样聊著聊著来到了圣母院的顶端，离地三十三公尺高的位置。

    说真的，从那里望出去的景色堪称一绝。和昨天在魔女扫帚上所看见的景色截然不同，映入眼帘的巴黎街景别有一番风味。作为围栏之用的石墙，处处都是快要崩塌的样子，让人有些胆战心惊，幸好今天几乎没有起风，可说是绝佳的观景天气。

    「真是美丽。」

    伫立在身旁的玛蒂娜突然轻声感叹。语气中彷佛卸下了所有的心防。

    「哦──真教人意外啊。没想到你也会说出这种话呢。」

    「这话才让人意外呢。看见这样的景色，难道还能说出其他感想吗？」

    「咦？我还以为你又会说出什么无法抑制下半身冲动之类的──」

    「注意你的言词，小心会遭到报应喔。你的脑袋没问题吗？」

    「你还好意思说！最没有立场对我说这种话的人，明明就是你！」

    因为受到太大的打击，慧太郎身体都不住颤抖起来。而玛蒂娜望著慧太郎露出这样的反应，又重复说了一遍：

    「……因为，这座城市真的很美丽呀。」

    「？玛蒂娜？」

    到了这一刻，慧太郎才发现她的样子有点不对劲。可是玛蒂娜并未搭理自己，而是迈步往前走去，来到高塔的边缘才停了下来。慧太郎心里一紧，正要出声提醒对方小心之际，却看见玛蒂娜突然转过身来。在那双黑眸直视著自己的压力下，慧太郎不由得打消了开口的念头。

    站在那里的女孩，面无表情。

    无喜无悲，不带一丝感情。如同那名原先庇护众生，却反过来被他们亲手剥去慈爱的圣母一般。

    玛蒂娜平静无波的表情并不是今天才开始的，此时却让慧太郎心中涌起惶惶不安的情绪。

    『可是，所谓的美丽，有时也意味著背后藏有极为残酷的真相。』

    「玛……蒂娜……？」

    『你应该早就见识过了，不是吗？人类为了保有光鲜亮丽的体面，私底下究竟做了多少巧取豪夺的龌龊之事。想想两个月前的那场事件吧。』

    玛蒂娜以拉丁语流利地述说著自己的想法，回头望向背后的街景。

    『个人、集团、城市，乃至于国家。单位越大，就要牺牲掉越多的无辜羔羊。光是从高处往下看，怎么可能看见底下的牺牲者流落的鲜血。既然看不见，就算有同理心又有何用？谁又会去注意鞋底辗过的东西所发出的惨叫呢？』

    慧太郎一面聆听，脑中的思绪却不受控制。玛蒂娜现在究竟是以什么样的心境，眺望地面上的景色呢？此刻玛蒂娜脸上浮现的笑容，更是让人感受到极端的反差。

    看似一个将芸芸众生视为蝼蚁的恶魔，却又像是舍弃了不必要的表情，令微笑更显纯净无瑕的天使。

    『我问你喔，慧太郎。人类真的会有得到救赎的一天吗？』

    『………………』

    『你能够肯定，人类真的是「值得拯救」的一种存在吗？』

    慧太郎仍旧不明白，她为何要带自己来到这样的地方。

    无论是这些问题背后真正的意图，或是打著审判名号的她，究竟想要从自己身上弄清楚什么，慧太郎连一点头绪也没有。但若单纯只是要回答这个问题，他的心中没有半分迷惘。

    『──是的，总有一天一定会到来。』

    『不假思索呢……「总有一天」明明不是这么正面积极的词汇呀。』

    『因为我相信。』

    『？』

    『因为我相信「Harmas」的存在。』

    慧太郎带著无比的信心如此断言。脑中立刻浮现亨丽的面貌，接著是尚、约瑟夫、班瓦和阿尔诺等等，在法国所邂逅的那一张张脸孔从脑海中掠过，一时间令他百感交集。

    因为拙于言辞而产生冲突，伤害了彼此，其中有些人与自己和解了，也有些人无缘再见。

    但慧太郎知道，他们都为了生存而拚尽全力，每个人都拥有痛彻心扉的过去，因而寻求「救赎」。正因为他知道，所以面对「有没有可能」的问题，他只有一个答案。

    即使可能被当作软弱不堪，那也是自己付出鲜血代价后所得到的「绝对真理」。

    『不过，「Harmas」这个词，只是我向亨丽现学现卖来的。』

    『是希腊语吧。意思是「荒芜的土地」？』

    『不对，这个词是「乐园」的意思喔。我已经下定决心，要让更多更多的人，都能朝著那个地方前进。』

    玛蒂娜终于把目光投望自己身上了。

    慧太郎望著那双微微睁大的眼眸，从中看见了自己面露微笑，不带一丝忧愁的身影。

    『……乐园？让更多更多的人都……？』

    『是啊。所以我认为，人类总有一天能够得到救──』

    此时响起一道嘹亮的声音，打断了慧太郎的话。而他一开始甚至没发现，声音就来自于眼前的这名少女。

    她笑了。

    那个玛蒂娜，竟然笑了。

    无拘无束地，仰著上身昂然大笑。

    宛如仰天长啸，当中并没有半分揶揄，只是纯粹而直爽的笑声。

    玛蒂娜此刻的大笑，打碎了过去自己对她的印象。并不是因愤怒而嘲讽世间，也不是因悲叹而怜悯世人，而是宛如小女孩般的笑法。

    因为她的笑太过纯粹，看起来甚至有些凄凉。

    大概是因为这个缘故吧，意外地让人生不起气来。只是，让人有种不寒而栗的感觉。

    『哈、哈哈哈……啊哈哈哈……』

    发疯似的一阵狂笑，旋即由盛转衰，一下子便结束了。大口喘著粗气的玛蒂娜，嘴角只剩下淡淡的笑痕。

    她望著像是中了定身法的慧太郎好一会儿之后，像是气力放尽般。软绵绵地开了口：

    『──是吗？真是一个非常美好的「梦想」呢。』

    『咦？』

    『你和亨丽埃塔梦想中的乐园，也曾是我所憧憬的目标呢。』

    不知为何用了过去式述说的玛蒂娜，再度转身背向自己，就像是要把脸上的表情藏起来一样。接下来又改用法语说话：

    「就到这边结束吧，慧太郎。不好意思，占用了你的时间。」

    「啊，咦……所、所以要回去了吗？」

    「嗯。不过，你自己先回旅馆吧。我还想在这里待一会儿。」

    「不好吧，那我也陪你留在这里。难得来一趟──」

    「慧太郎。」

    她出声打断了自己。语气并不强烈，却感觉得到她的坚持。

    最后，玛蒂娜带著彷佛下一秒就要一跃而下的口吻，如此作结：

    「……拜托了。暂时让我一个人静一静吧。」

    刚才，该不会是作了场白日梦吧？

    顺从对方的要求，离开了南塔的慧太郎，一边在通道中走著，一边这样想。手里拿著玛蒂娜交给自己的香囊，看来是要自己用这个再骗警卫一次吧。

    一个人漫步在圣母院的二楼，回忆先前的交谈。

    那段前后不过数分钟，却充满谜团的对话。还有，玛蒂娜的那个反应。

    令人如鲠在喉，始终挥之不去。而自己为何如此牵挂，却也讲不出个所以然来。

    不过，正当自己频频歪头苦思，走到楼梯旁时──

    「？」

    忽然听见头顶上传来一道歌声。

    穿过厚实的石墙之后，声音只剩下一点点而已，却极为鲜明，令人毛骨悚然。

    不用想也知道是谁唱的。纵使放眼全世界，也找不出几名拥有此等超绝演唱能力的人。

    曲名不详。但听得出来，是一首哀伤的歌。

    旋律雄壮，歌声明快。听起来有种进行曲的感觉。

    但是却莫名地让人忍不住要流下泪来。恐怕是因为，演唱者在歌声中融入了想要与聆听者划清界线的心思，才会形成这样的效果。

    不是以打动心灵为目的，而是为了使他人远离自己而唱的一首歌。

    孤狼的战嚎声。

    「……玛蒂娜。」

    她为何要在这时候唱歌？而且偏偏挑了这样的一首歌。

    搞不懂。当然不可能会懂。打从第一次见面开始，对方始终都是如此的神秘，而到了现在，这个名叫玛蒂娜的少女已然完全超出慧太郎所能理解的范畴。

    即使如此，他还是有一个疑问。

    从心底慢慢浮起一个疑问──

    ──是吗？真是一个非常美好的「梦想」呢。

    ──你和亨丽埃塔梦想中的乐园，也曾是我所憧憬的目标呢。

    到了这一刻，慧太郎才冒出这个疑问。他忍不住想问：

    那番话，不正像是与人诀别的话语吗？

    ○

    就在秋津慧太郎离开现场，玛蒂娜一时心血来潮引吭高歌的数分钟后。

    歌声冷不防地戛然而止，她缓缓转头望向一旁。

    在圣母院南塔顶端，石墙的一处突起上，有只小虫不知何时停在了上头。这只小瓢虫究竟是从哪里飞来的呢？

    玛蒂娜眯起双眼，静待片刻后才轻轻说道：

    「……偷听？真是个不错的嗜好呀。」

    『哦，被发现啦。』

    结果竟然是瓢虫开口回答。不对，正确来说，是某人透过伪装成瓢虫外型的使魔──人工精灵，运用魔法进行心灵感应。对方大概也用了千里眼的术法吧。

    疑似从远方遥控使魔的那个人，再一次地，让自己略带忧伤的声音直接在玛蒂娜脑中响起：

    『哎呀，真是太好听了，真是一首不可多得的好曲子呢。害我忍不住都听到入迷了。本来在这时候应该鼓鼓掌、吹吹口哨，还是喊个安可来表达我心中的感动……』

    「不需要。更重要的是，你为何要监视我？」

    既然这只使魔设有接收声音的功能，玛蒂娜索性直接开口回应。她的声音比平时更加冰冷。而这名男性术士理直气壮地回了句：『你明明心里有数嘛。』

    『第一，你打从一开始就察觉到我的存在了吧？如果你真的不希望东窗事发，这时候开口也太晚了。你自己不也认为已经到了该做出决断的时候吗？』

    「………………」

    『不过嘛──原来如此，那位就是第四人啊。外表看起来的确是个「极为中性的人」呢。我也能理解雪兰和米哈伊尔为何会搞错性别了。』

    「雪兰？米哈伊尔？」

    『对啊。你们应该见过面吧？先前的确是没有把计画的详情转达给你啦，其实那两个人啊，昨天在巴黎大学遇见了第四人喔。因为学园的圣歌队这时候刚好在巴黎，所以我也想过会不会这么巧呢。嗯，看来多点准备还是有用呢。』

    「……你还真敢讲啊。明明从很早以前就开始怀疑我了，不是吗？」

    『也是啦。不过啊，除非到了万不得已的时候，我可是打算一直替你们保密喔。毕竟，你的立场也是得到了「那位大人」的认可嘛。』

    没错，自己被赋予了如此特殊的权限，或许可以用「组织当中公认的异类」来形容。自己所扮演的这个角色，受到允许可以按情况独断行动。

    「换句话说，你还没向其他成员提过这件事喽？」

    『没错。不过照这个情况看来，我已经不能当作没看到了。既然第四人也在巴黎，之后也有可能会对计画造成妨碍。毕竟，这次的作战绝对不容失败。』

    也是呢，玛蒂娜心想。老实说，这个与约瑟夫交情最为深厚的男人，至今为止都默默放任自己擅自行动，已经很不可思议了。看来这次是真的瞒不下去了。

    『那么，结果呢？你得到答案了吗？』

    「…………是的。」

    听到对方的追问，便点头表示肯定。自己已经彻底弄清楚答案了。

    「第四人单纯只是一把『剑』。」

    『嗯？』

    「他只能算是一把武器，却不够格成为挥动武器的人。」

    『哎呀，他口中的「乐园」，就那么让你反感吗？』

    怎么会，那是一个非常美好的梦想呢。是一个值得期待的梦想，任何人都没有资格取笑。

    光是凭藉常识判断，就开口批评「只有小孩子才会作这种梦」的人，肯定没有经历过伤痛，不知道争取梦想成真有多么艰难。这种人恐怕一辈子都无法理解，品尝过绝望、痛苦和恸哭之后，却仍然愿意伸手救助他人的人，有多么伟大。

    所以玛蒂娜打从心底认同他p认同这样的梦想。

    「……但是，还是不行呢。」

    光是这样还不够。无论抱持著多么崇高的理想，秉持多么坚定的信念，拥有多么强大，足以实践理想的力量──还是不够，完全不够。光是这样，绝对不可能达成梦想。

    「因为，他没有毁去现状的觉悟。即使明白牺牲的意义，他也无法将流血视为必要之恶，没办法为此疯狂到麻痹良知。每次手上沾染鲜血，他就得承受超出常人一倍的痛苦……这样的人，大概会在决定性的一步上走错路吧。」

    『你的意思是？』

    「没错，既然他只是一把剑，那就该托付给有资格掌剑的人才行。」

    『──交给女王，就可以了吧？』

    玛蒂娜踌躇了一下子。毕竟其实还有一个人也值得期待。

    可是，不管怎么说都太晚了。区区一名少女，肯定无法承受「担当基石」的重责大任。因为她本来就不是与此事有所关联的人物。

    也就是玛蒂娜的熟人──亨丽埃塔．法布尔。

    「当然。除了女王……除了那孩子之外，你觉得还有其他人可以胜任吗？」

    『这样啊，那就决定喽。哎呀，这可是帮了个大忙呢。身为「咏唱者」的你也表示赞同，真是让我松了一口气啊。』

    咏唱者。被对方如此称呼的玛蒂娜，从塔顶又往下望了一眼。

    那名雌雄莫辨的男孩应该听见自己刚才所唱的歌了吧。只见他踏著惶惶不安的脚步，从圣母院前的广场离去。刚才用自己的方式，以歌声表达划清界线的意思，看来对方也听懂了，真是太好了呢。

    「……没错，这样就好。不可以回头。」

    玛蒂娜轻轻说著，抬头眺望天空。再过两三个小时，圣歌队就要上台演出了。搭上那名贵族──阿尔蒂尔．里格瓦尔派遣到旅馆接送的马车，前往位于某处的豪宅之后，就要履行演唱者的职责了。而届时自己也会在同一个舞台上参与演出。

    不过，也就仅此而已了。

    远征公演之旅的第五天。预定留在巴黎的时间，还剩下两天。

    无论如何，那两天的行程都将化为泡影。无论结果是哭是笑，圣凯萨琳学园圣歌队在巴黎大放异彩的表现，今晚将是最后一次。因此，一直等到那名黑发少年的背影完全消失在视野之中以后，玛蒂娜也自然而然地做出最后的决断。

    她毫不犹豫地说出背叛的话语。

    说出开启终结的话语。

    「──我就将我所知道的第四人──秋津慧太郎的情报，统统告诉你吧。」

第三卷 间奏

    平凡的黑鸢也能生下油豆皮。

    据说日本流传著这样的谚语。

    「没错，这正是父亲大人和人家的写照哟！」

    「……虽然我对日本文化不是很熟悉，总觉得听起来怪怪的，想必也有这样的意见喔！」

    「附带一提，这句谚语的意思是：『这玩意儿谁吃得下去啊！』」

    「照这个……解释……和你们，父女俩的情况……有什么……关系……？」

    黄昏时分。昏暗到难以辨别他人容貌的时刻。

    或该称为逢魔之刻。

    光线逐渐黯淡的废工厂周边，十分符合这样的意境。

    以黑衣遮掩本性的无数人影围成一圈，实在很难辨别他们究竟是人还是怪物，不过伫立在圆圈中央的三个人，则很明显地属于人形修罗一类的人种。

    而修罗中的一人──诺依，正朝著站在面前分属两个极端的双人组，再三地强调：

    「因为因为，父亲大人就像那个吉良上野介一样无可救药哟！总是颐指气使地叫人家做这个做那个，自己躲在旁边装死哟！真会摆架子呢，混帐东西！你们两位觉得呢？」

    「呃，你这样问我也不知道该……对吧，米哈伊尔？」

    「嗯……你说的话，大概有八成……都无法理解。」

    明明说了这么多关于自己的辛酸血泪，为什么雪兰和米哈伊尔的反应却不如预期呢？真是太奇怪了，自己才是正义的一方啊。原本只是想打发时间才聊起自家的八卦，可是既然都牺牲这么多了，就算赌一口气也要争取到两人的认同才行，于是诺依突然下起猛料：

    「不仅如此，父亲大人每次都要抢在人家前面先泡澡，还把要洗的脏衣服跟人家的放在一起，还会大剌剌地挖耳朵拔鼻毛，甚至在人家面前公然放臭屁哟！真的很低级哟！」

    「这样啊，放臭屁的确是有点脏耶。想必也有这样的意见喔。」

    「你们两个……身为淑女，用词要……稍微注意……一点。」

    「不久之前呀，人家好不容易第一次胜过了父亲大人，结果他竟然嚷著：『这次不算，只是我一时大意。正所谓智者千虑必有一只狮子嘛。』像这样耍无赖呀啊！」

    「关于这件事，我要表示抗议喔，你这个只会耍嘴皮子的女儿。那次再怎么说，都是你作弊吧。」

    耳边突然传来父亲的声音，他似乎是神不知鬼不觉地来到了诺依的身后。而她之所以讲到最后突然拉高了声调，是因为感觉臀部被摸了一下。诺依狠狠地瞪向背后，放声大喊：

    「您、您居然对正值青春年华的女儿做出这种举动？这个无可救药的废人！变态爸爸！」

    「啊？这有什么大不了的？还是你想再尝尝千年杀的滋味？」

    站在正后方的父亲，双手倏地合拢成一个奇怪的形状。诺依见状立刻脸色发青，著屁股往后退。别开玩笑了，诺依这辈子就算死，也不想再接受那样的处罚。

    「那么，为了维护本人的形象，姑且还是补充说明一下吧？这家伙口中的胜过我一次，是因为那时候我正巧丧失了行动能力……这个大笨蛋，竟然在我的饭里加料。」

    「哦──用毒啊。你还满行的嘛，菜鸟。我有时候也会采用这种手段呢。」

    「……这种事……值得夸奖吗……？」

    朝著帮忙辩护的雪兰出这个疑问后，米哈伊尔转头望向刚走出工厂的父亲。由于昨晚两人才起过冲突，此举令周遭的成员有些紧张。

    「还真慢啊……你在……忙什么？」

    「做法事。忙著让史金纳入土为安。」

    父亲满不在乎地回话。米哈伊尔从面具底下露出些许讶异。

    「…………这样啊…………要是跟我……说一声……我也会……一起帮忙。」

    「别介意，这只是我个人的习惯。只要条件许可，我就会帮死者立个墓。」

    父亲挥挥手这么说，米哈伊尔也点点头。看来两人之间已经没有什么芥蒂了，这也让其他人跟著松了口气。

    其中又以雪兰的反应最为明显。先是轻舒一口气，接著又有点闹别扭地瞪著身旁的米哈伊尔。就像是在说「害我白担心了，你这个爱惹麻烦的大块头」一样。真是个容易看穿的女人呢，诺依心想。

    「──结果呢？马克西姆那家伙还有送来什么消息吗？」

    「刚刚才接到联络。计画似乎进行得很顺利，不过有几个目标会缺席的样子。」

    「那也……无可厚非……毕竟，数量太多了……至少还在……预定范围内吧。」

    「也是啦。要满足贵客的要求，也费了不少功夫啊。」

    「那位贵客好像会稍微迟到呢。哼，你之前说的『蠢蛋总是会耍大牌，故意晚一点登场』的歪理，似乎有几分道理啊。」

    「……还有另一项……议题……关键的『锦旗』，似乎也已经……确定了……」

    「那真是太好了。既然如此，接下来就──」

    「父亲大人！」

    这时诺依突然大喊，打断了三人之间的对话。

    虽然父亲一脸不耐，她还是以坚定的目光表达自己的想法。自己想说的话，全都包含在这个举动当中了。而雪兰似乎也和自己怀有相同的心情，她也以锐利的眼神瞪著父亲。

    「……喂，米哈伊尔。虽然这两个女人真的很烦，不过我也想问一问，把她们迷得晕头转向的那个人，现在怎么样了？也在现场吗？」

    「嗯……似乎是……出现了……几乎可以，肯定……对方会造成……妨碍……」

    看来也是啊。父亲叹了口气，随后往自己和雪兰身上瞥了一眼。

    「……诺依，还有雪兰。你们给我搞清楚状况啊，这件事昨天就已经有了定论吧？」

    「……我知道。何况我一句话也没说啊。」

    雪兰就这么打退堂鼓了，但是诺依还没放弃。因为今天和昨天情况完全不同。

    要是几小时前马克西姆传来的新情报没有错的话，在今晚的作战过程中，可能会成为最大难关的敌人，恐怕就是──

    「父亲大人，人家觉得这一定是命中注定哟！请您务必将这个任务交给人家来完成！」

    「驳回。今天才第一次上战场的菜鸟，专心做好打头阵的工作就够了！」

    「可、可是──！」

    「──喂，给我听好。你可能还没搞清楚状况，我再说明白一点，这可是『命令』喔！凡是任何人违抗命令，就算是自己的女儿，我也不会手下留情。」

    父亲的语调有些慑人，让诺依吓到说不出话来。她连忙望向四周，但没有任何人愿意为她说话。刚才父亲明明那么霸道，居然没有人站在自己这边。

    最后她只好心不甘情不愿低头默认。随后，父亲温柔地用手摸摸诺依的头说：

    「不过嘛，你的这份干劲值得认可。但不管怎么说，今晚只是前哨战，你可以再放松一点。」

    「…………人家知道了。」

    因为心里还是难以接受，所以只简单地回了几个字。

    看见自己和父亲的交谈过程，雪兰似乎心有戚戚焉。

    「米哈伊尔，你看到没？摸头的时候，要像那样子，懂吗？」

    「我了解了……这样……对吧？」

    「噗呃，不、不是这样啦！你还是太用力了！快放手，我要变矮了！」

    米哈伊尔又害雪兰大呼小叫起来。她看起来就像是某种奇怪的乐器。

    「你们又～在闹啥啊？好啦，在场的兄弟们，我们也差不多该出发喽！」

    父亲振臂一呼。雪兰和米哈伊尔，以及聚集在周围的同伴，顿时精神一振。原先和缓的氛围也变得凝重起来。

    父亲露出满足的笑容，衣o在空中飘荡，英姿飒爽率先迈步而出。

    此时已过了黄昏，夜空中好似嵌著一个洁白的窥孔。父亲望著那完美无缺的圆影，究竟看到了什么呢？只见他背对著众人，悠然开口：

    「月色真美啊～看来这个国家的月兔大人，相当喜欢看热闹的样子──所以，大家绝对不能临阵退缩喔！要是在这时候露怯，可是会被后人耻笑喔。」

    于是乎，这群非人之辈带著满满的战意，走入幽暗深处。

第三卷 第三章 面对无法阻止的分歧竭力嘶吼

    巴黎西方，过了塞纳河之后。

    距离市郊占地宽广的布洛涅森林不远，就是阿尔蒂尔．里格瓦尔的宅邸所在之处。位在奢华建筑随处可见的帕西区中心地带。

    根据亨丽事前告诉自己的情报，帕西区是一个高级住宅区，有许多资产阶级定居于此，而据说他们所要参加的宴会，规模也相当可观，所以慧太郎也早就做好心理准备，接下来肯定会见到一座规格非凡的豪宅。

    但是，自己的想像实在太贫乏了。

    他完全不知道，真正的有钱人究竟是何等存在。

    时间来到傍晚，坐在特地到旅馆接送的蒸汽巴士上头，慧太郎和圣歌队的成员们眼中所见的壮阔景象，完全打破了他们心中对于私人宅邸的印象。

    城堡。

    只能这样形容了。

    不管是高耸入云的宅邸主体、宽阔到似乎能举办魔女扫帚竞赛的庭院，以及四处林立的分栋数量及豪奢的程度，绝非一般的豪宅所能比拟。整座宅邸宛如一项巨型的艺术品，甚至让人怀疑，将其称之为私人住宅是否妥当。

    想当然耳，除了外观壮丽，内部装潢也十分惊人。据说是商请了著名建筑师参考哥德样式来设计，而且大胆地融入了屋主自身的独特想法，宅邸内的各项用品设备以及诸多美术品，不但格调高雅，也形成一种强烈的风格。打个比方来说，就像是身处于玛丽．安东尼的珠宝箱之中。突然间和一大堆金银珠宝摆在一起，任谁都会被闪到头昏眼花吧。

    而让人感受最为深刻的就是宴会的会场了。

    在里格瓦尔的盛情款待下，大家换上了他替圣歌队所准备的晚礼服──不但款式一致，而且看起来贵得不像话──之后，圣歌队一行人在受宠若惊之下被带往的场所，简直像是个天大的玩笑，那竟是一座「剧场」。

    再强调一次，那是一座剧场。

    在私人宅邸之中，为什么会出现一座剧场呢？

    挑高四层楼，宽阔无比的圆形大厅。厅内摆著井然有序的桌椅，中央则是一座沐浴在水晶吊灯下的舞台。而环绕在大厅周围的回廊，似乎也是「宴会会场的一部分」，里头摆满了自助餐桌，一道道刚出炉的料理，正络绎不绝地送到桌上。这副充满感官刺激的光景，让人光是站在一旁看著，就觉得五感快要忙不过来了。

    这时候，慧太郎很清楚地感觉到自己的脸部僵硬了。对方摆出的阵仗，让他深切体认到「我们居住的世界有何不同」。

    圣歌队的同学们反应也和自己差不多。或许是想到待会儿自己就要在这里献唱吧，每个人脸上的表情，都有些陶醉，又有些畏惧。而蔻依也许是感受到未婚夫的实力有多么雄厚，表情变得十分复杂，眼神也益发险恶起来。

    而反应最激烈的人就是亨丽了。不，那已经不能称为激烈，而是令人胆寒。

    由于老家经济并不宽裕，很早就开始分担家计，恨不得把每分钱都用在刀口上的她，早在宅邸大门映入眼帘的那一刻开始，双眸便泛起了杀气，不但心情越来越差，嘴里还嘀咕个不停。最后当他们来到大厅时，甚至可以看到她一面微笑一面说著「真是宽广啊，很适合拿来办营火晚会呢」还有「啊，好大的天窗喔，应该开个几枪通风才对」或是「地震、地震&#9834;」这种吓死人的话。「里格瓦尔先生还请您大人有大量原谅她的无礼之举吧！」慧太郎在心中拚命地向那名青年企业家祈求。

    不知不觉，其他宾客也接连出现在会场中，而圣歌队此行最重要的一场演出也即将登场了。

    在主办人里格瓦尔致词后，以歌声拉开宴会的序幕，便是今晚受邀来此的圣凯萨琳学园圣歌队所负责的工作。

    从结果来说──嗯，不算太好，也不算太坏吧。

    虽然从头到尾都没有失误，也充分发挥练习的成果，却也没有成功到令人眼睛为之一亮。大概是因为大家都被绚烂的会场氛围震慑住了吧。和两天前在皮勒耶音乐厅那场超水准演出比较起来，的确有些相形见绌。

    即使如此，里格瓦尔似乎已经相当满足了，而身穿华服的宾客们──根据事后得知的消息，在场人数接近两千人──也报以热烈的掌声与赞誉。

    之后，接替完成工作的圣歌队登台的著名乐团，在舞台上奏起悠扬的音乐，而从压力中得到解放的女学生们，也终于放下心中的大石，以一介受邀宾客的身分，开始享受这场难得的宴会。

    不过──

    「咦？亨丽她们跑到哪儿去了……？」

    才和大家一起参与宴会没多久，慧太郎就迷失在人群中了。

    无意间和大家走散了。明明刚才自己和亨丽、蔻依及玛蒂娜这三名好友，还在一起大快朵颐，但不知何时她们全都消失在视野当中了。环顾四周，完全没看到任何熟人，就连其他的圣歌队成员或教师也是。

    毕竟现场人数实在太多了，而且场地又是如此宽广。要是和同伴走散了，就很难在茫茫人海中再次找到对方。

    而这时他唯一看见的熟人就是米蕾优修女，但是──

    「喔呵呵～这个好好吃喔～啊，那边的炖煮料理也让人食指大动呢～讨厌啦～再这样下去～老师会变胖呢～不过管他的～」

    当慧太郎听见这慵懒的欢呼声时，就决定放弃找这个人帮忙了。

    接下来他又在会场中边走边找，可是没有遇见任何熟人，而且还不知道为什么，自己居然成为许多宾客的注目焦点，频频被人拦下攀谈。

    「呵呵，这位小姐是日本人吧？身穿男装虽然有些古怪，不过却相当适合你呢。」

    「哎呀，真是一位英姿焕发的小姐呀。能不能问一下你的名字呢？」

    「哈，那位小姐！要不要过来和我们一起坐坐？」

    「莫非你是日本人？喔，若是如此，务必要请你赐教啊。前阵子，我从古董商那里买了一尊伊万里的壶，但是到现在还是担心自己有没有花了冤枉钱啊……」

    「这位迷人的男装丽人。不知我能否有这个荣幸，邀你共舞一曲？」

    诸如此类。看来自己的容貌果然还是太引人注目了，来找自己搭讪的人多到不可思议。而光是要一一慎重婉拒，就是件苦差事。

    「……选择穿男装，还是不太恰当的样子呢。」

    毫无疑问地，这身打扮不但低调不起来，反而让自己更加显眼了。起因来自于亨丽随口的一句话。单纯只是想恶作剧呢，还是想看看慧太郎窘迫的反应呢？亨丽在更衣室向里格瓦尔介绍慧太郎时，冷不防地说出「这孩子的兴趣是女扮男装喔」，而更教人意外的是，对方竟然回了句「真有趣啊！」。结果只有自己拿到了一套绅士服。

    基于方便行动的理由，慧太郎一开始也表示同意。但是经历了一连串的注目礼之后，他也不得不承认，这可能是一项错误的决定。

    此外，自己的背上依旧背著装有无垢娘矩安的刀袋。因为他主动询问里格瓦尔，希望能够刀不离身，而对方也同意了，不过──总觉得像今天这样的状况，似乎应该暂时把刀寄在别处才好。

    「算了，事到如今说什么都太迟了……」

    「没错没错，既然木已成舟，就别后悔了。不如好好享受一下吧。」

    身后突然响起一道开朗的声音。看来是因为对方混在人群中慢慢靠近的缘故，所以自己完全没有察觉到。回头一看，果然就是那个善于作弄慧太郎，令人头疼不已的友人。

    「──你很开心的样子嘛，亨丽。不过真亏你找得到我耶。」

    「哼哼，我是一路追著其他人的叹息声找过来的呀。好多人都在说『虽然她不近人情，但这也是吸引人的地方啊』。你居然毫不留情地把那群死有钱人的邀请统统回绝了，满厉害的嘛，慧太郎。」

    过奖了，慧太郎苦笑著回答，同时重新打量起身穿晚礼服的亨丽。

    兴许是为了配合她们身为学生的身分，所以设计上便没有过分讲究华美，却仍旧透出高贵气息，确实是一套十分出色的礼服。而穿上这件礼服的她，看起来似乎比平时多了几分成熟。拜此之赐，慧太郎的心律不整，今晚也像祭典一样热闹。

    亨丽一手拿著红酒杯，一手端著盛有料理的餐盘。杯中还有一半的酒，但是看她双颊微微泛红的模样，想必这并不是她的第一杯。虽然常听到「法国人把红酒当水喝」这样的说法，但是亨丽这样真的不要紧吗？

    「啊，你在喝什么？这不是葡萄汁吗？」

    「当然。葡萄汁怎么了吗？」

    「真是的，你多少也喝点酒嘛，喝酒！红酒！参加宴会却没喝酒，太奇怪了！」

    「你明明知道吧？我酒量很差，光是一杯红酒就会醉倒了。」

    「那你有吃到什么好吃的吗？」

    「我觉得那边的法式酱糜和杂香肠，很合我的口味。」

    「我喜欢这个──橙汁鸭胸。你要不要来一口？」

    亨丽在向自己推荐盘中料理的同时，还不忘喝光手中的红酒，又从经过身旁的侍者手上拿了杯新的。令人惊讶的是，身穿女仆服的女服务生，其实是个自动人偶。除了表情略微冰冷之外，动作非常流畅，完全不输给真正的人类。

    会场中另外还有许多身著女仆装束的侍者，其中近半数都是机械人偶。每一具都是最新款式，又是一项令人摇头的实力展现。

    「不过，真的让我很惊讶耶。先前只知道他是学园的出资者之一，但看来并不是个半吊子的暴发户呢。因为你看那些来宾，随便抓一个出来都是名声响亮的人物呢。」

    「哦，是这样啊？」

    虽然亨丽说现场有许多名声响亮的人物，可惜的是，慧太郎一个也不认识。

    「是啊。」亨丽耐心地点点头，伸手指著围绕大厅的回廊二楼说：

    「你看那边。那位是诗人热拉尔．德．内瓦尔，他可是法国浪漫主义的领头者喔。还有，正在和他交谈的两人之一，大概就是泰奥菲尔．哥提耶。这位还只是新锐的创作者而已……原来如此，有传闻说这两人出于同一所学校，看来是真的呢。而另一位则是作曲家埃克托．白辽士，又是一位响当当的大人物呢──……咦？咦！等、等一下！现在那个正在走向白辽士的人！」

    「？嗯，我也有看到。有个人踏著小碎步走了过去。」

    「那不是萧邦吗！」

    打从认识以来，曾经听见她发出这么癫狂的声音过吗？看著亨丽如此失常的反应，对方应该是个相当不简单的人物。慧太郎用手抚著下巴，沉吟了一下说道：

    「……那是谁？总觉得看起来不怎么起眼。」

    「不要逼我揍你喔！那是萧邦，萧邦耶！弗雷德里克．法兰索瓦．萧邦！人称『钢琴诗人』！天才中的天才！就算孤陋寡闻也要有个限度吧！」

    「可、可是，就算你这么说我也……」

    突如其来的一顿数落让慧太郎支支吾吾起来，但亨丽却像完全没听到一样，接著甚至双手抱头，当场哀号起来：

    「啊啊啊啊……真是让人不敢相信！我竟然在萧邦的面前，把管风琴弹得那么差劲！我好想去找他签名喔，可是这样我怎么敢去呢！」

    「达尔文先生之前送我一张签名，我把那个送给你，不要难过了。」

    「我才不要！谁要那个变态的签名啊！就算给我，我也只会马上拿去当掉！」

    真是太狠心了。话虽如此，正如亨丽所言，既然有这么多知名人士出席这场宴会，阿尔蒂尔．里格瓦尔恐怕不只是个普通的资产家。

    「……蔻依的未婚夫吗？」

    轻轻念出口之后，感觉情绪有些复杂，难以言喻。

    为什么会产生这样的情绪，自己也搞不清楚。

    因为那是她的双亲独断决定的婚约对象，所以自己才难以接受吗？还是说，因为今天早上看见了蔻依魂不守舍的模样，所以心中郁结不顺吗？或者，还有其他的原因？

    总之，自己的心情不怎么愉快就是了。

    刚才虽然只是短短交谈几句，明明让他对里格瓦尔产生不错的印象，但是不知道为什么，一想到他和蔻依的关系，眉头就会自然而然皱了起来。

    没错，仔细想想，自从早上那番谈话之后，慧太郎就没有和蔻依好好谈过了。

    虽然中间聊过几句话，但双方都有意识地避重就轻，内容也流于表面。老实说，慧太郎自己也不知道该从哪里谈起才好。

    而这一点，也适用于玛蒂娜身上。

    玛蒂娜的一举一动和平时没有两样，反观慧太郎，大概是受到在圣母院那番谈话的影响，他现在完全不知道该用什么样的态度来面对她。

    刚才蔻依和玛蒂娜还在身边的时候，常常会聊著聊著就冷场了，甚至严重到每次都要靠亨丽出来救场的程度。

    而完全不知道发生过什么事情的亨丽，也显得十分疑惑。

    这时候，好不容易从懊悔当中解脱的她，突然提起这方面的话题：

    「喂，我问你喔。虽然我知道你从今天早上开始跟蔻依之间就有点尴尬啦，不过你跟玛蒂娜之间是不是也发生了什么事？白天的时候，好像有看到你们一起出门。」

    「呃，这个……要说有也是有啦，要说没有，好像也没有……」

    亨丽带著质疑的目光望著自己。但是，就算会受到怀疑，自己也说不出其他答案了。

    「──感觉上，不像是在敷衍我的样子。所以，你自己也搞不清楚吗？」

    「嗯，完全没有头绪。她问了我一些问题，我就把心中的想法讲出来，只是这样而已。」

    可是，自从听了玛蒂娜唱的那首歌以后，心中那股难以言喻的不安便挥之不去。没有办法当成错觉一笑置之，有种近似于焦躁的东西，不停地在胸中熊熊燃烧。不过慧太郎也心知肚明，就算直接询问本人，她也不会老老实实地正面回应。

    她总是这样。玛蒂娜总是不让别人知道她内心真正的想法。

    无论是慧太郎自己也好，蔻依也好，总觉得在这个小圈子里，大家还是对彼此有所隐瞒。不过，并不是因为秘密随著时间越来越多的关系，而是各自藏在心底的那些秘密，随著彼此关系的进展而浮出水面。感觉上，也是一种想要更加了解对方的欲求表现。

    「真是的，拜托你们不要把气氛搞得那么凝重好吗？光是〈烈日幻雾〉就让人头痛到不行了。我希望至少在跟自己人相处的时候，不要有那么多的束缚。」

    「……说得也是，对不起。我也觉得对你有些不好意思。」

    亨丽双手抱胸，静静地凝视著这边好一会儿，随后又宽容地叹了口气说：

    「唉，真拿你没办法……好啦，蔻依那边由我想办法处理。但是相对的，你要去找玛蒂娜好好谈一谈，把问题彻底解决喔。」

    「？你说蔻依那边由你想办法，你究竟打算怎么做啊？」

    「谁知道呢？嗯，好一点的话就是吵一架吧，坏一点就是打一架喽。」

    我会好好痛扁她一顿──亨丽说出的话让人捏一把冷汗。慧太郎自然也慌了起来。

    「等、等一下！为什么会变成这样！」

    「因为也没有别的办法啦。那家伙的烦恼，在我看来根本一点意义也没有嘛。虽然说蔻依肯定有自己为难的地方，不过像是贵族的想法啊、喜欢的人是哪种类型什么的，我个人完全无法理解。既然无法理解，那就只能开一切的小手段，从正面进攻了吧？……嗯，这就是所谓的送盐予敌，我还真是个大好人呢。」

    送盐予敌？喔，是关于胸部方面的竞争吗？不过究竟哪一方是胜利者，想必已经很清楚了。

    「所以呢，你现在只要专心思考玛蒂娜的事情就好。那孩子话不多，所以外人很难了解她，可是她有时候还满亲近你的，所以我想，要是你去找她好好谈一谈，她也会愿意向你坦白吧。」

    「……是这样吗？」

    「当然喽。你要相信姊姊说的话。」

    姊姊──听到这个词，慧太郎不禁笑了起来。

    「亨丽你啊，与其说是『我的』姊姊，反倒更像是『大家的』姊姊呢。」

    古道热肠的亨丽，总是给人这样的感觉。到最后，每一个朋友都成了她要操心的对象。

    亨丽闻言微微睁大眼睛，接著双颊泛红起来，鼓著脸说：

    「我说你啊，怎么可以老是安于弟弟的立场向我撒娇呢？偶尔也要表现出更有男子气概的一面才行呀。」

    「咦？可、可是……虽然你说的好像也有道理，但是怎么样才叫做更有男子气概啊？」

    「这个嘛。比方说──」

    亨丽忽然将手伸了出来。慧太郎当然不可能不知道这个动作代表什么意义。可是正因为他明白，才会浑身微微冒起冷汗。

    「…………你在开玩笑吧？」

    「嗯？你是怎样？就这么不喜欢当我的护花使者吗？」

    「没、没有啦。我是不介意当你的护花使者，可是……」

    他越讲越含糊，同时偷偷瞄著大厅中央。那里有许多男女，正配合著乐团演奏的音乐翩翩起舞。亨丽的言下之意，就是想要加入那些跳舞者的行列吧。

    「我、我从来没跳过舞耶！」

    「没关系啦，这种舞我也没跳过几次。不过康康舞我倒是跳得不错喔。」

    「在这种社交场合跳康康舞太奇怪了……不对啦，这不是重点！就算我愿意下场跳舞，也只会丑态百出喔，而且搞不好会踩到你的脚！」

    「那也没关系。就算你踩到，我也不会生气喔。因为我马上就会踩回去。」

    「这哪叫不会生气啊！」

    亨丽咯咯笑了起来。用一种偶尔会见到的，极为优雅的笑法。

    「那就当作你答应喽。」

    「？」

    但是这个表情转瞬即逝。随后她脸上所浮现的恶童般笑容，才是亨丽埃塔．法布尔真正的本性。慧太郎按著心跳加速的胸膛，深有感触。

    「──就让我们痛痛快快地互踩脚丫子，把周围那些装模作样的家伙统统拖下水吧！啊哈哈，他们肯定会吓坏吧？」

    「你、你这个人实在是……！」

    实在是个令人困扰的小姐啊。真的困扰到了极点呢。

    而更让人困扰的是，慧太郎完全拿她没辙，而事情演变到这个地步，他也阻止不了对方了。

    「……可恶，我知道了啦！等著看吧，你这个性格扭曲的小姐！我会好好扮演护花使者的角色，绅士到让你痛哭流涕！」

    「很棒很棒&#9834;我很期待喔，慧、太、郎、先、生？」

    慧太郎牵起爱虫女孩的手，怀著跳下悬崖的觉悟，走向大厅的正中央。

    ○

    和慧她们走散了一小段时间之后，独自一人漫步在二楼回廊的蔻依，忽然听见楼下一阵骚动，让她不禁挑了挑眉头。

    发生什么事了？难道又有什么新奇的表演吗？

    她抱著疑问走到护栏旁往下一望，才发现在一楼的大厅中，有一对不同凡响的男女，成为全场注目的焦点。不是别人，正是蔻依所熟识的两名友人。

    「……慧。还有，亨丽埃塔……」

    真是让人看不下去。不，这里说的是──那两人的舞姿。

    蔻依还住在老家时，为了履行贵族的职责，经常得在社交圈中露面，所以自然必须精通上流阶层的礼仪，而跳舞也是她的必修课程之一。从她的眼光来评断，慧与亨丽埃塔根本不是在跳舞，只是在胡闹而已。

    慧看起来对跳舞完全一窍不通，然而亨丽的舞蹈造诣也没有高到能够引导舞伴的程度。由于两人各跳各的，难免会有碰撞，只见两人嘴上吵个不停，脚下也互相踩来踩去，根本是一团混乱。

    「……可是，这又是怎么回事呢？」

    不可思议的是，两人的默契却浑然一体，比在场的每一对搭档跳得更加生动。

    蔻依不自觉地开始羡慕起这样的两人。

    真好啊，她心中不禁涌起如此直率的感想。

    还有，为什么不是自己呢？

    因为，看到慧与亨丽埃塔那样的表现，任谁都会认为她们是天造地设的一对吧。

    现在整个会场当中的人，肯定都有这样的感触吧。因为虽然看见有些人哑口无言，有些人出声鼓噪，却没见到任何人轻蔑失笑，或是大声痛斥。

    真好啊。看起来真是开心。真是一对完美的情侣档呢。

    心中涌起这般难以掩饰的感想之际，同时也产生了难以忍受的心痛。蔻依不由得紧咬下唇──唉唉，怎么会这样呢？

    「……为什么此刻待在慧身旁的人，不是我呢？」

    恍惚间，自己甚至说出这样懦弱的话来。

    而就在此时──

    自己不经意地与亨丽埃塔四目相交。

    一面跳著舞，一面隔著慧的肩膀抬头望了过来的她，在这短短的一瞬间，似乎忘却了外界的一切，神情变得极为认真。而在这一刻，蔻依觉得自己最丢人的一面，竟然被最不想被看见的人看见了，羞愧到甚至想要一死了之。

    可是，接下来亨丽埃塔脸上所浮现的表情，却完全超出她的预料。

    「……」

    她一改方才的认真严肃，脸上泛起一抹坏笑，眼角也露出带有挑衅意味的笑意。

    她的意思很明显──我不会看轻你，也不会同情你，更不会玩什么廉价的友情游戏，对你用上俗套的激将法。但是，自己主动停下脚步认输的家伙，就只能落在后头看著我的背影乾瞪眼喽。

    ──你就睁大眼睛好好看著吧，丧家之犬蔻依。我跟慧太郎就是这么亲密喔！

    ──打从一开始，就没有你能够介入的空间呢。唉，真是遗憾啊。节哀顺变喔。不对，应该是说，真是让人失望呀？总之呢，这就是我和你之间的差距。

    ──……不过嘛，要是被我这么两三句话就吓到打退堂鼓的话，去找那个不怎么喜欢的未婚夫共度一生，搞不好才是最适合你的归宿呢。那就祝你们百年好合喽～

    蔻依觉得她耳边的确听见了亨丽的声音。

    亨丽一个转身，就再也没有看向这边了。彷佛刻意朝自己炫耀一般，只是专心地与慧跳著舞。迟了半晌以后，蔻依不自觉地发出了笑声。

    「呵、呵呵呵……咯咯，哈哈哈哈哈哈哈……」

    宛如从地狱复活的撒旦那般，极为痛快的一阵大笑。

    「……真不愧是亨丽埃塔。嗯，真不愧是本校的问题儿童呢。」

    真的很懂得如何挑起别人的怒火呢。过去蔻依也曾经被那种「我早已看穿一切了哟？」的眼神激怒过好几次。虽然最近两人偃旗息鼓了，但是自己与亨丽埃塔的关系，本来不就是这个样子才对吗？

    打退堂鼓？受到这种挑衅，有谁会打退堂鼓呢！

    「等著看吧，亨丽埃塔……！」

    可敬的宿敌。如此称呼她也不为过吧。

    自己终于察觉到了。

    现在才真正地察觉到。明明是这么简单的事情。

    从相遇的那一刻起，自己便一直想要待在慧的身边，而自已也同样强烈地希望不被亨丽埃塔在后头。希望能与那两人站在对等的地位。希望能诚实地面对自己的想法，不愿意就此认输。

    堂堂正正战胜敌人，是骑士的铁则，无所畏惧地与情敌正面交锋，才是少女的正义。

    看来，无论是剑、女人，或是朋友，自己都无法舍弃呢。

    这是何等任性的想法啊。就连自己也被自己思考出来的结论稍微吓到了呢。如果对象不是慧和亨丽埃塔的话，自己肯定不会产生这样的想法吧。

    即使这是一条可能危及家族存续的道路，但是在心中怀抱的这份心意没有决出胜负之前，自己的心中无法容下其他人。

    就算慧不是男性，大概也不是什么大问题。因为，自己的这份心意已经恣意奔放了。这都多亏了亨丽埃塔。所以──

    「喔，原来你在这里啊！蔻依小姐！」

    声音是从非常近的地方传来。转头往声源的方向一看，有一名精悍的青年沐浴在众人的目光中，从回廊朝这里走了过来。不是别人，正是那个阿尔蒂尔．里格瓦尔。

    蔻依心里明白，该来的时刻终于来了，于是她也大大方方与他正面相对。因为自己已经找出答案了，即使那是个可能为许多人带来不幸的答案。

    「里格瓦尔先生，你来得正好。我也正巧要去找你呢。」

    「哎呀，这可真是荣幸。你找我有什么事吗？」

    「是的。有些很重要的话要对你说。」

    听见蔻依以坚定的语气立即回答后，里格瓦尔沉默了片刻。

    乐曲结束了。旋即响起盛大的掌声。不知从何处响起了轻佻的口哨声，甚至还能听见有人喊著「两位跳得真是好啊！」，不停起哄，照这样看来，应该是送给慧和亨丽埃塔的欢呼吧。蔻依的脑中也浮现出那两人回过神来，环顾四周后逃之夭夭的模样。

    从刚才到现在，蔻依的目光始终停留在里格瓦尔身上。

    「……看来会是个我不太喜欢的话题吧。」

    里格瓦尔似乎猜到了蔻依想谈些什么，说完之后便叹了口气。蔻依只是默默地点头。

    接著，他慢慢走到蔻依身旁，靠著护栏低头望向一楼。那张宛如贵妇般的秀丽面容，似乎充满了难以形容的哀愁。

    「希望你能够原谅，只能采用如此卑劣言词的我──」

    「？」

    「那么，事关你我两家前景的责任，你打算如何承担呢？」

    蔻依忍不住别开视线。明明早有觉悟会被指责到这一点。

    「我应该告诉过你。我们之间的婚约，受到罗休杰克朗与里格瓦尔两家许多人的期待。你觉得违背家族的期待，是一种正确的选择吗？」

    「……里格瓦尔先生，你不是说过希望能得到我的心吗？」

    「嗯，没错。正因如此，我才会不惜颜面也要拿家族的未来当作盾牌，消磨掉你的决心。说来确实相当难堪，但是我已经没有别的办法能夺取你的芳心了。」

    对方的心意就是认真到这样的地步。如此认真看待这样的自己，这样任性的女人。

    心好痛。自己无情地践踏了这份诚意，真的打从心底感到愧疚。

    但即使如此，自己的决心也不容动摇。既然已经选择了任性妄为的道路，至少要将这份决心贯彻到最后才行。否则，自己今后哪有脸再去面对其他人。

    「抱歉，里格瓦尔先生。我早已心有所属了。」

    蔻依说的十分明白。只为了毁去那万分之一的可能，毁去他所依靠的些微希望。

    两人之间陷入无比沉重的静默。里格瓦尔默默地持续望著楼下。

    过了一秒钟，还是一分钟，或是更久呢？感觉上过了十分漫长的时间。

    「……真是拿你没办法啊。」

    随后，响起短短的一句话。

    「我好歹也是一个受到诸多女性追求的男士，但是苦苦追求我唯一爱上的女性，却落得被甩的下场……唉，世事果然无法尽如人意。」

    他的语气中并没有责难，只是明明白白地将事情划下句点。言谈间感受得到他的悲伤，以及洒脱的态度。

    「真的非常对不起。」

    蔻依再次致歉。因为除了道歉，她什么也做不到。

    「别这样。同情败者的话，可能会造成反效果喔！我的心情只会变得更凄惨呢。蔻依小姐，请你务必要果决一点喔。」

    「可、可是……」

    「还有啊，其实我多少也猜到会是这样的结果了。」

    里格瓦尔转身面向蔻依。但他说的话究竟是什么意思？蔻依脑中浮起问号。

    「因为耿直而容易受伤，有时却又爱强出头。虽然身上汇集了各种长处和短处，却总是不计较自身得失，因此意外地颇有人望。没错，若非如此……」

    「？那个，里格瓦尔先生……？」

    「哈哈，别这么困惑嘛，其实很简单。蔻依，你和那个人非常相似。」

    相似？到底是像谁？在她把疑问说出口之前，里格瓦尔便说出了答案。

    不知为何，只见他在这个瞬间──脸上浮起了令人胆寒的微笑。

    「我说的那个人，当然就是亨利．德．拉．罗休杰克朗喽。」

    「…………………………什么？」

    脑袋顿时一片空白。

    那是祖父的全名。多年以前篆刻在墓碑上的那个名字。

    远在自己出生之前便已死去，使罗休杰克朗家背负恶名的元凶。

    过去同时做出正确及错误的选择，也是间接影响了蔻依人生态度的人。不对，应该算是半强制性地被决定了吧。所以蔻依尊敬他，却也在心中的某处怀有憎恨。

    但是，蔻依早就不知对自己说了多少次。祖父已经不在人世了，早在近半个世纪之前便撒手人寰。

    可是他却说很相似？

    自己和祖父？

    他为何能够如此笃定地这么说呢？今年才刚满三十的里格瓦尔，怎么能用好像与祖父相当熟识的语气，说出那样的话呢？这不是很奇怪吗？

    「你、你怎么……」

    她从极度的混乱中稍稍回神，好不容易才挤出几个字来。

    里格瓦尔又露出微笑，轻轻歪著头好像在问「怎么啦？」。

    就在这瞬间，「砰！」地凭空响起一声。

    蔻依先是一阵茫然，接著又在半义务性的责任感驱使下，将目光投向声音来源的大厅一楼。有个人站在舞台上，逼著乐团成员往后退，那个人手里拿著一个小铁块，前端对准这个方向。

    「？？？」

    一时间摸不著头绪，彷佛一切事物都在不知不觉中下了自己，继续前进的感觉。最近总是遇上一些自己无法理解的事情。即使如此，蔻依仍然在某种使命感的催促下，再次将目光移向伫立于一旁的里格瓦尔身上。

    他的脸上依旧带著淡淡的微笑。

    即使胸口缓缓晕开一片红渍，但始终保持著微笑。

    ○

    出了个大丑，而且脚好痛。

    明明是亨丽主动提议，事后却觉得这项举动十分愚蠢，于是她就把过错都推到自己身上。稍微反驳一两句还得挨上一顿拳头。真是有理也说不清。

    不过，感觉很开心。

    途中看到其他宾客呆滞的神情，其中还夹杂著些许称羡的眼神。

    最后甚至得到了掌声肯定。想到这里，嘴角便不自觉地上扬。亨丽大概也有相同的感受吧。虽然一脸正经，却看得出嘴角在微微颤抖。

    在各种意义上，这都算是一项贵重的体验吧。想必会成为人生中一道美妙的回忆。

    不过，也正因如此──

    「晚安。两位好久不见。」

    慧太郎和亨丽逃到没什么人的角落后，突然从旁边响起一道声音。慧太郎认出对方是谁后，难得的好心情也跟著化为乌有。

    飘飘然的情绪顿时烟消云散，反射性地绷紧全身肌肉。

    「是、是你？」

    亨丽惊愕大喊。四名疑似护卫的男子，将她的大叫当成试图攻击的表现，正要走上前来。但是受到保护的对象却抬起手，制止了他们。

    「哎呀，真是一场有趣的表演呢。明明只是单纯的交际舞，却被你们跳出惊险万分的感觉，让我也跟著雀跃起来了。你们搞不好很有表演的天赋呢。」

    这个喋喋不休的男人，身材颇为丰腴，打扮十分华丽，甚至挂上了一大堆闪闪发光的饰品。那张瓜子脸显得十分柔和，彷佛没有其他表情一样，但是态度实在平和过头了，反而显得有些可疑。最重要的是，慧太郎和亨丽深知此人是何方神圣。

    「……梯也尔首相。」

    慧太郎叫出对方的名讳。叫出那个自从三个月前曾在伊苏见过面，贵为法兰西王国首相的名讳。随后，对方晃著突出的肚腩随口回道：

    「没错。正是被世人批为毫无威严可言，两位也早已熟知的阿道夫．梯也尔。」

    「不、不要装傻！你为什么会在这里！」

    「为什么？真是奇怪的问题啊。既然收到了邀请，自然应该出席，这可是绅士的礼仪。」

    不过是一场私人主办的宴会，竟然能够邀请到首相？不，的确有可能。毕竟从亨丽刚才说的那些话来判断，应邀前来的宾客几乎都是举足轻重的名流。

    「话说，只不过是与我不期而遇，你们竟然会这么吃惊，真是让我有些意外啊。法布尔小姐，以及……秋津先生？」

    「连、连我们的名字也……！」

    「当然。在伊苏的时候，都让我掌握了那么多的情报，难道你们以为自己的身分还瞒得住吗？你们应该也早就料到会有这么一天，不是吗？」

    慧太郎的喉咙就像被卡住了一样。因为亨丽早就和自己说过，自己的身分有可能会曝光。

    「……你有什么目的？是来抓我们的吗？」

    「抓你们？嗯，这个提议还不错。能够一次逮到勒克莱尔号沉没事件的犯人，以及前程似锦的准军队魔法师，真是不错。虽然这提议不错……但这么做就一点乐趣也没有了。」

    没有乐趣？听到这句回问，梯也尔只是耸耸肩，悠然自得地说了下去：

    「嗯，其实我刚刚才抵达会场呢。本来还一直在烦恼该怎么向里格瓦尔先生致歉才好，不过，幸好没有错过这场戏剧性的转折啊。」

    「等一下！你所谓的戏剧性……」

    「那可是今晚的重头戏啊，马上就要开始了。所以呢，虽然我们都想找彼此谈一谈，还是暂且往后延吧。总之，要是把注意力放在次要的事情上，搞不好会受重伤喔。」

    梯也尔说完之后，便伸手指了指两人的背后。

    回头一看，他所指的方向是慧太郎和亨丽刚刚才离开的大厅中央。只见乐团成员正准备演奏下一首乐曲，却突然有一名宾客冲上舞台，从怀中掏出某种物体。

    是短铳。

    仰起的枪口对准了半空中。

    「这……！」

    慧太郎终究来不及阻止。就在下个瞬间，短铳爆出枪口焰，传出一声平淡无奇的枪响。慧太郎立刻顺著弹道望向二楼，看见蔻依呆呆站在回廊上。

    这一刻，慧太郎浑身寒毛都要炸起来了。但他随即发现枪击目标另有其人。因为他看见待在蔻依身旁，站在护栏附近的阿尔蒂尔．里格瓦尔，胸口缓缓染成鲜红色。

    遭到枪击的里格瓦尔身子一晃，就这么翻过护栏摔落到一楼。落地时响起一阵令人牙酸的可怕声响。「啊……」不知是哪名看傻眼的宾客，发出了一声不合时宜的低呼。

    现场顿时陷入一片寂静。

    没有人说话，甚至没有半点动静。惨剧来得太过突然，根本来不及反应。

    但就在片刻之后，一道宏亮的声音在大厅中响起。出声的人正是那个开枪行凶的宾客，不对，或许称之为伪装成宾客的刺客比较适合吧。那名男子站在舞台上，高声宣扬自己的主张：

    「知道后果了吧，你这个叛徒！这便是正义的铁锤！用来制裁你这个勾结〈烈日幻雾〉，谋杀路易．拿破仑的叛徒！」

    「……！」

    里格瓦尔先生与〈烈日幻雾〉有所勾结？

    虽然不知道路易．拿破仑是何方神圣，但从姓名来推断，大概是拿破仑．波拿巴的族人吧。那么，为了复仇而开枪的那名男子也是──

    不过，现在已经没有闲工夫慢慢思考这个问题了。

    因为，随后会场四处都开始传出枪响。看来还有其他歹徒像射杀里格瓦尔的男子一样，伪装成宾客混入宴会之中。他们亮出预藏的枪械，一齐对空鸣枪向众人显示自己的存在。

    「我等乃是继承拿破仑皇帝遗志的追随者！」「此时此刻便是大革命的第一步！」「为了复辟帝政！为了让法兰西帝国再次称霸欧洲！」「聚集在会场中的奥尔良走狗们！擦亮你们的眼睛！彻底颤抖吧！」「正义是属于我们的！」

    这群男子高呼口号的吼声，似乎成了展开行动的讯号，随即又有一批持枪歹徒出现在通道上，还看见一些歹徒踹破窗户闯入室内。

    怎么可能！警卫到底在干什么！慧太郎在心中群啊

    事情到了这个地步，场中的宾客也终于回过神来，搞清楚这是怎么回事了。以一名女性刺耳的尖叫为契机，恐慌的情绪在一瞬间感染了所有人，开始争先恐后地往外逃窜。而这时候仍然不断响起枪声。看来波拿巴一族──此时他们的身分已经无庸置疑──预定下手的目标，除了里格瓦尔以外，还包含了某些出席宴会的宾客。

    但现场大批人群四处逃窜，若要射杀目标，肯定会伤及无辜。

    但是这些人明知道后果，却刻意现身向群众大肆示威，可见他们本来就打算滥杀无辜了。慧太郎想到此处，不禁怒发冲冠。

    「喂，找到了！梯也尔就在那里！」

    「绝对不能让那个混帐溜走！我等必须藉此彰显初代皇帝的权威！」

    口中喊这这些话语，一群袭击者持枪冲了过来。

    慧太郎无可奈何地从刀袋中取出无垢娘矩安，亨丽也从裙子里抽出一把短铳，而面临生命危险的梯也尔躲在他们两人身后，露出胆怯的模样。

    「啊，真是太可怕了。我这条誓言奉献给祖国的高贵生命，难道就要葬送在这些贱民手里吗？嗯，这果然教人无法接受吧。」

    「你这家伙……！」

    亨丽面露不耐，回头看著梯也尔。慧太郎则是死死盯著敌人，头也不回地发出质问：

    「……梯也尔首相，这是你策划的计谋吗？」

    「怎么会呢，难道我会找人来谋害自己吗？我也是受害者啊。」

    「你以为我们会相信吗！」

    也是啦──梯也尔十分乾脆地推翻前言。

    「不过嘛，首先我们得活下去才行，之后我就会把一切真相说出来──好啦，既然在伊苏有过一次护卫的经验，想必驾轻就熟了吧？你们就乖乖听命，好好地保护我的安全吧。」

    这番话实在欺人太甚，就连慧太郎听了也忍不住想发火，偏偏这时候连抽空还嘴的时间也没有。敌人已经来到眼前，不仅如此，蔻依、玛蒂娜、圣歌队的成员们，以及所有的宾客都面临威胁。为了把牺牲降到最低，现在慧太郎也只能把满腹牢骚放下，心无旁鹜挥刀制敌。

    「……可恶！」

    慧太郎忍不住骂了一句，同时脑中冒出一个念头──又来了，又是这种感觉。

    就像是身子随著蒸汽机关车不住摇晃的那种感觉。不知道是什么人在操纵，而前途未卜的阴霾也挥之不去，只能怀著惶惶不安的心情，任由列车将自己载往未知的目的地。

    来到法国之后，一次又一次遇上麻烦，心中的焦躁就一次比一次更加强烈，而这一次，更是觉得情绪浓烈到彷佛化为实体一般。直到这一刻，慧太郎才明确地察觉到，除了亨丽和自己之外，恐怕还有很多很多人的脚下，也铺著一条前途未明的巨大铁轨。

    ○

    「哼，该死！他们竟然真的动手了！」

    预感是对的。虽然证明了自己的才能确实很惊人，但这时候实在高兴不起来啊。

    帕西区某旅馆的四楼，在露台上以双筒望远镜监视里格瓦尔宅邸的维多克，一发现宅邸内部有异状，便立刻朝夜空中打了一发曳光弹。

    由博梅斯尼率领的国家宪兵队，保持在不会被警卫察觉的距离下，围在宅邸周围待命。一见到曳光弹的信号，立即攻入宅邸之中。由于里格瓦尔是一名在上流阶层和政治家圈子里颇有人望的重量级人物，再加上今晚的宴会规模太过盛大，无法轻易取消，所以即使维多克他们知道有可能出事，还是不得不等到状况发生之后，才能采取行动。

    先前在罗浮宫美术馆，从博梅斯尼口中问出宴会主要嘉宾的名字时，维多克甚至怀疑自己有没有听错。本来还开玩笑说猜中了就来点掌声，结果根本是说一个就中一个。

    包含抱持革命思想的人、反奥尔良派的人，甚至还有波拿巴派的协力人士。虽然博梅斯尼透过自行调查也追查到了几个可疑人士，但是对照维多克的黑名单一看，数量实在多到让人心惊胆跳。结果这次换成对方主动请求帮忙，所以现在维多克与宪兵队才会像这样通力合作。

    「话虽如此，到现在我还是搞不清楚谁是幕后黑手，谁又是台前的小丑啊……」

    主办人里格瓦尔并不在维多克锁定的名单中。这名先生的大名虽然时有所闻，却几乎没有传出负面消息。不过，既然能够邀请到这么多恣意妄为的人物参加宴会，要说他背后有多乾净，维多克自己都不相信。

    那栋豪宅里现在究竟出了什么事？开枪的人又是属于哪一方的势力呢？

    假设是某个派阀的刺客假扮宾客混入宴会中滋事，那么刺客真的是靠自己的力量顺利潜入宴会当中的吗？

    「……真是蠢到不行。既然有这么多来宾，好歹会搜身检查一下吧，结果竟然有这么多枪没被查出来，这怎么可能啊……」

    就在维多克不停抱怨的时候，宪兵队终于抵达宅邸的门前。

    从望远镜圆形的视野中，可以看见博梅斯尼他们押著狼狈不堪的门卫，迅速进入宅邸的领地当中。但就在此时，某种异样的声响掠过维多克耳边。

    「这、这是什么声音？从哪里传来──呜喔喔！」

    放下望远镜抬头查看的那瞬间，某种黑色的团块飞速冲过上空。而且不只一个，接连从旅馆正上方低空掠过。数量约有十来个，全都朝著里格瓦尔的宅邸飞去。手忙脚乱地重新拿起望远镜一看，那些黑色团块的轮廓像是某种生物，上头还载著疑似人类的身影。

    不，不用想也知道那玩意儿是什么。

    能够载著人类飞行的生物，在这个世界上只有一个物种办得到。

    「〈虫〉！能够操纵〈虫〉的人？那些人难道是……！」

    答案很明显了。虽然因光线昏暗而难以仔细辨认，不过还是看得到那些〈虫〉大多一飞到宅邸上空，就从窗户冲进内部。只有其中一只〈虫〉没有飞向主栋，而是来到领地中的另一栋建筑──大概是车库吧──的屋顶上，等骑乘者下来之后，便自行飞向远方了。

    问题就在于留在屋顶上的那个人，即使隔了这么远，还是看得出是一名极为壮硕的大汉。

    「……是那家伙！之前出现在巴黎大学的那个大块头！」

    既然看到这个人，那么答案便呼之欲出了。这代表著法国最为恶名昭彰的恐怖组织〈烈日幻雾〉，做好万全的准备投身于这场大赌局之中。

    ○

    「唔，怎么回事？」

    带著约莫一个中队的部下，冲进里格瓦尔宅邸的博梅斯尼，突然听见奇怪的声响而抬头望向夜空。在满月的衬托下，全长约四、五公尺的苍蝇型〈虫〉急速划过天际，无视于自己这些人的存在，直接撞破宅邸的天窗，紧跟在后的十余只〈虫〉也跟著飞入屋内。

    最后只剩一只留在外头，先是在上空徐徐盘旋，接著便降落在疑似车库的建筑物屋顶上。这时候，博梅斯尼才发现苍蝇型的〈虫〉身上竟然载了人，而看见从它背上下来的巨人之后，更是瞠目结舌。光看那身超乎常人的肌肉就知道了，他绝不会认错。

    「那个人，是那时候的……！」

    在巴黎大学交手时没见到对方的真面目，然而此刻现身的巨人并未穿著当时的大衣。铁灰色的金属面罩以及向前举起的右臂，都在月光的照耀下泛起光辉。

    「？那只右手，是自动义肢吗？不对，可是……这是什么玩意儿？」

    说话的人是博梅斯尼的部下。不过那名壮汉装在右臂上的东西，的确只能用「这是什么玩意儿」来形容。而站在屋顶上的壮汉，此时将「这玩意儿」的前端对准了这里。

    车库距离这边约三十公尺。而能够从这种距离使用的道具──

    「全体各自尽速寻找遮蔽物！」

    在博梅斯尼一声令下，部队迅速反应。有人躲到树木后方、有人躲进设有屋顶的室外休憩所──凉亭底下，宪兵们手脚俐落地纷纷躲藏起来。

    就在下一秒。

    壮汉固定在半空中的右臂，闪现足以烧毁视网膜的枪焰。

    密集到几乎连成一线的枪声，带来一场每秒高达上百发子弹，远远超乎想像的枪林弹雨洗礼。宽阔的草坪瞬间犁成一道道沟渠，凡是位于弹道上的树木和煤气灯全都化为粉尘。实在是令人寒毛直竖的光景。

    「可恶……想不到真的是连发式的火铳！」

    现在军方好不容易才开始著手设计，而且还是预定装设在飞船或战斗机上的那种武器，竟然已经被他们缩小成人类可以随身携带的尺寸，投入实战中使用了。虽然对方是一名拥有超人般怪力的男子，依旧令人难以置信。不仅是法国，就连全世界任何国家，都还没将这项武器发展到实战水准。

    「这是何等高超的技术力！已经超越世界水准一大截了……！」

    这完全就是下个世代的武器。虽然早就知道〈烈日幻雾〉实力雄厚，也听说他们并非单纯的恐怖组织，但没想到竟然强大到这种地步。

    总之，情势相当不利。在这种地形开阔的场所，若是贸然往前冲也只会成为箭靶，可是一直躲在遮蔽物后面，就无法阻止宅邸中的骚乱。此刻，博梅斯尼当机立断──

    「吾……起死、回、生──！」

    他发动了魔法。透过博梅斯尼家秘传的炼金术，将暗藏在军装底下的块块分明的特殊合金，恢复成预先设定好的形状，化为武装全身的铠甲，随后又以包著护甲的拳头全力砸向地面。魔法阵再次显现，瞬间就将泥土分解成大量土尘。

    趁著对方看不见这边的空档，博梅斯尼借用了身旁部下背在背上的防弹大盾，接著飞速向整个部队下达指示：

    「接下来由吾负责压制对方！你们先去宅邸里面！」

    「可、可是！我们怎么能下少校，自己先走呢！」

    「不需要！民众的安危才是最重要的！懂了吗！」

    博梅斯尼甩出这句话，也不等部下的回答就冲了出去。

    眼见博梅斯尼舍弃遮蔽物，从土尘中现身，敌人也立刻将右臂的大型机关枪对准他。巨人对博梅斯尼手上的大盾毫不在意，大概是觉得那种东西一点用处也没有吧。当然，博梅斯尼自己也很清楚。

    这张大盾并不是用来防御，而是用来攻击的。

    「吾，反、击！」

    在大吼的同时，他朝著盾牌内侧轰了一拳。从这个角度展开魔法阵，对手也无法看见。盾牌中央突然尖锐化，旋即变成一根铁桩飞了过来，完全出乎敌人的预想。这就是「盾牌不过是一种护身道具」的刻板印象所形成的一大盲点。

    「唔……！」

    巨人险之又险地避过了遭到穿刺的命运，不过博梅斯尼抓住这个射击中断的空档，又对著身旁的煤气灯出了一拳，随手变出一道道飞石射了过去，不让对方有机会重整态势。

    博梅斯尼转眼间便冲过了这三十公尺的距离，利用魔法将地面拱起，藉著隆起的力道弹射出去，一口气跳上车库屋顶，将自豪的铁臂轰向巨人。他所瞄准的目标，自然就是那支令人头疼的机关枪。

    敌人当机立断将武器从右臂卸下，还在半空中就被博梅斯尼的左钩拳咬中。机关枪像个纸团一样扭曲变形，划出一道物线飞向远方。

    「……不错的判断。吾本来想一次收下整条右手的。」

    「那可……不行……这是，按照我的体格……打造的……特制品。」

    巨人断断续续地回答之后，动手卸下缠绕在身上的弹链。

    博梅斯尼战意高昂，架起双拳随时准备开打。而这时部下们已经遵照他的命令，抵达了宅邸的玄关处。但是敌人似乎完全没有阻饶他们的意思。

    「你就这么轻易放他们走，没问题吗？」

    「……只要能……把你这个人，留在这里……就够了……」

    「是吗？多谢你如此看重吾啊。不过，吾可不会让你们称心如意啊！」

    博梅斯尼上半身呈８字形摆动，一方面使对方难以下手，一方面则伺机寻找冲入敌人怀中的机会。毕竟双方的臂展差太多，必须把握每一分扭转劣势的机会。

    「那么──举世罕见的肌肉汉子，准备接招吧！仔细听听吾这双肱二头肌的怒吼吧！」

    「我叫……米哈伊尔……钢铁男爵……阁下……你引以为傲的铁拳，能够贯穿……我的大胸肌吗……？」

    下一刻，博梅斯尼挥拳将车库屋顶化为散弹，用来牵制对方，接著双臂护头俯身向前突进。米哈伊尔则是从背上取出新的武装，装备在右臂上。

    已经不再需要言语交锋。现场只剩下击打在肉体上的沉重声响。浓烈的雄性气息与汗水及火花四处迸散。月下的肌肉对决就此展开。

    ○

    蔻依终于回过神来，说来惭愧，她几乎是在场当中最慢清醒过来的人。

    「……对、对了！里格瓦尔先生呢！」

    她第一时间关心的当然就是里格瓦尔的安危。不过，说是第一时间，其实也有点晚了。

    宴会会场已然陷入哀号与怒吼的漩涡之中，蔻依从二楼栅栏探出身子，寻找摔到楼下的里格瓦尔在哪里。她从四处逃窜的人群缝隙中，找到了倒在地上的他，手脚还微微地在动著。

    「还、还活著！」

    心里有底之后，蔻依迅速采取行动。规规矩矩沿著回廊下楼太花时间了，她毫不犹豫地翻过栅栏直接跃下一楼。一落地便做了个前滚翻抵销冲击力，立即起身跑向里格瓦尔身边。蔻依抱起对方的身体仔细查看，不但还有呼吸，意识也还算清楚。看来子弹并未击中要害。

    「里格瓦尔先生，你振作一点！」

    「……啊、啊啊……蔻依小姐。我这是……唔，何等失态……」

    「你在说什么蠢话呀！来，你站得起来吗？」

    虽然看不见伤口的状况，但是出血量看起来并不乐观。伤成这样，本来应该是不能随便乱动的，偏偏现在的状况不容许他躺在原地静养。

    「该死，你们看！里格瓦尔还活著啊！」

    「这家伙命真大！这次一定要杀了他！」

    发现里格瓦尔还存活的袭击者们──那群疑为波拿巴派成员的男子，立刻朝这边冲了过来。蔻依让里格瓦尔暂时靠在柱子上，伸手探入裙中取出自己的爱剑。出发前看见亨丽埃塔这么做，她也依样画葫芦夹带武器进入会场。剑不离手可是骑士的大原则之一。

    她从绑在大腿上的剑鞘中，拔出拥有厚实剑身的左手匕首「保卫者」。因为另一支家传宝剑「暴风雪」是护手刺剑，实在无法贴身收藏，现在也只好靠著仅存的一把剑想办法应战了。

    「──呼！」

    敌人共有三名。不知是不是弹药用尽了，三人都选择以冷兵器发动攻击。蔻依轻松闪过短剑、小斧头和军刀三道斩击，好整以暇地避开人体要害，以保卫者将敌人一一击倒。实力太弱，就和外行人一样。

    蔻依拿起其中一名敌人持有的军刀，随即走回里格瓦尔身边。这时他身旁多了一名看起来像是管家的男性。大概是看见主人面临危机而赶过来吧。

    「管家先生，里格瓦尔先生的伤势要不要紧？」

    「小、小姐……少爷的伤似乎不、不太好……」

    这名管家大概对医疗方面不太熟悉吧，回答起来没什么信心。即使如此，管家还是想扶著主人，但里格瓦尔推开了他的手。

    「少、少爷！请您不要逞强！」

    「没事……现在这个状况，我只会碍事而已……先别管我，你快去协助客人避难。」

    听见里格瓦尔断断续续地下达命令，管家还想要开口反驳，不过──

    「咕，快去！身为主办人的我，有义务要维护他们的安全！」

    在主人严词催促下，管家才一步一回头地离开了。临走前还恳切地对蔻依说：「……这位小姐，少爷就拜托您多费心了。」

    「里格瓦尔先生，你大可不必这么逞强啊……」

    蔻依一面说著，一面代替管家帮忙扶著里格瓦尔。这时候，有一些零星的白砂从他身上掉落下来，但是心急如焚的蔻依，并没有注意到。

    「哈哈……被甩掉的男人，好歹要保有一点面子啊。」

    「既然你还能这样开玩笑，我就放心了──好了，我们走吧。继续留在这里太危险。」

    事实上，现在会场中的情况简直惨不忍睹。一大半宾客已经逃出大厅，人潮却堵在回廊里动弹不得，不时还能听见几声枪响或尖叫。

    大厅的地板上，到处都是被撞翻的桌子和料理，当中还有不少倒在血泊中的尸体。而就在此时，有个人从楼上重重摔落地面，不知是被枪击中还是不小心失足跌倒。那人就倒在蔻依的面前，一动也不动。

    「……」

    这副令人鼻酸的光景，让蔻依心中涌起狂烈的怒意。

    守护民众乃是骑士的职责。自己平时还如此高谈阔论，可是到了紧要关头，自己光是要保护里格瓦尔一个人，就已经费尽心力了。这份无力感，让她不禁要落下泪来。

    这时从大厅四方的其中一扇出入口又出现新的敌人。大概是听见了同伴刚才的喊声，赶来杀死里格瓦尔的吧。这次只有一个人，但是手里拿著枪。

    蔻依立刻挡在里格瓦尔身前，不过在对方扣下扳机之前，另一个方向却先响起枪声。只见那个拿著鸟铳对准这边的男子，肩膀突然绽开血花，跪倒在地。

    「你在干嘛啊，蔻依！赶快带著里格瓦尔先生离开这里！」

    声音来自头顶上。抬头一看，握著短铳的亨丽埃塔就站在二楼的回廊上。

    「亨丽埃塔！你怎么会在那里？」

    「因为我本来想和你会合啊！结果你居然又跑到楼下了！」

    原来如此，看来是因为自己直接跳下楼，才会刚好错过了。

    「总之，里格瓦尔先生还活著吧？既然如此，你只要专心保护他就好！其他问题我们会想办法解决！」

    「你、你会想办法解决？这，可是？」

    「现在慧太郎已经变成一只发怒的鼠妇，正忙著把敌人统统砍成碎片呢！圣歌队的同学也全都安然无恙喔！你好歹多信任我们一点吧，笨蛋蔻依！」

    亨丽埃塔似乎还有话要说，却又突然想起什么，转而开口询问：

    「啊，对了！你有没有看见玛蒂娜？」

    「玛蒂娜……？没、没有，我连一个熟人也没看见！她不见了吗？」

    「是啊！听泰芮丝修女说，只有她不见──」

    『国家宪兵队来了──！』

    突然响起巨大的声音，盖过了亨丽埃塔的话声。

    这时不只全会场，整座宅邸当中的人全都松了一口气。而对于袭击者来说，却是个完完全全的坏消息。

    「……宪兵队，已经来了？」

    里格瓦尔锐利的眼神中带著疑惑，不禁轻声问道。的确，正常来说救援应该不会这么快赶到现场，但现在这种小问题一点也不重要，总之我方多了一批生力军，应该高兴才是。

    「里格瓦尔先生，是宪兵队呢！得救了！」

    「呃，嗯……说得也是呢……」

    他回应时的语调有些含糊，看来的确伤得很深啊，得要快点治疗才行。

    蔻依暗自思索，正打算迈步离去时，头顶上又传来另一道声音。

    「亨丽！」

    不对，那不是在叫自己。从三楼回廊呼唤著亨丽埃塔的人，正是手里拿著出鞘利刃的慧。在这么短的时间当中，竟然能移动到那里去，实在令人惊讶。

    她露出前所未有的凝重神情，继续朝著位在二楼的亨丽埃塔大喊：

    「──有〈虫〉！那些家伙出现了！」

    只见亨丽埃塔的表情顿时凝结。

    ○

    听见慧太郎从三楼带给自己的讯息，让亨丽忍不住啧了一声。

    〈烈日幻雾〉的登场──打从发现梯也尔出席宴会的那一刻起，她就知道这场骚动不仅仅是波拿巴派成员发动的袭击行动，而现在连这群混蛋也现身了，终于让事态进入最糟糕的发展。这下可以肯定自己这些人已经被卷入一场巨大的阴谋之中了。

    如果可以的话，她实在很想抓著梯也尔逼他把真相统统说出来，但是那个男人先前明明说出「你们要好好保护我」这种话，结果一个不留神，却发现他已经和护卫一起消失了。恐怕是因为「在受到袭击的宴会会场上，被人看见自己的确有出现」这项目的已经达成的缘故吧。

    「那个混蛋，居然达成目的后就拍拍屁股走人了！」

    亨丽气愤地跺著地板破口大骂──下一秒，会场的天花板随著一声巨响而碎裂了，某个物体气势汹汹地从外头冲进大厅。

    那是一只背上载著漆黑人影，巨大到似乎能吞下一头牛的苍蝇。

    看见只能用巨大来形容的生物出现，亨丽这才惊觉，原来「他」就是慧太郎所说的〈虫〉。

    「不会吧，竟然是『寻尸蝇』！我还是第一次见到实物！」

    这是苍蝇型的〈虫〉中体型最大的品种。性格与凶猛二字完全扯不上关系，虽然嗜食生物的代谢物，却也不排斥生肉，本来应该栖息在更炎热的地区才对。

    寻尸蝇持续滞留在大厅上空，随后便把矛头对准了待在二楼，犹豫著要不要逃跑的宾客。

    在得知宪兵队抵达现场的喜讯后，马上又出现一只原本就容易引发常人生理反感的〈虫〉。和方才袭击者现身时相比，众人的反应简直无法相比拟。凄厉的尖叫大合唱顿时响彻整座会场。

    「呜哇，我就知道……！」

    亨丽赶忙往前跑，先是制止了试图从三楼跳向二楼的慧太郎，接著又提醒仍然逗留在大厅内的蔻依赶快行动。

    「『他』就交给我来对付！你们两个给我好好完成自己的使命就对了！」

    「亨、亨丽！」「亨丽埃塔！」

    「慧太郎尽量削减敌人的数量！穿黑衣的家伙优先喔！蔻依快带里格瓦尔先生逃到安全的场所！啊，要是遇上宪兵队的话，就跟他们解释一下现况！听懂了没？听懂了就回话！」

    慧太郎和蔻依只踌躇了一下子，便异口同声地回答「了解！」于是亨丽把注意力从两人身上移开，转而集中在此时已在回廊造成第一名牺牲者的寻尸蝇。

    率先成为活祭品的人，是波拿巴派的成员。身体被咬碎了一半却没有立刻死去，浑身不住抽搐。就算用因果报应来形容，也略嫌死得有些凄惨了。

    趁著这个时候，亨丽边跑边做好短铳的发射准备，从擦身而过的一名夫人身上借来披肩，掩住自己的脸孔，在从地上捡起一件不知谁遗落的大衣穿在身上，尽可能地隐藏自己的外貌。接著她瞄准此刻压倒一名老绅士，正要张口咬下的寻尸蝇──

    「──『阿波米奎欧斯！汝不配宙斯之名！接受天空神的制裁吧！』」

    亨丽双手握紧短铳，将透过希腊语短咏唱而强化的魔法弹发射出去。

    但是敌人也不是泛泛之辈。黑衣男子早就查觉到亨丽的动作，在她开枪的前一刻，便低声对著寻尸蝇吩咐了几句。不出所料，他手上也展开了一道魔法阵。

    下个瞬间，寻尸蝇展现出十分恐怖的灵敏性。只见「他」双翅一振，瞬间就加速到极限，再度从回廊飞到大厅上空。亨丽所发射的带有雷电的魔法弹，以迟了一步贯穿墙壁的结果收场。

    「和想像中一样……动作果然很快！」

    实在难以想像，如此巨大的身躯能有这般神速。不过在生物界当中，苍蝇这种昆虫本来就拥有数一数二的机动力。看现在这个状况，真不知该哀叹自己运气不好，非得在如此宽阔的会场和对方交战，还是该安慰自己，至少对方在室内行动多少会受到限制呢？

    「！为什么魔女会出现在这里！你这家伙是什么来头！军方的间谍吗！」

    「你觉得我会蠢到老老实实回答吗！」

    亨丽这样回答黑衣男子的同时，从裙子里取出一颗手榴弹扔了出去。空中绽开一道盛大的爆炸。寻尸蝇拐了个弯，迅速地闪过了爆炸，而亨丽趁著这个空档，接近那名倒地不起的男子──也就是一开始被「他」啃食的袭击者──从他怀中抽出一把鸟铳。确认过膛中弹药还未发射之后，便把枪口朝向几乎正上方的位置，毫不犹豫地开枪了。

    「哈，笨蛋！你会不会瞄准啊！」

    黑衣男子脸上浮起嘲讽的笑容，接著又催促寻尸蝇行动。被手榴弹暂时逼到远方的「他」，一百八十度回转后，直直朝著亨丽冲了过来。

    但就在半路上，某个闪耀的光辉的巨大物体从他们头上掉下来。

    是水晶吊灯。

    天花板上装了四盏奢华至极的水晶吊灯，其中一盏的接合部位在手榴弹的影响下已经濒临极限，刚才亨丽射出的子弹成了压倒骆驼的最后一根稻草。

    「怎──！」

    这次实在来不及回避了。既然这个巨大的目标速度太快而难以捕捉，那就把子弹也变大就好了。这是亨丽战术上的胜利。

    从意想不到的方向，被极大质量的物体猛力撞击，寻尸蝇只能抱著水晶吊灯朝地面坠落。而黑衣骑士在这之前，就先被冲击力甩到空中了。

    直到落地的这短短数秒间，亨丽总觉得「他」似乎与自己视线相交，心中不禁涌起一股疑问──曾经袭击人的〈虫〉必须被处死，是人类社会中的铁则，可是遭到人类以魔法控制行动的「他」，真的有罪吗？

    迫于无奈的杀生，让这名爱虫的女孩陷入无比的感伤。

    「……对不起。」

    对方到底能不能感受到自己的这份歉意呢？

    只见「他」在临死的那一刻，发出了凄厉无比的惨叫。

    ○

    无聊到死的任务──包含目标人物与宪兵在内，刚杀死约二十人的雪兰，已经开始对于自己的任务感到厌烦了。

    「这种不来劲的感觉是怎么回事？根本就像是在欺负弱者嘛。」

    埋伏在里格瓦尔宅邸的一楼通道中，遇上了从宴会会场逃过来的宾客，以及从玄关那里跑来的宪兵之后，不到十分钟的时间，脚边已经堆满了尸体。但是对于身为元凶的自己来说，就像是机械性地重复砍人动作而已。说真的，有够无聊。

    「真是够了……没想到宪兵队全都是一群软脚虾。比较棘手的只有那个钢铁男爵吗？」

    今晚宪兵队在此登场完全出乎意料，但是雪兰反而因此兴奋起来，心想既然这群人反应如此神速，肯定是精锐中的精锐吧。

    结果一揭开谜底，实力不过尔尔。就算让人失望也要有个限度嘛。

    雪兰和米哈伊尔不一样，没什么道德观念，却也不是那种不由分说就痛下杀手，能够如机械般收取人命的个性。或者该这么说，她讨厌无趣的工作。

    雪兰唯一的期望，就是与强者来场酣畅淋漓的对决。那就是她的「嗜好」。

    在故乡经常被批评为「不适合成为刺客」的自己，天生的性格哪有这么容易改变呢？雪兰也心知肚明，因为自己耐不住性子又经常随心所欲行动，在〈烈日幻雾〉当中的风评也不怎么好，所以在〈七星〉中的排名才会这么低。

    「……但是，讨厌的事情就是讨厌嘛。而且每个人平常都把我当小孩子看待，偏偏到了紧要关头，又会改口说『你都多大了还不懂事』！」

    被当成小孩看，的确令人火大，可是一提到年纪，却让她更受伤。组织里的同伴似乎都不能理解她这种微妙的女人心，身边都是不解风情的家伙，实在令人郁闷。

    「哼、哼！……算了，无所谓啦，反正米夏那家伙似乎不太在意年龄，想必也有这样的意──嗯？」

    这时又有好几个脚步声渐渐接近。全都是体格极为壮硕的人，不对，应该是全副武装的缘故吧？

    在脑中瞬间做出完善分析之后，便在原地严阵以待。没多久，一队宪兵真的从通道的转角现身了。一共四个人，一发现自己的存在，便如释重负地说：「什么嘛，原来是小孩啊。」

    「不要以貌取人，想必也有这样的意见喔！」

    「「「！」」」

    雪兰说话的同时，以迅雷不及掩耳的速度射出飞镖，射穿了领头男子的额头，而其余三人则展现了还算机敏的反应。不过从雪兰的角度来看，实在迟钝到让人想要打哈欠，这点时间足够杀他们十次还有剩了。

    三人慌慌张张退回转角后面，暂时松了一口气。但是看著那群宪兵还露在转角外头的枪口，雪兰二话不说便掷出三枚圆月轮。在通道上直线飞行的圆盘状利刃，半途中却像是施了魔法般改变轨道，像是被转角吸进去一样消失在通道的那一头。随后响起的哀号声，自然也正好是三人份。

    不过，因为只是全凭感觉投掷，也不能指望一次就杀死所有的目标。

    因此，雪兰在掷出圆月轮之后，便立刻快步冲往敌人的方向。这么点距离，自己根本不放在眼里。

    「怎──！」「不、不可能！」

    在通道的转角处，还有两人存活，身上的伤口都很浅。看见雪兰一瞬间就来到面前，两人脸上都露出像是看见魔术表演的神情。她从袖中取出峨嵋刺，插入其中一方的右眼窝，当场惨死。而另一个人试图举枪反击，又被她以五行拳中的劈拳击碎了枪枝，再顺势擒住手臂使劲一扭，宪兵就反身倒了下去。

    「杀──！」

    抬起膝盖对准后脑杓，高高劈下的手背拳对准脸部，同时从上下猛力夹击。

    金刚捣碓。流畅到不像组合技的动作就是其特徵，乃是太极拳中的一项套路。

    手上传来头盖骨凹陷的打击手感，第四名宪兵就这么仰躺在地，魂归西天了。对方临死时想必没有感到一丝痛苦吧，这是自负为侠客的雪兰给予敌人的慈悲。

    「──话虽如此，果然还是很无聊啊。害我心里都开始空虚起来了。」

    轻松解决一个小队的雪兰，对于身体开始冰冷的四名宪兵，连看都不看一眼，再次走回原来的通道。脑中开始半开玩笑、半认真地泛起一个荒唐的念头。

    既然这样，那我乾脆不要管指挥官的命令，做好受罚的觉悟，去找找第四人在哪里好了。

    不过就在此时，她那千锤百炼的听劲，又察觉到有人类的气息靠近。

    这次是从宴会会场的方向过来的，人数有五名。恐怕是逃出来的宾客吧──一开始雪兰是这样想的，但随后又发现那些人不太对劲。他们的步伐太过悠哉了。

    她怀著疑惑待在原地守候，没多久便看见通路的另一头出现了一个意想不到的人物。

    至今为止，始终按捺著不耐烦的情绪乖乖执行任务的雪兰，这时候心中的杀意也几乎要凌驾于理性之上了。

    「…………阿道夫．梯也尔。」

    「哎呀？竟然遇上了贼人啊。这下糟了，真是不走运呢。」

    此人脸皮的厚度大概与脂肪成正比吧？梯也尔一开口竟然讲出这种风凉话来。见到自己气势汹汹的模样，他却老神在在，只有围绕身旁的四名护卫，表现出警戒的反应。

    这人实在太厚脸皮了，雪兰在心中痛骂。这个男人难道不晓得自己现在陷入多么危险的窘境吗？没看到自己有多想拿暗器往他脸上招呼吗？

    「哎呀，你的表情好恐怖啊。那么，你想怎么做？」

    梯也尔气定神闲地提出问题。

    「什么叫我想怎么做？」

    「就是你要不要杀我的意思。毕竟我好歹也是个首相嘛。」

    意外也算是个重要人物喔！脑满肠肥的首相如是说。根本就是一只比传闻中更为狡猾的老狐狸。

    这个问题的答案自然早有定论。梯也尔也是明知故问。正因如此，雪兰才故意迟迟不回答，期待著这样能让对方稍微变得焦躁一点。

    结果到最后，先认输的人还是雪兰。

    梯也尔那张比城墙还厚的松垮脸皮，不管等了多久都不见一丝动摇。

    「……滚吧。就算取下你的首级，也没什么值得自豪的。」

    「哦──你愿意放我一马呀？真是太感谢了。那么，我就告辞了──啊，你们几个也要好好向人家道谢喔！」

    梯也尔在走过雪兰面前时，还故意叫护卫也向她点头致意。这家伙的一举一动都是这么令人火大啊。雪兰歪了歪嘴角，忍不住朝著渐渐离去的那道背影，发出挑衅：

    「──对了对了，关于那个第四人啊，我们终于掌握对方的下落了呢。虽然对你有点不好意思，但是你已经没办法拿那个人当作交涉的底牌喽！这一点你要好好记住啊。」

    而梯也尔并未回头，只是轻轻挥了挥手说：

    「什么第四人？那是谁啊？首相我完全不懂耶。」

    「你这个混蛋，就算装傻也要有个限度……！」

    「关于这次宴会的出席者，除了目标人物之外尽量不要下手喔。因为用来混淆视听的宾客中，有很多名人呢。尤其是萧邦啊、白辽士这些人，千万不能出事喔，拜托你们啦。」

    他对雪兰的抗议置若罔闻，自顾自地说完之后就从通道的另一头消失了。

    随后，虽然自己抓狂似的大吼大叫，却已经找不到宣泄的对象，但是遇上这种事痛痛快快发泄一场，也是很自然的。至少雪兰自已如此深信。

    「……那个该死的混蛋！」

    ○

    在遍地哀号，已然化为战场的宅邸中，宛如黑色旋风般疾驰的慧太郎，此刻心中怒气已经突破沸点，化为滚滚岩浆洪流。

    「吼喔喔！」

    挥著收于鞘中的无垢娘矩安，击倒一名波拿巴派的男子，同时冲入旁边的另一人怀中，直接将人撞昏。眨眼间便解决了两个人，但是敌人却如雨后春笋般不断涌现。眼见堵在三楼回廊上的宾客后面，又出现了手持火器的新敌人，慧太郎不禁啧了一声，脚下一蹬便直接飞越了碍事的人墙。接著又在千钧一发之际，出刀击落了敌人所发射的子弹。

    半空中迸散无数火花。无论是敌人或宾客，都迟了片刻才发现是眼前这个人斩落了子弹，全场顿时一片静默。

    在众人默然之际，慧太郎一刻也不停歇，再度化为一阵风，将敌人一一打倒。之后，宅邸的另一处场所又传来新的尖叫声。

    在判断过附近已经没有任何敌人之后，慧太郎边跑边向这群被自己救下的人们说：

    「往上逃是没有用的！请大家往下走！快点！」

    面无血色的宾客齐齐点头称是，但他们是否真的听进去了，慧太郎也有些怀疑。在一种或许可以称为「恐慌群众心理」的影响下，明明想要逃离宅邸却选择往楼上跑，由此就能看出他们已经失去了冷静。

    慧太郎不由得咬牙切齿。那些隶属于波拿巴派的敌人，只不过是一群「只有」志向远大的革命集团，实际上战斗能力并不出色。但是他们采用人海战术，就教人头疼了。

    在这座宽阔到令人无法置信的里格瓦尔宅邸中，要一面保护四处逃窜的宾客，一面与敌人交战，实在是分身乏术。虽然宪兵队也在拚命奋战，但是现在又多了一股敌方势力，情势依旧对我方不利。

    「……！」

    这时又听见一道极为凄厉的尖叫声。虽然距离很近，但麻烦的是声音来自楼下。于是慧太郎毫不犹豫地进行了今晚不知第几次的「抄捷径」行为。

    他冲向附近的窗户，撞破玻璃后顺势飞出屋外。

    身体在感受到一瞬间的飘浮后，旋即划破冰冷的空气急速坠落。慧太郎爆发预先积蓄在体内的劲道，将重心往反方向弹去，他甚至没有用手脚在墙面上借力，就在三楼和二楼间的半空中划出一道弧线，如离弦之箭般射进了二楼的窗户中。

    不出所料，敌人是〈烈日幻雾〉的成员。

    共有三名黑衣男子，以及一只苍蝇型的〈虫〉。现场已出现数名牺牲者。

    慧太郎在激愤之下放声嘶吼。如闪电般冲过通道，拔刀出鞘，先将正打算把人吃下肚的〈虫〉一刀两断。只见巨大的身躯喷著体液向旁边倾倒，骑在上头的敌人也被入空中，接著慧太郎一脚将空中的敌人踹向另一人。随后，他冲向倒成一团的两人，用刀背一口气敲昏了他们。

    「第、第四人！」

    仅存的一人从兜帽底下大喊。此人大概是这支小队的队长吧，事情到了这个地步总算表现出应有的反应。他立刻解除拟态，提高警觉与慧太郎对峙。

    因为他身上穿著大衣，所以看不清细节，不过可以看见臀部附近延伸出一条像是大尾巴的东西。上头不但分成好几节，还长了无数的节肢，慧太郎猜测对方大概是蜈蚣型的〈裸虫〉吧。

    露出真面目的〈裸虫〉极为强大。尤其是肉体的强韧程度以及恢复能力，绝对不容小觑，若是想要保全对方的性命，就得想办法慢慢将对方削弱到不具威胁的程度才行。然而此刻宅邸内还有许多敌人，不能为了一个敌人而在这里耗费太多时间。

    慧太郎别无选择，只能把刀刃转过来，带著杀意摆出蜻蜓架式。

    「……投降吧。若是做不到，至少选择撤退吧。我不会追上去的。」

    「别开玩笑了，第四人！居然与我等为敌，你这个背信忘义的骑士！」

    男子不愿接受劝告，开始猛力甩动那条宛如蜈蚣般的尾巴。

    就像一架钻掘机。高速蠕动的坚硬甲壳，在狭窄的通道中四处肆虐，将墙壁、地板、设备等等，所有的物体都削得不成原形。

    但是慧太郎无所畏惧，若无其事地踏入了这片暴风圈中。

    毕竟是一条巨大无比的尾巴。乍看之下似乎能随心所欲地活动，但实际上为了避免尾巴末端和中段互相碰撞，必定要留出相当宽阔的缓冲空间。只要拥有足以看穿动作的视力以及超人般的体术，就只剩下胆量的问题了。

    眼见慧太郎以最小的动作闪过凌乱飞舞的尾巴，绝招就这样被轻松破解的男子，吓到眼珠都快掉下来了。此刻他已经进入慧太郎的必杀范围之内，插翅也难飞了。

    「……这是最后一次警告！带著你的同伴撤退吧！」

    拜托了。慧太郎差点将这几个字脱口而出，但之所以没有说出口，是因为这是手持凶器的人，不得不遵守的最低限度礼仪。但是他也发现，自己的声音正在颤抖。

    「别、别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子将手伸向腰际的武器。慧太郎微微垂下目光，接著便开一切的犹豫，毫不留情。

    这也是为了不让对手受到额外的痛苦，刀势务求凌厉无匹。只见云耀的斩线斜斜划开虚空，迟了一拍以后，海量的血沫才爆发开来。就连临终遗言也来不及说，对方便像断了线的人偶般颓然倒地。

    甚至不需要特地去确认──对方已然当场死亡。

    飞溅的血沫沾染在慧太郎脸颊上，他斜眼望著男子仰躺在地的遗容。

    那副永远定格在愤怒的表情，顷刻间便因为化石化而渐渐染成雪白色。慧太郎花了好一番功夫，才把心底逐渐涌起的某种感情压下去。

    然而一件突发事故，让慧太郎甚至无暇为死者默祷。

    他听见身后传来激烈的叫骂声和殴打的声响。猛然回头一看，才发现有几个好不容易捡回一命的宾客，正在痛殴刚才被慧太郎打昏的黑衣人。

    有人跨坐在黑衣人身上徒手殴打，也有人不知从哪找来一具烛台，正要朝他们头部挥下去。这群人很明显就是想杀了这两个人。

    「住手！你们在做什么！」

    慧太郎连忙阻止他们，但是那些人却反过来责怪他。

    「我才想问你啊！你为什么不把这两个人也杀了！」

    「什……！」

    「我差点就要被那只苍蝇怪物吃掉了耶！都是这些人害的！」

    「我的先生死了！我们在一起那么久了……！」

    「对啊，我们为什么不能报仇！」「你自己刚才还不是也杀了一个人！」「那就快杀啊！连这两个一起杀了！」「我绝不会原谅他们！」「反正他们不过就是〈裸虫〉嘛！」

    众人争先恐后地破口大骂，每个人的眼神都已经失去理智。

    但是慧太郎无法责怪他们思虑浅薄。因为从道义上来看，他们的确有报仇的理由。更何况他们全都被吓坏了，想要寻求心灵上的慰藉也无可厚非。

    话虽如此，慧太郎摇了摇头。无论有多么正当的理由，他还是不能放任毫无抵抗能力的人，就这么遭受私刑处置。而且，若是让他们因为一时气愤就动手杀人的话，总有一天他们一定会为今日的罪过感到后悔。

    「……不行。那两人应该交由宪兵队处置。」

    「怎么可以，你以为你是谁──」

    慧太郎直接出手恫吓，不让他们继续争辩下去。他毫无预警地挥刀砍中身旁的墙壁。宾客看见刻在墙上的锐利刀痕，便吓得不敢说话了。

    「快走！绕到后门离开！那边的敌人已经被我处理得差不多了！」

    「可、可是……我们还没把他们给……！」

    「现在你们只要专心保全自己的性命就够了！还是说，你们想被我砍死吗？」

    慧太郎又对墙壁挥了一刀。为了让他们觉得自己是讲真的，他用上了不小的力道。大概是这一刀很有说服力吧，宾客们都吓了一大跳，连忙沿著通道跑走了。

    「伪善者……！」

    不知道是谁下了这样的话，但这正是慧太郎自己的心声。

    没错，自己是个不折不扣的伪善者。是个傲慢到极点的人，明明到最后注定会杀死对方，嘴上却不停喊著不要动手这种矛盾的话。像他这样的男人，又有谁愿意接受他所说的话呢？而且到最后，还是得依赖暴力，强行扭曲他人的意志，实在太没出息了。

    「………………」

    慧太郎一个一个地看著倒在通道中的尸体。其中一个是自己的杰作。虽然以往自己也曾见过不少如此凄惨的死状，但怎么样都还是无法习惯啊。

    平等尊重人命──纵然自己信奉这样的武士道，但说穿了自己不过就是一介凡人。人力有时而穷，就算想要一把掬起每一条生命，肯定会有一部分从指缝中滑落。自己的手掌实在小得可悲。

    自己应该早就明白了，这个世上尽是「不尽人意之事」。

    秋津慧太郎所能够做到的，只有将衡量生者与死者的天秤，微微朝著某一方倾斜而已。为此，若是没有抱著有时必须亲手制造牺牲者的觉悟，就会连原本能够拯救的性命也无法拯救。自己明明很清楚，而且清楚到忍不住想要放声嘶吼。

    乐园还很遥远。

    遥远到几乎无法触及。

    无论自己有多么强烈地希望能够拯救敌我双方的每一个人，但现在只不过是一种幻想罢了。直到「总有一天」来临之前，双手还要染上多少次鲜血，还要目睹多少人的悲伤才行呢？光是想著这个问题，压力便大到让人喘不过气来。

    「可恶……！」

    慧太郎强忍著心中痛楚，喘著粗气再度向前奔驰。

    没有时间慢慢沉浸在悔恨中了。现在他每耽搁一秒，就有可能多出现一名牺牲者。现实不会因为自己的不成熟而停下脚步。

    没多久，慧太郎闻到了血腥味。似乎已经出现了少许牺牲者，空气中飘荡著前所未有的浓烈血腥味，同时也感觉到了一大批人的气息。

    「……可是感觉怪怪的。怎么会这么安静。」

    既然还有幸存者，至少也会听到一两声尖叫才对。

    但是慧太郎很快就明白为什么会这样了。

    顺著血腥味走到宅邸的正面玄关附近，慧太郎来到二楼的露台，能够俯瞰整个大厅的位置。原本洁白无瑕的大理石地板，现在已经染成一片暗红。

    尸山血海。这句话用来形容现场的景象可说再贴切不过了。相互交叠的遗骸中，包含了宾客、波拿巴派以及宪兵等等，似乎只要有人挡在凶手面前，不论何种身分都只有死路一条。虽然幸存者也不少，但由于引发惨剧的元凶就站在大厅中央，那些宾客也只敢躲在角落，缩成一团。波拿巴派成员和宪兵也迟迟不敢动手，只是合力将这名单枪匹马的敌人团团包围，让人差点以为两方势力放下干戈，联手合作了。

    「…………这──」

    慧太郎完全说不出话来。或者要说是失魂落魄也可以。

    映入眼帘的光景比想像中更加惨烈，也算是原因之一，但是眼下的地狱当中，还存在著一个更为严重的问题。

    在绯色之中的一抹蓝。

    浅蓝色的小袖和服，宛如在血河中悠游的香鱼。

    底下配上女式F裤，脚下穿著一双皮靴。这样的穿著在法国显得有些奇异。但是这名拥有亚麻色秀发的少女，与这身打扮相配到不可思议。

    而她手中握著一把纳入白木刀鞘之中的日本刀──

    「为、为什么……」

    大概是听见了慧太郎的低喃，少女轻轻抬头望向露台。

    四目一相交，她天真无邪的脸蛋便绽开笑容。事后回想起来，慧太郎完全记不得这时自己究竟做出什么表情回应。

    「啊，终于遇见您了，慧大人！」

    「……！」

    的确。他也曾经想过，要是真的能在巴黎再次遇见她就好了。

    但是他从未期望，也从未想过会在这样的情况下重逢。

    或许这么说有点自以为是，但慧太郎深切地觉得自己遭到背叛了。正因为他大致上猜到对方的来历，所以在呼唤那个名字时，语气中夹杂著后悔与愤怒。

    「──诺依！」

    这名一手造成诸多牺牲者的〈烈日幻雾〉成员，露出了丝毫不带血腥的甜美笑容。

    正因为那张笑容太过惹人怜爱，更让慧太郎心中不由自主地燃起熊熊怒火。

    这出发生在玄关的虐杀戏码，在今晚的宴会当中，也算得上是一场极为恶俗却出类拔萃的表演。

    运气不佳正好待在「演出现场」的众人，全都吓得说不出话来，紧张和恐惧让手脚不听使唤，身体甚至动弹不得。就连突然现身的慧太郎，大家也像是没有看见一样。

    只有那名让全场观众陷入沉默的表演者，表现出不合时宜的喜悦。

    「是的！就是人家哟，慧大人！好个大晴天！」

    只见她拚命挥著手，像是要用力回应刚才那声呼唤一样。

    反观慧太郎，此刻脑袋仍然一团混乱。不，其实事态再明显不过了，只是他无法正视现实罢了。就像在恶梦之中徘回一般。

    「……你、你这个怪物！」

    冷不防地响起一道怒吼。或许是见到诺依抬头往上看，认为机不可失吧，波拿巴派当中的一人，举起上了刺刀的鸟铳，往她的侧腹捅去。

    x那间，剑光化为一道鲜明的弦月。

    大大划出一道由左往上的斩击──感觉上应是如此。

    从发动刺击的男人眼中来看，只觉得自己不小心冲过头和诺依擦身而过，继续前进五、六步之后，身体莫名其妙地就往旁边倒下了。

    不对，实际上是因为他的上半身，沿著一条从左侧腹延伸到右肩的刀痕，斜斜滑落到地面上了。而剩下的那一半，还摇摇晃晃地继续往前走了一会儿。

    「这……！」

    慧太郎慢了半拍才发觉是居合斩。而且不是普通的居合斩。

    光看诺依出刀后的姿势便一目了然。就像是自己把头送到敌人面前一样，她采取了一种极端前倾的姿势，而腰部则是扭转到了极限，全力将太刀往右上方挥去，所以无法在第一时间收刀还鞘。种种特徵都与一般公认的「居合」技法──在天文年间的大剑豪林崎甚助所开创的拔刀术体系中，全都是犯了禁忌的动作。

    很明显地，这是承继自林崎流，却又著眼于不同方向的居合术。

    「药、药丸的『拔即斩』！」

    为何偏偏是这个流派！慧太郎心中只有这个念头。

    为何身为法国人的她，懂得使用这种技法？她究竟是在何处得到药丸的真传？

    「慧大人！您看到了吗！」

    诺依望著脑中有太多疑问而愣在原地的慧太郎，以开朗到完全听不出刚刚才杀过人的语气，再次开口。甚至一面甩掉血水，一面向他展示手中这把刀。

    「这就是人家在火车上跟您说的『刚刀狸猫』哟！这可是人家的爱刀呢！」

    就算她不说，慧太郎也已经认出来了。当初诺依提到那把刀时，自己居然愚蠢到只当作是一则趣谈，想来实在可笑。刀身从头到尾都很宽，再加上整把刀弯曲弧度极大的特徵──就是「同田贯正国」没错。这是以锋利和坚韧见长，专注于实用性的一把名刀。

    「怎么会连这种东西都有……」

    就在他忍不住低声哀叹的瞬间，这次波拿巴派和宪兵一起发动攻势了。

    这些人大概是看到诺依已经拔出刀来，认为她无法再施展那种可怕的「拔即斩」，便从四面八方攻了过去，打算藉由一定程度的牺牲来换取诺依这条命。这可说是最糟糕、最愚蠢的选择了。

    「不行，别著急！」

    慧太郎连忙从露台一跃而下，但还是来不及了。杀戮的过程迅速到堪称华丽。

    「啊哈──」

    伴随轻快的笑声，诺依瞬间移动。飞速冲向右方，一个侧身便砍飞了第一个人的头颅，眼见包围瓦解便迅速收刀回鞘，再度疾驰冲出包围阵之外。敌人顿时失去目标而挤成一团，诺依趁机从死角发动攻击，毫不费力地以拔即斩一口气斩杀了第二人、第三人。在敌人回过神时，她手中利刃已经从第四人的胸前穿了出来。接著她又用刀稍微引导，就让第五人和第六人用来攻击她的武器互相刺在对方的要害上。第七人则是被她伏低身子斩断了双腿，只能趴在地上哭著挣扎，而试图拯救同伴的第八人，直接被诺依一分为二。最后的第九人眼见情况不妙，打算溜之大吉，于是诺依抽出一把小刀，瞄准对方的背影──

    「别……别开玩笑了──！」

    这时慧太郎终于介入战局。

    他在跑动中拔刀挑开了带著风切声的飞刀。

    差点成为第九个牺牲者的宪兵连滚带爬地逃走。诺依似乎愣住了，保持在射完小刀的姿势没动，甚至连溅到身上的血沫也看都不看一眼。

    「哎呀。」

    慢了半拍，诺依露出颇有少女风情的惊讶反应。

    「慧大人的动作真的很快呢。不愧是示现的云耀传人呀。」

    她的语气似乎没有任何言外之意，真的是打从心底感到佩服的样子。洒落在地板上的鲜血和脏器还冒著热气，也能从脚底感受到生命的余香，慧太郎不禁浑身颤抖。

    又有人死在自己眼前。而且一连好几个人。自己却只是呆呆地看著。

    就算对方是自己所熟悉的面孔，但现场的情势明明一目了然，只要自己早一点介入战斗，大概就不会出现牺牲者吧。

    不对。若要说反应太慢，打从第一次见面时就是如此了。

    在火车上拉住差点跌到的诺依时，对方的重量轻到让慧太郎暗自讶异。说穿了，这证明当时诺依自己也移动了重心，正准备重新站稳脚步。自己应该能更早发觉才对啊。

    「……诺依。」

    慧太郎不由得咬紧牙关，前所未有的愤怒让他有些目眩。也不知道诺依有没有发现慧太郎的异状，只是乖乖点头说了声「是」。

    「你……是〈烈日幻雾〉的人吗？」

    「没错。对了，慧大人也已经知道这个了吧？」

    她边说边指著挂在自己腰带上的装饰品──镶有七颗宝石的瓢虫胸针。这个动作只代表著一种意义。

    「请容许人家在此重新自我介绍。由于三个月前，约瑟夫大人死于慧大人刀下，人家因而顶替了『青』的席次。〈七星〉第六席诺依，还望日后多多关照，秋津慧太郎大人。」

    说完之后她便深深鞠躬致意。对于明显比自己更为年幼的诺依担当组织重要职务这一点，慧太郎并不觉得惊讶。光是想到先前的剑舞，就是相当充分的理由了。

    让他有些在意的是，诺依说出了自己的全名。

    约瑟夫应该几乎没有将自己的资料透露给组织才对，而与米哈伊尔及雪兰交手时，自己甚至忘了自报名号。虽然不晓得他们是如何得知，但想必自己是男儿身的事情也被发现了吧。看来还是当作自己的身分已经完全曝光比较好。

    不过，现在这种事一点也不重要。

    「…………」

    慧太郎将锐利的目光斩向诺依。虽然她脸上笑容依旧，却已经骗不了他了。因为站在眼前的这名少女，完全超脱常人的范畴。

    如果诺依只是为了自卫而战，就算杀了再多人，慧太郎也不会如此愤怒。但是她不一样，和自己、约瑟夫及雪兰这种人截然不同。和精通武艺之后，凭藉信念决定杀生与否的「武术家」不一样。

    话虽如此，但会不会是自己误会了呢？

    慧太郎抱著仅存的一丝希望，望著与自己面对面的诺依，又提出了一个问题：

    「诺依……你真的知道……自己刚才做了什么吗？」

    「？知道是知道啦？」

    「你刚才可是杀了人喔！」

    诺依又愣了一下，但脸上随即又变回那张天生的可爱笑容。

    「是啊。的确是把人都杀光光了。人家觉得自己刚才表现得还不错哟──龋慧大人，您觉得人家的居合术怎么样？人家很想听听慧大人的意见呢！」

    「不对，我不是问你这个！我指的不是剑术方面的事情……！」

    实在很不想问。但是不问也不行。

    「…………对于那些死在你手上的人，难道你一点感觉也没有吗？」

    「是的&#9834;」

    听见诺依毫不犹豫地立刻回答，慧太郎不禁眼前一黑。

    剑鬼。

    这个女孩确实成了剑的傀儡。

    回忆起方才她出手的过程，慧太郎现在仍然觉得背脊发寒。必须在刀仍在鞘中的时候，做出无愧于心的决断──这是居合术的铁则。纵使暂且忽略这项原则，包含「拔即斩」在内，诺依的每一道斩击都太快出手了，她心中甚至不曾「泛起」任何念头。

    动手前完全不需要任何决断，出刀简直就像是在割草一样。

    甚至能看得出来，她对于「挥刀杀了人」没有什么特别的感想。

    就连穷凶恶极的杀人魔在动手杀人时，心中仍多少会有些触动，但是诺依只重视交战的过程，至于对手是谁，就不在她关心的范围内。

    视战斗为一种享受，这一点和雪兰有点类似，但雪兰只是在享受「过招」的乐趣，然而诺依却沉溺于动手之后的成果。这就是决定性的差异吧。对她而言，所谓的敌人不过就是「会动的标靶」而已。

    只是为了好玩。

    这个女孩单纯为了好玩，便残杀了数十人。

    在这场杀人游戏中，对手的性命不过就是一种「用完即丢」的消耗品。

    「……！」

    是谁。究竟是谁将药丸之剑传授给这样的女孩。

    任何有良知的人都不会做出这种事。无论她的师父是谁，把如此危险的剑术传授给一个连在生死搏斗之中，都只陶醉在自我世界中的人，实在是荒唐至极。

    「请问，慧大人……？」

    看见慧太郎在这番问答之后暂时沉默下来，诺依带著些许不安的神情开口询问：

    「慧大人您该不会是在生气吧？」

    「嗯，没错。或许你没办法理解为什么吧，但是我现在真的非常生气。」

    慧太郎平静地回应，徐徐摆出蜻蜓架式。

    琐碎的问题留待之后再处理，总之现在必须先让诺依完全丧失行动能力才行。等到自己将宅邸内的敌人一扫而空之后，再来矫正她扭曲的价值观也不迟吧。幸好对方此刻尚未解除拟态，凭藉云耀的威力，就算只用刀背也能一击就使她昏厥吧？

    眼见慧太郎展现明确的战斗意图，诺依再次发出开朗的笑声。相较于慧太郎突然生气的原因，她似乎对蜻蜓架式更感兴趣。

    「原来如此，的确看得出来……有一点点『不同』呢。」

    诺依一面开口一面打刀收回鞘中。看来她最擅长的还是居合术的样子。

    「呵呵，这下越来越好玩了。虽然父亲大人警告过人家，不过──嗯，真要说起来，其实人家早就和慧大人约好『下次再见的话，就要和人家说说各种关于日本的事情』不是吗？虽然之后肯定会被父亲大人处罚，但是人家愿意忍耐哟。」

    父亲大人。这么说起来，印象中她也提过，那把同田贯正国也是从她父亲手上得来。

    这么说，那名男子就是出身于药丸的──

    「慧大人，请您务必赐教。真是让人期待呢，人家的剑究竟能不能和第四名骑士抗衡呢。」

    「……你错了。」

    「咦？」

    「我不叫第四人，我是秋津慧太郎。」

    这句话有好几层涵义，但是诺依似乎一点也没有领会到。

    「啊，是的……呃～人家也很明白哟。」

    「不对，你不明白。你一点也不明白。」

    慧太郎可以如此断言。这个女孩注目的对象并不是秋津慧太郎这个人，单纯只是「因为是第四人」、「因为是来自日本的剑客」、「因为是云耀传人」这些原因，所以才会比起对其他人稍稍多了一点执著罢了。

    也好。既然对方希望自己能教导她，那就尽全力与她周旋吧。

    比起剑术，诺依还有更重要的课题需要先磨砺一番。

    「……接招吧。」

    「好的，随时奉陪&#9834;」

    顿时，空气彷佛黏稠起来，才说出口的话语，已被两人在后头。

    从这一刻起，双方将踏入韦驮天的境界。在超越音速的世界中，时间是以x那为单位来计算。

    慧太郎以行云流水的步法宛如滑行般向前冲刺，而诺依则是将身体前倾到几乎倒地的程度，正面迎战。在彼此剑围互相接触的那瞬间，云耀与拔即斩，两项在日本剑术界并称为异类的必杀剑，在双方屏除了心中一切杂念后，同时发动──

    「诺～依～你在干什么～？」

    在这个紧要关头。一道慵懒的呼唤声，立刻打断了这场看似无法停止的对决。

    ○

    有一条通往外头的秘密通道。

    就在离开宴会会场之后不久，里格瓦尔喘著气断断续续地如此相告。

    因为通道太过狭窄，不可能容得下太多人一起通行，要是运气不好被敌人发现，那就万事皆休了。所以，他才决定不告诉那些宾客。

    但是蔻依也搞不清楚，为什么他只对自己坦承这些实情。是觉得再这样下去会成为自己的累赘吗？还是想拿逃出宅邸当藉口，实际上是要蔻依一个人先走呢？不管答案是什么，那都不是蔻依会选择的做法。

    「马上就到了，里格瓦尔先生！再撑一下就好！」

    「呃，嗯……」

    蔻依撑著面色极为憔悴的里格瓦尔，一面躲过袭击者一面朝著他的书房前进。目的地位于东侧的三楼，房间内和图书馆没什么两样。

    这个房间似乎藏著一道通往地下的楼梯，最后可以通到宅邸外头的样子。

    「里格瓦尔先生，伤口的状况如何？」

    「……还算可以。比预期中好太多了。」

    他肯定是在逞强。不过好消息是，看样子应该没有立即的生命危险，因为他的出血已经止住了。由于里格瓦尔表示自己在大学时主修的就是医学，所以他自行完成了急救措施，也算是不幸中的大幸。

    「那么，所谓的秘密通道在哪里？」

    「就在右手边的书架上……有一本《浮士德》。只有第一部，而且是德语版的……后头就是打开秘密通道的机关……」

    蔻依皱起眉头。虽然说了是右手边的书架，但是整间房间的墙上几乎都被书本占满了。说明太过笼统，实在搞不清楚指的是哪个位置。里格瓦尔大概也觉得自己表达得不够清楚，说道：

    「……抱歉。我只是在小时候和父亲一起玩耍时，见过他示范了一次而已。我自己从来没有亲手操作过，毕竟平时也没有机会用到。」

    「啊，没事，请不要道歉。你说得没有错。」

    既然如此，只能靠地毯式搜索了。不谙德语的蔻依在书架上一一检查起来。因为里格瓦尔说乱翻也不要紧，她就不客气地一本本往外抽，看看后头是否藏有机关。只见一本又一本的书在空中飞舞。

    「……蔻依，你真是一位勇敢的女子。」

    身后传来里格瓦尔的声音。他就瘫坐在地上。因为蔻依忙著检查，虽然觉得有些失礼，还是头也不回地直接回话：

    「为什么突然这么说？就算你夸奖我，也没有什么好处喔！」

    之所以带著半开玩笑的语气回应，是怕对方会在这个话题继续纠缠下去。虽然对他有些不好意思，但是自己心意已决，不希望对方继续怀著不必要的期待。

    「没什么，我没有其他的意思……只是纯粹觉得你很了不起而已。」

    「真要说起来的话，里格瓦尔先生也很勇敢，不是吗？就算身负重伤，还是把宾客的安危放在第一顺位，这不是一般人能够办到的事。」

    「哈哈……听到你这么说，我也算是保住了仅存的尊严啊。」

    里格瓦尔无力地笑著。书本在空中飞舞，纸片洒满了室内。

    「但是说穿了，我和大部分的人一样，都没办法做到像你这样呢。」

    「？像我这样？」

    「是啊。那种能够领导众人的力量，是我们一辈子也无法企及的境界。」

    书本依旧在空中飞舞。秘密通道的机关还是不见踪影。

    「我并不是那么了不起的人喔，里格瓦尔先生。就像今晚的骚动，我也不过是一味地出丑罢了。若要说到能够领导众人，反而是我的友人更加相符呢。」

    「友人？喔，是那位叫做亨丽埃塔的小姐吧。」

    回想起方才在宴会会场的那一幕。在一片混乱当中，亨丽埃塔不但能够立即向蔻依和慧下达指示，自己也十分果敢地向〈虫〉正面迎战。蔻依一方面以她为荣，一方面却又深感忧虑。毕竟她可是自己目前最大的对手。

    「原来如此，她的表现的确出色。但我认为，那只能称得上是富有行动力，要说到能否有资格领导众人，又另当别论了。」

    「另当别论？是这样吗？」

    「是的。所谓领导众人的资质，简单来说，就是要看这个人能吸引多少群体的关注，能够得到多少人的拥戴而定。那种『过于强大的人』，反而出乎意料地容易招来他人反感。我想那位小姐一定有这方面的困扰吧？」

    这种说法实为精确。的确，亨丽埃塔是她所见过最为强大的人。光论精神层面的强度，甚至在慧之上。但是如此强大的她，却被学园中大多数同学排挤。那种拒人于千里之外的态度，加上她凡事都独自解决，或许就是引起他人不快的原因吧。

    「照你这么说，我应该不算是你口中的『勇敢』的人吧？」

    「一个人勇敢，并不代表那个人一定强大喔。」

    不知不觉间，里格瓦尔说起话来顺畅多了。要是多说话能让他不去注意伤口的疼痛，蔻依也乐意陪他聊下去。

    「真正配称勇敢的人，应该是那种即使如常人般弱小，仍然愿意咬紧牙关挺身而出的人。更进一步来说，是那种即使同处于困境中，仍然愿意向陌生人伸出援手的人。」

    「这样看来，慧才是理想中的……」

    「──不对，那位男装丽人也不符合，因为那个人『在物理层面上太过强大』了。只要她下定决心去做，大多数问题都能迎刃而解。这也会成为其他人疏远她的主要原因。」

    蔻依顿时哑口无言。书本继续在空中飞舞。

    「这个人，必须是平凡人才行。」

    「…………」

    「只有比任何人更像是凡人，才能成为领导民众的那面锦旗。过去，我只认识一个拥有这种气质的人喔，蔻依。」

    书本在飞舞，一册又一册飞舞在空中。

    「没错，就是你的祖父喔。那位亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵。最后遭到来历不明的〈裸虫〉，以涂毒短剑暗杀──」

    书本飞舞。此刻正好与蔻依身后的里格瓦尔双眼齐高。

    蔻依靠著这招遮蔽对方的视野，完美地将自己的预备动作隐藏起来，转身之后便一口气将军刀刺了出去。当然，她故意刺得有点浅。刀尖在几乎刺中里格瓦尔胸膛的时候停住了。

    里格瓦尔先是微微睁大眼睛，随后便像事不关己一样开口：

    「……真让人吃惊啊。没想到你连这种小技巧都懂呢。」

    「里格瓦尔先生。」

    蔻依听得出自己的声音很冷，握住剑柄的手也在微微颤抖。

    「──你究竟是从哪里得知，家祖的死因是中毒？」

    「嗯？」

    「请不要装傻。连警察都不晓得这件事喔。」

    严格来说，祖父的死因不明。坊间流传祖父遭到暗杀的说法只不过是谣传。不，虽然当时确实发生过暗杀，但是祖父受的伤非常浅，当时甚至无法判定伤口是不是他人造成的。

    到最后，甚至没找出死因就结案了。

    警察最后发表的结论是「与袭击者扭打导致心脏麻痹」。而关键的伤口则被认为是散落在现场的窗户玻璃碎片所致。

    但是，唯一目击死亡过程的父亲，始终怀疑有中毒的可能。

    「家父在听见不明声响后，快步跑到寝室一看，发现家祖的身体浮现出奇妙的斑点，不过据说在家祖咽气之后很快就消失了。当时家父因为家祖过世而大受打击，没有办法向警方好好叙述这件事，他也一直引以为憾。」

    「哦？换句话说，知道这件事的人，只有令尊和──」

    「从父亲口中得知事发经过的我，以及那个杀人凶手而已。」

    蔻依不由得握紧双拳。在宴会会场听见他说出彷佛认识祖父的话语时，因为随后就发生枪击，所以蔻依一直怀疑是自己听错了。但看来并非如此。从年龄来看，他应该不可能和祖父认识，大概是从杀人凶手那里知道的。想必是从那个人口中了解祖父生前的为人，以及详细的死因吧。

    「原来是这样啊。哎呀，真是何等失态啊。」

    此刻里格瓦尔一副游刃有余的态度，完全不像是个伤患，语气也像是换了个人，就连抵在胸前的凶器也丝毫不放在心上的样子。

    「其实我对演戏还满有自信的，没想到竟然会因为不起眼的小失误而露出马脚啊。我本来以为你对于那场暗杀完全不知情呢。」

    「……别想岔开话题，里格瓦尔先生。其实你本来就没有打算瞒到最后吧。」

    「哈哈，还是被看穿了呀？嗯，也是啦。已经不用担心会有人来碍事了。」

    里格瓦尔开始滔滔不绝地讲起一些可有可无的事情。

    「不过，我还是喜欢有戏剧性转折的剧情呢。不是很多戏剧里都会出现有人大喊『怎、怎么可能！』的桥段吗？我觉得少了这种情节就不过瘾了呢──你看，比方说像这样……」

    军刀的刀尖第一时间传来了异样的感觉，就像是有什么东西在轻轻蠢动一样。蔻依皱著眉头，把目光落在上头，却看不出任何异状。于是她再度把目光转向前方。明明只移开了那么一瞬间而已──

    「怎──！」

    但是经过了一瞬间，眼前的人物就再也不是里格瓦尔了。

    不仅是五官，就连身材也完全不同。虽然同样都是俊美到令人沉醉的青年男子，但除此之外就没有任何共通之处了。蔻依不禁产生了一个荒诞的念头──这个人该不会是趁著自己移开目光的空档，和里格瓦尔交换位置了吧？可是环顾四周，现场并没有第三个人。

    「不是啦不是啦，我就是里格瓦尔啊。虽然说得精确点，我应该算是『扮演里格瓦尔的人』才对。」

    「这、这是怎么回事……？」

    「意思是说，我夺走了正牌的阿尔蒂尔．里格瓦尔的身分，多年来一直扮演著这个角色。很遗憾，你的未婚夫已不在人世了。」

    男子懒散地搔著略长的金发。虽然身穿一丝不苟的燕尾服，却给人一种颓废的感觉。从直觉上来判断，他应该是一名贵族。

    而他的胸前却别著不太适合男性的饰物──一枚镶有七颗宝石，打造成瓢虫外型的胸针，正在闪耀著光彩。

    「……你究竟是何方神圣？」

    蔻依怒目而视，重新架好手中的军刀，这名不是里格瓦尔的某某人轻轻露出微笑说：

    「喔，这句台词还不错。既经典又能让观众开心呢──好吧，既然你问了，那我就回答你。我是〈七星〉第七席，『绿』之马克西姆。你已经知道〈烈日幻雾〉的存在了吧？说起来就像是那边的干部之类的。」

    他以十分夸张的动作行了个礼，自我介绍之后又继续开口──

    「而且，实不相瞒，我就是夺走你的祖父与未婚夫的仇人。」

    说出了让人无法忽视的重大事实。

    ○

    就在博梅斯尼与面罩男杠上的那一刻，维多克就发现自己也得亲身上阵了。

    他立刻赶往旅馆的停车场，坐上那辆事先借来备用的蒸汽卡车后，毫不迟疑地发动引擎。

    「真是的，那个单细胞生物！指挥官自己一个人往前冲，队伍不就成了一盘散沙吗！」

    就算敌人再棘手，但是在宅邸内部态势不明的情况下，应该让部下去挡住面罩男才对。大概是不想让部下送死吧，可是他那种与生俱来的天真个性，又把事情弄得一团乱了。以前两人一起搜查案件的时候，那个男人就因为这种性格犯了不少次失误。

    「我还以为他稍微成熟点了，结果骨子里还是那个冲动的小鬼！可恶，总是要人帮忙收烂摊子！」

    如果像两个月前的事件一样，手边有台自动甲胄就好了。可惜当时只是运气好，趁著那玩意儿儿刚配置到伊苏的时候，在熟人的帮忙下偷偷运了一台出来。而宪兵队那边也一样，在无法证明铁定会出事的情况下，高层不会发出使用许可。

    「那些臭官僚……！等到事情发生都太迟了！」

    维多克一边大喊，一边在马路上飞速奔驰，绕过正门来到宅邸的后方，就驾著这辆庞然大物直接撞上围墙。撞出一个大洞后仍未停下，就这么冲进后院，朝著主栋的墙壁撞了上去。

    一阵巨响，剧烈震动，然后是一波冲击。

    虽然他提前做好了准备，还是一头撞上方向盘，感觉一瞬间失去了意识。不过维多克还是拚著一口气，继续踩著油门。

    没多久，卡车停住了。额头的剧痛让他忍不住呻吟起来，抬头一看，冒著烟的引擎盖前面，是一堵极为厚实的墙。卡车大概是撞不破这道墙才停了下来吧。回头一看，主栋的外墙破了个大洞，不但堆出两道瓦砾山，还开出一条直达内部的长长通道。维多克费了一番功夫才从驾驶座上爬下来。

    「痛死了……卡车的赔偿费用，应该可以找宪兵队报销吧……？」

    要是叫我自己吞下去就只能哭了。不过，刚才那一连串巨响应该传遍这栋豪宅的每个角落了吧。

    如果〈烈日幻雾〉和其他势力的目标就在宾客当中的话，敌人肯定会在一楼的各个要道上派人严加看管，以防漏网之鱼。虽然出口不能走，但建筑物外围还有好几扇窗户可以充当逃生口，可是首先要有机会跑到窗边才行。所以维多克才会像这样，自己弄了个新的逃生通道出来。

    即使宾客还是很难自行逃到这里，但是这么大规模破坏造成的动静，也会让守在附近的敌人不得不分兵前来查看。希望这样能够让敌人的包围网产生一些破绽。

    「话虽如此，我这次似乎太拚了……明明都一把年纪了。」

    「──不过你这把年纪还能表现得那么活跃，值得夸奖呢。想必也有这样的意见喔！」

    声音从正后方响起。维多克马上将手伸进怀里，但在取出短铳之前，脊椎骨突然感到一阵剧痛。他握不住短铳，掉在地上，接著当场跪了下去。

    维多克像是一台生锈的机械般，艰难地转动脖子往后看，发现是一个东方血统的小孩子。

    对方到底动了什么手脚？明明只是用突出中指的拳头，轻轻点在背上，自己就痛到完全无法动弹。

    「你、你是……昨天，跟那个大块头一起出现的……」

    「嗯？昨天在哪里跟你碰过面吗？」

    少女歪著头思索，大概觉得这问题不重要吧，一下子就在脑后了。

    「算了。不过你还满行的嘛，鬓角兄。我完全没想到会出现这么乱来的家伙呢。你不是人民公仆吧？从哪里冒出来的？」

    「我、我是侦探……只是，一介……私家侦探而已。」

    少女柳眉微皱，大概是没听过这个词吧。

    「搞不懂。侦探很强吗？」

    「……基本上，是靠……头脑……来决胜负。」

    「喔，就像是军师嘛。原来如此，难怪脑筋动得这么快。也就是说，就算找你较量也很无聊喽……」

    少女一脸遗憾地收回拳头。剧痛就像没发生过一样突然消散了，维多克无力地倒了下去。不知为何，对方就这样放过了毫无还手之力的自己，转身就要离去。

    「老实说，看见你干了这种事，我应该要杀了你才对……嗯，算了。能够打乱那只老狐狸的计画，就我个人的角度来看，也满痛快的。这下也算找到偷懒的好藉口了。」

    她自顾自地说著，最后又转头往这里瞥了一眼。

    「笑一个吧，鬓角兄。看在你这么拚的份上，我决定放你一马。」

    话声方落，少女倏地从视野中消失了。

    看来人已经离开了，几乎算得上是瞬间移动了吧。这家伙到底是来干嘛的？

    维多克爬起来坐著，嘴巴弯成ㄟ字形。虽然搞不懂对方为什么不杀自己，但是差点死在年纪那么小的女孩子手里，甚至还被同情了一番，感觉实在太窝囊了。

    不过他同时心想，刚才那家伙说了些满有趣的话呢。

    「老狐狸啊……啧，果然是这么回事。」

    差不多能推断出阴谋的全貌了，果然和自己的猜想大致相同，实在令人不快。

    「别开玩笑了，怎么能让你们得逞……！」

    由于维多克先前受雇于波拿巴派，所以这次的事件也不能说和他毫无关系。不但闹出了这么夸张的骚动，甚至还造成人命伤亡，已经超出他所能容忍的底线。

    维多克捡起短铳站了起来。他也知道自己一个人的战力有限，但还是不能就这么袖手旁观。

    希望不要再碰到那么恐怖的家伙了──维多克在心中强烈地祈求了好几次，下定决心朝著已化为炼狱的宅邸内部跑去。

    ○

    似乎有〈虫〉出现了。偷偷听见其他宾客对话的泰芮丝修女，彻底放弃了逃出宅邸的念头。

    正确来说，是放弃了「现在就逃」的念头。

    与其冒著遇上敌人的风险，在这么宽广的建筑物中像无头苍蝇般乱跑，还不如找个地方躲起来，直到事情告一段落为止，才是更聪明的选择吧。

    从结论来说，自己的判断是正确的。

    圣歌队的所有成员和米蕾优修女及法兰索瓦修女，与自己一起躲在位于宅邸四楼的会客室中。虽然身处于如此混乱的事态之中，枪响和哀号声听起来都是如此遥远。看来最上方的楼层果然是歹徒没注意到的盲点呢。

    泰芮丝修女发出深深的叹息，望向瑟缩在房间角落的少女们。虽然法兰索瓦修女正在努力安抚，但是法兰索瓦自己的情绪看起来也不怎么稳定。她们怎么可能冷静下来呢？老实说，这些少女毕竟都是在无忧无虑的环境下长大的贵族千金，光是在心神恐慌的状态下没有大喊出来，就已经值得称许了。

    泰芮丝修女觉得很对不起她们，因为她们之所以会被卷入这样的骚动，都是因为自己接受了里格瓦尔的要求而调整行程的缘故。

    虽然她完全不了解事情的来龙去脉，但是在接受了学园出资者的招待之后，马上就遇上了如此可怕的灾难，不得不说时机实在太过凑巧了。可以确定的是，那名青年企业家肯定与这场变故有很深的关系。

    「……我真是个失职的教育者呢。」

    「啊哈哈～要是修女您也算失职～那么我就该永久出局了呢～」

    在这种困境下，还能以温吞语调说话的人，就只有那个依然保持平常心的米蕾优修女。不知该说她意外地胆大，还是该感叹她在这种时候依旧如此粗线条呢？她刚才还拿著从会场顺手偷来的红酒和食物发放给每一名女学生，同时不忘鼓励她们，看起来比法兰索瓦的安抚还有效果。

    「辛苦了，米蕾优修女。你也稍微休息一下吧。」

    「哪里～这点小事完全没什么──话说，刚才那个巨大声响跟摇动，到底是怎么回事呢～？是地震吗～？」

    「谁知道呢……待在这里什么情况都不清楚。我只希望不要再发生更麻烦的事情就好。」

    「嗯～我想一定没问题的～相信神的安排吧～」

    米蕾优做了个毫无根据的保证。不过，她只要保持这样就好。就是对她这种积极乐观的态度有所期待，想说也许在万一的时候派得上用场，所以每当要带著大批学生远行的时候，一定会将她也一起带上。而这时候她可说是发挥了十二分的功效。

    「……对我来说呀～倒是有点担心～那些不在这里的学生呢～」

    米蕾优的表情蒙上些许阴影，而泰芮丝闻言也忍不住沉默了。但是自己和她所担忧的方向，或许有很大的差异吧。

    不在场的四个人当中，泰芮丝特别担心的有两个人──秋津慧太郎与亨丽埃塔．法布尔。看见〈虫〉忽然现身，再加上他们两人都不见踪影，表示现在宅邸内的歹徒当中，可能也包含了〈烈日幻雾〉的成员。

    对于泰芮丝来说，这正是令她后悔不已的主因。

    三个月前的某一天，由于自己暗中照料的学生出言恳求，泰芮丝才决定将秋津慧太郎藏匿在学园之中。一方面是当事人的品格相当优秀，另一方面则是她从直觉上判断，慧太郎是无辜的这件事并没有说谎。正如亨丽埃塔所说，对于迷途羔羊伸出援手，的确是侍奉上帝之人的重要职责。

    但是随著接下来的事情发展，发现陷害秋津慧太郎的幕后黑手就是那个组织。而情势也变得远比泰芮丝当初所认为的更为严峻。

    即使秋津慧太郎本身是无辜的，但是与他扯上关系，就等于间接和〈烈日幻雾〉扯上关系。在阴错阳差之下竟然演变成今日这种状况──也让泰芮丝不得不认为自己是个失职的教育者。

    三个月前的决定。

    原本应该不用忌惮任何人的一个举手之劳。

    可是那真的是正确的选择吗？

    ○

    「诺～依～你在干什么～？」

    一道慵懒的呼唤声，忽然在玄关大厅中响起。

    慧太郎透过瞬间的判断紧急x车，利用脚踝的弹性将自己如弹射般跳向后方。

    慧太郎并不是听到声音才如此反应。刚才他已处在云耀蓄势待发的状态下，而眼前的敌人也即将使出必杀之剑，根本没有余地去分心注意外界的状况。

    即是如此，慧太郎仍旧选择拉开距离。那是因为他看见敌人露出了十分写实的反应。

    采取几乎贴地的前倾姿势冲向慧太郎的诺依，在听见自己的名字后，突然像个不倒翁一样直挺挺地站好──

    「噗呀咿！」

    还发出一声不知是哀号还是回答的声音，就这么站著一动也不动。趁机打倒失去战意的对手，并不符合慧太郎的原则。所以他才主动后退。

    真正应该讶异的是，竟然有人能凭一道声音，强行让诺依在战斗中做出这种任人宰割的反应。只见她现在也在浑身发抖。能够让这个剑鬼畏惧到这种程度的人，到底是何方神圣呢？

    连找都不用找，对方已经自行现身了。

    就在露台上。从刚才慧太郎现身的另一个方向的通道中，有个人正徐徐走了出来。对方一边走一边继续说下去：

    「你破坏了跟老爸之间的约定，打算偷偷找第四人先玩上一场啊。你胆子不小嘛。喂，讲话啊？」

    「迷……迷有，那个……人、人人人家绝对没有打算做这种事……」

    「好在，刚好让我赶上了啊──不过啊，违反命令就是违反命令，果然还是得对你处以千年杀之刑呢。亲爱的诺依啊，你又要有一阵子拉不出来喽。」

    诺依的脸色已经变成一片惨白。双眼死气沉沉，冷汗不停从脸上滑落。

    这时候，那个闯入者依然没有停下脚步，也没有加快脚步，慢慢地绕过露台走到了中央的楼梯，煞有其事地朝著大厅走下来。

    慧太郎也静静地等著对方。不对，是不得不等。

    对方和诺依看似闲聊的这段对话，让慧太郎始终放不下心。不过原本在玄关大厅的人已经走光了，也算是一个好消息。他们大概是觉得留在这里只有死路一条，就去寻找别的出入口了。拜此之赐，慧太郎至少不需要再顾虑是否会牵连无辜了。

    一眼就能明白了。

    境界完全不同。

    对方看似随意的走路方式，却让慧太郎感到相当不舒服。

    身体轴心始终保持稳定，完美控制的重心。别说是脚步声，就连衣服摩擦的声响也没有，上半身甚至连一丝抖动也没有。男子的一举一动都是无数技术凝聚的结晶，就算别人察觉不到，但是自己可以。因为慧太郎自己也是这样。

    「──哟。」

    对方开口了。他将随意披在肩上的华丽女式和服，当作斗篷一样，任由它随风飘扬。

    「幸会啊，同胞。」

    一头褪去色彩的蓬发，只有后颈以下留长，绑成了一束。

    「我个人也对你颇有兴趣啊。」

    手里拿著长达三尺收在鞘中的长刀，轻轻敲著自己的肩膀说：

    「毕竟呢，听完雪兰他们的描述，从招式的特徵来看，就知道是示现的云耀嘛。这样的人竟然被选为第四人，对我来说也算是一种不小的刺激。」

    没多久，他走进了大厅。

    站在距离慧太郎仅一步一刀的位置。

    「……你就是……」

    诺依的父亲。八成就是这个男人修习了药丸剑术，又传授给诺依。

    慧太郎心里有这种预感。能够将药丸的剑术，如此正确地传授给诺依的人，八成就是──

    而且，除了满头白发这一点外，这个男人的容貌的确是属于东方人的长相。

    「果然是日本人吗……！」

    「是啊。这该不会是你在异国第一次遇见同乡吧？」

    男子细长的双眸弯成两道弧线，露出与那身古铜色肌肤相衬的充满野性的笑容。

    「既然如此，若是要改用日语交谈也没问题喔──『如果侬觉得这样比较好，咱也无所谓。不过诺依那丫头就得在旁边乾瞪眼啦。』」

    听见这番腔调很重的日语，慧太郎的眼神渐渐锐利起来。因为这是来自自己故乡的语言，萨摩藩的方言。

    「将药丸……『药丸自显流』传授给她的人，就是你吗？」

    「当然喽。不然你觉得在日本以外的地方，还能找到几个人懂得药丸流？」

    大概是为了配合自己的询问，男子也改回法语应答。

    想说的话，想问的问题，实在太多太多了。但有一个问题，无论如何都要先弄清楚才行。

    为什么这个男子一站在自己面前──

    「你究竟是什么人？」

    左眼就开始产生剧痛呢？

    「我是〈三虫客〉当中的『右方之剑』，库利萨里德。」

    在男子坦率地报上名号的同时，他的右眼也散发出妖异的光彩。

    这不是比喻。而是他的右眼窝中，忽然泛起琥珀色的幽光。

    〈虫天之瞳〉。

    除了梵蒂冈粗制滥造的仿造品之外，目前全世界可能仅存四枚的梦幻宝石。也是一种极为神秘的物质，用来定义四个被称为「末日骑士」的存在。

    或许只是想展示给自己看而已，男子右眼的光辉很快就收了回去。但是慧太郎还是能清楚看见，潜伏在那只眼眸中的起源虫的身影。虽然只有短短的一瞬间，不过看起来应该和慧太郎的左眼一样，都是一只「蜻蜓」，只不过对方的蜻蜓拥有完整的两对翅膀。

    就是他吗？慧太郎不禁屏息。

    库利萨里德──在法语中代表「蛹」的意思。而这个男人就是在〈烈日幻雾〉中拥有领导地位的〈三虫客〉之一吗？

    「…………」

    「喂喂喂，你怎么啦？突然就不说话了。难道我有这么帅吗？」

    老实说，的确让人相当意外。

    光看外表，年纪大约二十左右吧。在西式服装上头又披了件和服，这种荒诞不羁的作风，只能说真不愧是诺依的父亲啊。虽然散发著与年龄不符的威严，却同时拥有一股奇妙的魅力。此人无疑是一只嗜血的肉食猛兽，却对特定的族群有著莫大吸引力──他散发著一种独特的氛围，能让那些在刀口上舔血的人自然而然对他怀有憧憬。若是出生在合适的时代，也许会成为受人景仰的英雄。

    慧太郎不喜欢被对手掌握主动，于是摇了摇头后，报上自己的姓名：

    「……我叫秋津慧太郎。」

    「我知道喔。嗯，礼节的确很重要。很好很好。」

    「你真的是〈烈日幻雾〉的……？」

    「我刚才不就说了吗？怎样？自己的同乡加入恐怖组织，就那么不可思议吗？」

    当然会觉得不可思议。日本直到最近都还处于锁国状态，所以在外国本来就很难有机会见到日本人，更别提还要与〈烈日幻雾〉扯上关系了。而且居然正巧还是萨摩人。

    「嗯？真是怪了……」

    看见慧太郎脸上的疑惑，库利萨里德不禁皱著眉歪著头说：

    「难道约瑟夫没有告诉你关于我的事情吗？完全没有吗？一旦发现身为日本人的你就是第四人，那家伙好歹也会说点什么吧？」

    「这个……」

    感觉上，确实好像有。

    直到这一刻为止，自己一直把约瑟夫所说的话完全误解成别的意思了。

    ──女王曾经说过：「在不远的将来，第四人应会在我等面前现身。」但没想到竟会是个东方人，而且还是个连〈裸虫〉也不是的小孩，实在太让人意外了。

    他所说的「没想到」，并不是指「没想到第四人竟然是日本人」，而是「没想到」在末日四骑士当中「竟然有两个日本人」的意思。

    〈烈日幻雾〉本来就是一个由多国籍成员构成的组织。约瑟夫不可能光是因为他的人种，就露出那么惊讶的反应。毕竟雪兰这个东方人就是很好的例子。

    但是，若是四骑士中的两人都来自才刚开国的东方岛国，从机率上来看的确是几乎不可能发生的事情。因为按照班瓦所说，人类没有办法「主动成为」末日骑士，必须由〈虫天之瞳〉自己「选择」。

    「……身为日本人的你，究竟是怎么得到〈虫天之瞳〉的？」

    「说来也没什么了不起。就是从前任『右方之剑』手上继承而来的。」

    「继承？前任的『右方之剑』？」

    「也可以说是──抢来的吧。不过嘛，我并不是自己想要这玩意儿，而前任的『右方之剑』也没有打算主动交给我就是了。」

    「……我听不懂。这究竟是什么意思？」

    「意思就是说，这和宿主本身的意志无关。」

    库利萨里德隔著眼皮缓缓触摸自己的眼睛说：

    「你知道吗？这些玩意儿啊，『只喜欢强者』喔。因为要是不够强大，就无法担当骑士的重责大任。所以要是有更强的人出现，它就会『主动搬家』了。而我之所以在五年前受邀进入组织，也是因为我打败了前任的『右方之剑』，得到这玩意儿青睐的缘故。」

    「这……？」

    「其实这种事也不怎么稀奇。」

    看著慧太郎一脸愕然的模样，库利萨里德又重复说明一次。

    「尤其是『右方』这个席次，听说流动率特别高。而据说『左方』以前也是这样，但是换成某个老太婆坐上位子后，才算是撑得久了一点。根据女王的说法，〈虫天之瞳〉之中从未转移过宿主的，现在就只有『中央』的大当家了。」

    转移？〈虫天之瞳〉能够在人与人之间转移？「左方」的老太婆，还有「中央」的大当家？

    由于一次听见太多重要情报，脑袋有些混乱。但是库利萨里德不等慧太郎整理好思绪，活动著脖子发出喀喀声。

    「喂，差不多了吧？我可没兴趣在这种煞风景的地方聊天啊。」

    「等、等一下！你说完了，可是我还想问……」

    话说到一半就停了。慧太郎在这瞬间，一半出于下意识地再度往后跳开。

    因为库利萨里德毫无预警地释放出杀气，让慧太郎的身体拒绝继续留在一步一刀的这个距离。

    「──反应很不错～」

    库利萨里德露齿一笑。就像是不小心误闯了虎穴，一头撞上老虎的鼻子一样，一股恶寒从头顶窜到脚底。甚至产生了一种周围的氧气一下子变稀薄的错觉。

    「光看刚才的动作，就知道你不是泛泛之辈。」

    「……」

    「两个剑客凑在一起，却老谈些无聊的废话，不觉得很蠢吗？我可不喜欢当蠢蛋啊……所以呢，喂，我们来谈点比较合适的话题吧。」

    慧太郎当然也十分清楚，对方究竟想要「谈」些什么。

    虽然他心里还有很多问题，但现在情况紧迫，再聊下去都要天亮了。毕竟慧太郎此时的第一目标，是要尽可能拯救更多的人命。

    「────呼。」

    于是他调整呼吸，徐徐摆出蜻蜓架式。微微侧身，呈现接近于八相的站姿，将刀身垂直架在右肩附近。

    库利萨里德静静地凝视慧太郎，彷佛在评断他的实力。

    「哦，架式不错嘛。而且你的刀似乎也是一把宝刀。刀名是？」

    「无垢娘矩安。」

    「矩安？没听过呢。一把藏于市井的好刀吗？竟然连这种地方都和我一样啊。」

    库利萨里德不由得苦笑──就在下一刻，他一口气拔出了手中的刀。

    依旧无声无息。刀身长达一公尺的长刀，在他手中就像小树枝一般举重若轻。

    弧度极大的刀身上头，泛著令人目眩的妖艳刀纹，应是属于野太刀一类。他随意地展示了一下后，缓缓摆出临战架式。

    「『业突丸重近』──这是过去我在备前一带偶然间发现的刀。虽然我到现在还是搞不清楚重近这名刀匠到底是什么人。不过你听了可别吓一跳喔！原本持有这把刀的和尚说，这把刀呢，是大剑豪佐佐木小次郎那把知名爱刀的原型喔。因此，别名又叫『物欲竿』。你不觉得吹牛吹得很夸张吗？」

    慧太郎不由得屏息以对。不是因为库利萨里德这番无聊的卖弄，而是因为他的架式。

    当他提著这把长刀登场的时候，慧太郎就猜到他不会选择使用居合术了。

    「……右蜻蜓。」

    「嗯。」

    堪称药丸自显流代名词的架式。一种酷似慧太郎蜻蜓架式的站姿。

    当然，从名称上就能看出两个流派明显有所关联。在萨摩藩当中也被称为「野太刀自显流」的药丸剑术，原本只是在示现流这条大河中的一个小支流罢了。但是近年来在某个人物的努力下，彻底从示现流中分离出来，成了一门独立的流派。

    曾有言，药丸自显流才是真正的「无需第二刀」。

    开宗祖师第七代药丸的这句话，现在几乎成了公认的事实。而像这样互相摆开架式，就能明确看出和示现流的相异之处。

    极为相似，却有著决定性的不同。纵然是同以蜻蜓为名的架式，药丸却将身体沉得更低，双脚一前一后大幅拉开，从右肩斜斜往上延伸的刀也高举到极限。直接向对手摆明「就是要用大上段架式」，同时也摆明了「就是要在原地等待」。

    药丸的剑术中，没有琐碎的小技巧。就连身法和步法都力求极简。

    毕竟，透过右蜻蜓架式斩出极致的一刀后，本来就不可能立刻挥出下一刀，也没办法转身闪躲了。

    只求一击必杀。彻底追求第一刀的威力，这就是药丸流的精髓。

    只求将云耀的威力提升到极致。

    「……！」

    此刻传遍全身的颤抖，不是因为斗志高昂的缘故。光是与这个男人对峙就能明白，在纯粹的技巧方面，对方已遥遥凌驾于自己之上。虽然不清楚对方的真实身分，但造诣如此精深的药丸剑士，年纪也没有比自己大上多少，实在教人吃惊。这个男人可是老早就离开日本了吧？

    不对，先别管这个了。现在不该让多余的琐事影响自己的专注力。

    但是，即使明白这个道理，慧太郎还是有一个疑问，无论如何都要先弄清楚才行。

    「……为何……」

    「嗯？」

    「为何要传授她药丸的剑术？」

    他望向库利萨里德的背后。站在后面的诺依，带著混杂期待与不安的眼神，静静看著两人之间的交锋。她眼中的不安，究竟是在担心自己的父亲，还是担心慧太郎──这个好不容易才找到的「上好练习靶子」，会被破坏掉呢？

    「……诺依心智扭曲的程度非比寻常，你明明知道的。」

    「是没错啦。我要先澄清，那个不是我造成的喔！」

    「废话，那怎么可能是人力所能够塑造的。」

    要是她完全疯了，倒还能让人理解。但是诺依不但保有理性，也没有被疯狂占据心神，却已经一只脚踏入魔道了。这恐怕是与生俱来的气质，或是在特殊的环境下长大而形成的特异价值观。

    「打从我捡到她的时候，就已经是那个样子喽！当时在某处的小巷里，我正巧看见她用玻璃碎片杀死意图施暴的男子。因为她表现得太平静，害我忍不住开口问她：『你在干嘛？那样好玩吗？』结果那家伙竟然回答：『不好玩，因为杀得很不顺。』所以我就把她捡回来，教了不少东西。」

    「不要岔开话题！你根本没有回答我的问题！」

    光看外貌就知道诺依是纯粹的白人。不用库利萨里德说明，慧太郎也知道他们俩没有血缘关系。但是慧太郎关心的不是这个，而是他为何决定将剑术传授给诺依。

    「你错了，我回答得很清楚。剑术说穿了不过就是一种杀人技巧，而每个人在钻研的过程中，都会找到自己的道路，不是吗？但有时候信念也会造成极大的妨碍，就连我也不例外。就在这种情况下，我遇见了只为剑术而生──纯粹为杀而杀的奇才。虽然我也觉得不妥，但是放弃这块良玉，岂不是太可惜？」

    「这……？」

    慧太郎闻言不禁傻住了。对方竟然大言不惭地说出如此泯灭天良的歪理。

    「所、所以你就传授给她了！只为了这样的理由？」

    「嗯，所以我下定决心要把毕生所学全部传授给她。」

    库利萨里德用下巴比了比背后的诺依。接著他环顾了一下大厅里的惨况，露出五味杂陈，难以言喻的笑容说：

    「哎呀，老实说，我也对自己灵机一动所下的决定有些百感交集啊。毕竟这家伙是在几乎没有受到挫折的情况下，修练到这等程度呢。最近我也觉得她越来越难对付了。虽然说这本来就是我当初想要看见的成果啦。」

    「……『你这个混帐！』」

    在这千钧一发的场面中，被激情冲昏头是很危险的。很容易造成判断上的失误。

    但是慧太郎还是难掩心中怒火。大概是被刚才库利萨里德口吐方言所影响吧，慧太郎下意识地用了自从来到法国之后就没再用过的萨摩腔来说话：

    『就算胡闹也要有个限度！既然知道这么做不对，为何还要做出这种事来！』

    「哈──『侬的意思是，放任她死在路边比较好？』」

    『我不是这个意思！这是什么狗屁二选一！明明还有其他能拯救她的方法！』

    『……真是如此吗？真的还有「其他的方法」，能够拯救诺依这种人吗？』

    库利萨里德凝视著慧太郎。以一种极为冰冷的眼神。

    『侬口中的方法，实际上也只能拯救还在侬理解范畴内的对象吧？在这世上啊，也有那种「一旦做了好人就无法得到幸福」的蠢蛋啊。』

    慧太郎忍不住想要反驳，却又说不出话来。因为他发现对方指出了致命的矛盾。

    不管多么努力，这世上还是有著你所无法拯救的人。

    过去，不得不视为敌人，被他忍痛舍弃的人并不算少。而这些人打从一开始，就不在慧太郎发誓要拯救的范围之中了。

    全身一阵冰冷。

    自己下定决心踏上的道路，彷佛突然冒出一道陷阱。

    「──不过，我也承认这是我自己任性妄为啦。」

    库利萨里德改回法语继续说下去：

    「不管怎么说，没办法培育出像样的继承人，实在有愧于先祖嘛。留在故乡的那些家伙全都算不上是可造之材，所以我才想找到一个能够完全继承我毕生心血的人。」

    「！年纪跟我差不多的人，也敢说什么毕生心血……！」

    虽然刚才被浇了一桶冷水，慧太郎还是十分自然地切换成法语回应。但是语气却不禁粗鲁起来，这是为了抹除从心中涌出的疑惑。

    「无论你的剑术造诣有多么精深，也不过就是药丸流中的一介剑士罢了，怎么能轻易地传授给别人──」

    「你错了。」

    但是在慧太郎说完之前，对方就说出了极为简短，却十分坚决的否定。

    「我不是药丸流中的一介剑士。」

    「……？」

    「我，就是药丸。」

    这句话，这样的自负，让慧太郎再次哑口无言。

    如果把对方当成不知天高地厚的笨蛋，事情就简单多了。但慧太郎总觉得没这么简单。库利萨里德斩钉截铁的宣言，蕴含强烈的意志，让他无法一笑置之。

    「……库利萨里德，只是你的别名吧？」

    「是啊。」

    还是别聊这些有的没有的，毕竟还有一个重要的问题要向他确认──虽然心里这样想，刚才还是和对方聊了这么多。然而，自己还是必须先把对方的来历问清楚才行。

    「你的本名是？」

    他回答了。

    「第七代药丸。药丸长左卫门兼武。」

    这正是刚才慧太郎在心中默念过的，药丸自显流开山祖师的名字。

    彷佛被钝器痛击头部一样，慧太郎受到极大的冲击。

    他觉得这次真的得花很长的时间，才能重新振作起来。

    「……怎──」

    怎么可能。绝对不可能。那个名字绝不该出现在这样的场合中。

    印象中，药丸兼武这个人直到几年前还尚在人世，不过后来确实已经病死了才对，至少慧太郎听到的传闻是这样。从那个人自行离开示现流创立新流派的事迹就知道，他是个无法无天的人物，似乎也因此惹来许多人的仇视，最后被流放到屋久岛，在那里度过余生的样子。

    可是，现在却说他还活著？

    不，就算退一百步来说，假设其中有什么误会，而他真的还活著，甚至还与〈烈日幻雾〉扯上关系好了──可是他看起来未免也太年轻了！

    假设药丸兼武真的活到现在，想必至少也是六十岁以上的老人了。库利萨里德看起来根本没有这么老。

    「我不是说过吗？〈虫天之瞳〉喜欢强者。」

    库利萨里德十分敏锐地察觉到慧太郎的疑惑，百无聊赖地如此相告。

    「所以这些玩意儿啊，一定会让被选为骑士的人维持在全盛状态。要是身体衰老了，就会强行将宿主恢复青春。这就像是〈裸虫〉拥有的再生能力加强版吧。」

    「怎、怎么会有这种事……」

    慧太郎脑袋一下子转不过来，打从心底感到难以置信。

    因为，这可是那位兼武啊。对于每一个云耀的传人来说，堪称是高山仰止的人物，是药丸自显流伟大的开山祖师。纵使药丸流与示现流互有纷争，但毕竟系出同源，所以门内也流传著相当多关于他的轶事，其中包含了一些令人不敢置信的传奇事迹。在萨摩当地与慧太郎同世代的人，大多听过以兼武事迹改编的睡前故事，凡是听过的人无不心生向往、澎湃不已。

    可是，他竟然还活著？甚至还成了〈烈日幻雾〉的末日骑士之一？

    成了自己的……敌人？

    「喂，你还要恍神到什么时候？」

    「唔──」

    听到这声提醒，慧太郎才连忙把不知不觉间放下的刀，重新摆好架式。

    「我是什么身分，一点也不重要。我也不是为了摆前辈的架子才报上名号啊。」

    「不、不是的……可是，您……！」

    「闭嘴。不准用敬语，臭小鬼！」

    对方用更显低沉的一声恫吓，粗暴地打断了慧太郎的话。

    宛如平静的岩浆。深沉而激昂的双眸刺了过来，令人胆颤心惊。

    「接下来将是一场对等的生死之战，你怎么自己示弱了？一听见对手的赫赫威名便主动阿谀奉承，就是你的礼仪吗？」

    「……！」

    这种举动反而更失礼──慧太郎在心里对自己这么说，脑袋也一下子冷静下来了。

    真是的，怎么会干出这种蠢事。

    对手是什么来历，一点也不重要。现在最重要的是，〈烈日幻雾〉的领头人物就在自己眼前，而对方也已经摆开了备战的架式。只要明白这一点就好。

    只要能打倒库利萨里德，或许就能一次解决许多问题。

    不但能让今晚的骚动收场，或许也能藉此得到左眼或组织的情报。而让诺依继续待在这个男人身边，实在太危险了。虽然这可能只是自己一相情愿，但慧太郎还是坚持这样的想法。

    因此──

    「一回合。」

    他这么说。

    「我不想花费太多时间。」

    「嗯，说得也是啦。」

    对方也回应了。

    「我会使用云耀。」

    「我也是喔。」

    「无需第二刀。」

    「我也是喔。」

    「所以──」

    「只要一回合？」

    「没错。」

    「真是简单易懂啊。」

    「有何不满吗？」

    怎么会？库利萨里德笑著说：

    「──求之不得啊。」

    双方剑拔弩张。玄关大厅之中，已经没有任何闲杂人等。就连诺依也受到紧绷气氛的影响，表情有些扭曲。

    药丸流在冲刺这方面同样堪称一流，但不出所料，对方还是在原地一动也不动。应该是打算靠著被动反击的架式，瞄准自己的脑袋挥下凝聚浑身气力的一击吧。而此刻能够利用高速移动及反作用力，变化出各种刀势的慧太郎，却只会选择直直朝著对方怀中攻去。

    不耍任何花样。这是系出同源的剑客，货真价实的正面对决。

    「──对了……」

    「嗯啊？」

    「被你们劫走的那位先生怎么了？」

    「那个先生？喔，史金纳啊？」

    这是最后的问答。是其实慧太郎一开始就想问，却一直问不出口的问题。

    「那个先生，还活著吗？」

    「没有，被我杀了。」

    话声方落，慧太郎便爆发了双腿的劲道。

    缩地。超越人类认知，宛如仙术一般，能在无声无息之下瞬间欺入敌人眼前。云耀已臻至化境的剑客，乃是进入两万分之一秒世界的超人，对于慧太郎来说，双方遥遥对望的距离也只需一步就能跨越。而交手也只在一瞬间。

    带著一往无前的气势，由上而下斜斜划出的一道闪光，淹没了周遭的一切。

    挥刀的手感告诉自己，这是完美无缺的一刀。

    他深信自己已将示现流的剑诀发挥到极致，任何人都无法捕捉到他的身影。

    但是在那瞬间，慧太郎看见了。传说中第七代药丸的云耀，宛如雷公之威降临于世。

    观敌之变动，后之发，先之至──对方展现了后发先至的终极型态。

    库利萨里德的右眼，蕴含无上喜悦而发出璀璨的光辉。

    随后。

    随后。

    随后──

    「──────────」

    电闪雷鸣的一击。

    眼前的闪电吞没了慧太郎的五感。

    ○

    就在原以为是里格瓦尔的这个人──马克西姆坦承了自己所犯罪行的同时，蔻依出于激愤而刺出了手中的军刀。

    这项举动连她自己也感到意外。

    那是因为比起惊讶、比起悲伤，首先从心底涌起的是杀意。

    「喔，突然就杀过来呀？」

    马克西姆一脸嘲弄，迅速向后退，蔻依发著低吼穷追猛打。

    虽然军刀用起来很不顺手，但这时候哪有得挑呢？蔻依透过自己最擅长的连次攻击，一下子就把对手的衣服刺成破布，身体各处也溅出血沫，化为点点化石。虽然马克西姆的闪躲不算徒劳无功，但是动作却称不上洗炼，看起来根本是个不谙武术的外行人。既然这样就全力抢攻拿下对方吧。

    「唉唉，真是过分呢。我还有好多事情还没解释耶。比方说，我明明是〈裸虫〉，为什么在宴会会场遭到枪击时，血液没有化石化呢？──像这样的谜团，你不觉得好奇吗？」

    「住嘴！」

    蔻依在大喊的同时发动攻势，利用重心的转移，彷佛在地面滑行般向前冲了出去。这是与慧一起练习之后，最近才终于掌握到诀窍的技巧。这突如其来的一刺，正中马克西姆的胸口。刺破皮肉，穿过骨骼，最后贯穿心脏。

    「！」

    然而，就在她自认为得手的那一刻，从刀尖上传来的触感却突然消失了。

    不对，不仅是触感，回过神来就连马克西姆的身影也跟著消失了。眼前的这片空间，浮现某种微微发光的几何图案。

    「答案就是──我用了表演用的小道具。」

    声音从旁边传来。

    蔻依大惊失色，转头一看，才发现马克西姆就靠在其中一个书架上。不仅如此，就连原本应该被割得破破烂烂的衣服，也莫名其妙地恢复原状了。

    「你还记得吧？我被打中之后摔到一楼，不是暂时在地上躺了一阵子吗？那时候是我自己弄破身上的血袋，衣服才会像是血染的一样。其实枪伤一下子就愈合了，喷出的血液也都化石化了喔。你扶著我站起来的时候，有一些些化石化的血从身上掉了出来，那一刻是我最紧张的时候呢。差点以为要露出马脚了。」

    「这是……魔法？」

    是幻觉还是什么东西呢？自己刚才似乎被误导了，和马克西姆的赝品打了一场。

    事已至此，蔻依也不敢再重蹈覆辙。因为她不能确定，眼前正兴致勃勃地解释真相的马克西姆一定是正牌货。于是蔻依强忍心中的暴怒，开口问道：

    「……那么，那个管家也是你的同伙喽？」

    「你是说热尔曼啊？他不是。那时候只是因为不能让他看见伤口，所以才找了个藉口支开他而已。对你也是一样，我之所以要求自己包扎，就是这个原因。还有，这间宅邸当中，没有任何人知道我的真实身分。大家都以为我是真正的里格瓦尔。」

    「那么，你为何要杀死里格瓦尔先生？」

    「理由有很多。因为他是有钱人，因为他在社交界和政界有很广的人脉。还有，因为他是你的未婚夫。我是在两三年前取代了他的身分，不过他对你的热爱是真的喔！因为他是个不为人知的反奥尔良派，似乎对罗休杰克朗相当执著呢。由于他和波拿巴派稍有联系，所以我在取代了他之后，就进一步拉近了双方的关系，终于在不久之前，让我找到机会刺杀了路易．拿破仑。我也透过这件事，刺激了那些人前来袭击会场。」

    「咕！那你到底为什么要引发这场骚动！」

    「是来自于某人的委托喔。对方想要趁著这个机会，将波拿巴派中的激进分子，还有受邀而来的革命思想家一网打尽呢。而之所以同时与你接触……嗯，这样不是一举数得吗？虽然多少也是因为我个人兴趣使然啦。」

    谎话连篇。这个男人长年下来不知欺骗了多少人，打造出多少如此凄惨的舞台。蔻依面色凝重，随后便问出了她最想问的问题：

    「那么……那么，你说你杀了祖父是……？」

    「哈哈，暂时卸下了敌意之后才问这个啊？正常来讲，不是应该第一个就问吗？」

    马克西姆轻佻地笑了。还是用那种宛如戏剧般的夸张动作，徐徐张开双臂说：

    「是真的。他是我杀的。」

    「……你、你说谎！因为你怎么看也不──」

    「对于一个能够随意改变外貌的人来说，外观年龄有什么意义吗？」

    被人抢白了一顿，蔻依也只能闭口不言，因为对方说得有道理。而且，如果马克西姆真的是〈烈日幻雾〉的成员，就算活得比一般人更久也不奇怪。蔻依对于〈裸虫〉也算略知一二，由于〈裸虫〉拥有极高的恢复能力，所以据说偶尔会出现极为长寿的个体。而之所以会从马克西姆身上感受到些许暮气，或许就是这个原因吧。

    「之所以假扮成你的未婚夫与你接触，是因为我希望能先了解你这个人。我利用昨天共进晚餐的机会旁敲侧击，最后大致上明白了。你好像对于你祖父所犯的罪──关于『旺代战争』的真相，几乎不知情呢。」

    「……旺代战争的……真相？」

    「嗯，接下来我会说给你听。之后你再做决定吧。」

    决定？做什么决定？蔻依依旧用刀尖指著对方，以眼神催促他继续说下去。

    「就是决定要不要成为代表我们〈烈日幻雾〉的旗帜。」

    「什……！」

    「蔻依。我啊，是为了邀请你加入组织而来。」

    这是在愚弄我吗！蔻依不由得怒极反笑。

    这个男人脑袋有问题吗？为什么我非得去协助杀了祖父的凶手不可呢？

    「不对喔，我觉得你有这样的义务喔！背负著罗休杰克朗后裔之名，立志成为一名骑士，期望洗刷祖父恶名的蔻依．罗休杰克朗就有这样的义务。」

    「别说笑了！我才不会听你──」

    就在她准备大声痛斥对方的时候──

    「不行喔，蔻依。你要好好听他说完。」

    突然感觉有个东西顶在背上。同时还响起一道极为平淡的声音。

    那声音听起来十分熟悉。蔻依怀著不敢相信的念头，转动脖子望向后面。

    「……玛……蒂娜……？」

    玛蒂娜．罗塞里尼就站在那里。

    手里握著一把形状奇特的小刀，刀尖就抵在自己的背上。身为朋友的她，为什么会对同为朋友的自己表现出恶意？她完全摸不著头绪。

    「玛、玛蒂娜？你为什么在这里……不对，更重要的是，你为什么要做这种事？别、别这样好吗？就算是我，被利器刺中也是会受伤的……」

    蔻依勉强露出僵硬的笑容。当然，并不是在害怕那支小刀。从眼角余光还能看见房间右手边的书架，打开了一道微微的缝隙。原来如此啊，是真的有一条秘密通道呢。思绪极为纷乱的蔻依，暗自发出无谓的感慨。

    「不管是慧太郎还是你，总是对别人太好了。难道不讲清楚你就不明白吗？」

    玛蒂娜淡淡地说著。她的态度和平常没有两样，所以也让蔻依怀疑，这该不会又是马克西姆变出来的幻觉。

    「白天我在旅馆里应该跟你说过了。『再过不久，很多事情都要迎向终结。』」

    「等、等一下，玛蒂──」

    「首先是友情。」

    她毫不留情地打断了蔻依的话。接著，马克西姆轻轻拍了拍手，让蔻依将注意力转回去。而当她再度将视线移向前方时，却看见了不可思议的光景。

    房间彻底改头换面了。

    不对，与其说是房间变了样，倒不如说是变成了另一个场所。

    无论是藏书量惊人的书架，或是被自己扔了一地的书本和纸片，全都不见了。灯光也消失了，只剩下从窗户透进来的月光，微微照耀著室内。

    在这个昏暗的房间中，伫立著两道人影。其中一方是马克西姆，虽然本人就近在眼前，却还有另一个马克西姆站在房间中央。

    而与他相对而立的人，则是一名身穿睡袍的老年男性──

    「该……不会是……」

    「这是过去的情景喔。」

    说话的人是现在的马克西姆。蔻依则是呈半失神状态听著对方说话。

    「这是利用魔法来重现『那天晚上』发生的事情。你应该知道，那位跟过去的我交谈的人是谁吧？」

    我知道。当然知道。因为老家还挂著他的肖像画。从小时候开始，每次经过那幅画就会望见那张严肃的面孔。所以现在光线虽然昏暗，但自己绝对不会认错。

    「……真是恶俗。」

    玛蒂娜轻声呢喃。「这是最快的办法嘛。」马克西姆耸耸肩回答。

    「蔻依，我知道你对他怀有复杂的感情。一方面不能原谅他玷污了家名，同时却也因为他为了民众奋起而自豪──没错，能够领导民众的，始终只有勇敢的人。不论背后的真相为何，只要展现出勇敢的一面，周遭的人们自然就会跟随在后。因为人类这种生物，只会相信自己愿意相信的事实。」

    「不过……」马克西姆停顿了一下──

    「就连身为侯爵孙女的你也被蒙在鼓里，让人有点看不下去呢。」

    「…………啊、啊啊……」

    蔻依拚命睁大双眼，望著过去罗休杰克朗宅邸中的这个房间。她的目光始终停在伫立于室内的两人之一，那个已故的亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵身上。

    「接下来，故事就要拉开序幕。即将上演的是一出悲喜剧，剧中描写某个男子波澜万丈的生涯。原本任职于宫中的一名骑士，对那名恶名昭彰的放荡王妃──没错，他对那名玛莉．安东尼产生了非分之想，最后落到悲惨的下场。虽然是一出闻之无不落泪的悲剧，还是希望你能好好欣赏他那滑稽的人生。那就请仔细观赏吧，蔻依小姐。」

    马克西姆像个街头艺人一样，说著老套的开场白。令人不快的声音，渗透过鼓膜。

    「这就是，令祖父的忏悔。」

    ○

    传来一道震耳欲聋，宛如平地炸雷般的巨响。听见巨响的亨丽，踏进宅邸玄关大厅的时候，一切就已经结束了。

    在一片血海当中，首先映入眼帘的是穿著青色和服的少女。虽然年纪相当轻，但是看到她身上那件瓢虫饰品，就知道她大概是那个〈七星〉当中的一员吧。所以想当然耳，位于大厅中央的白发东方人，一定也是〈烈日幻雾〉的成员。那名男子不知为何蹲在地上，看起来不像是受伤不支跪地，而是刚刚挥下手中那把刀的缘故。

    而在那名男子的脚边，躺著一名令人十分眼熟的少年。

    「慧、慧太郎！」

    她反射性地就从通道角落跑了出来，那名和服少女立刻把手伸向刀柄。她似乎打从一开始就发现自己躲在那里。

    「住手，诺依。那个人不是任务目标。」

    在白发男子的制止下，少女相当乾脆地让开去路。

    让亨丽惊讶的是「诺依」这个名字。她记得在前来巴黎的列车上，慧太郎所遇见的那名少女，和眼前这个人的特徵几乎一致，没想到对方也是〈烈日幻雾〉的成员。亨丽已经无法判断，他们究竟卷入了多么庞大的阴谋之中。

    亨丽跑过诺依的面前，来到慧太郎身旁。这时白发男子已经起身收刀回鞘。他一面转身，一面简短地开口：

    「他还活著。」

    「……」

    确实。至少还没死，只是失去意识而已。

    但是，慧太郎的身体前方，斜斜地开了一条极深的刀伤。伤口周围一片焦黑，还闻得到肉的焦味。怎么看都已经去了半条命。

    而且不知道为什么，地上也刻著一条极为相似的斩痕，甚至还出现了一个以刻痕为中心的环状坑，坑中处处冒起白烟。虽然不知道对方做了什么才能造成这样的破坏，但是按常理来判断，既然斩击甚至能破坏地面，就算慧太郎的身体被一分为二也不奇怪。

    「这家伙真是不简单啊。勉勉强强抵销掉了我的云耀。」

    男子一面往外走，一面如此评价。从语气上完全听不出他究竟是开心，还是感到烦躁。诺依快步跑向男子身边问道：

    「父亲大人，试验结束了吗？结果如何？」

    「毫无疑问地合格了。面对我这个对示现流知之甚详的对手，不过是第一次交手就能达成这样的战果。我实在无话可说啊。这家伙担任『第四人』的话，我没有意见。」

    「这么说，慧大人也要成为伙伴喽！」

    诺依甚至开心地跳了起来。虽然她一脸天真无邪的笑容，但是在血海中间做出这样的举动实在很突兀。总觉得这个女孩有点难以捉摸。

    亨丽抱起慧太郎的身体，质问著白发男子：

    「……你究竟是什么人？」

    「库利萨里德。〈三虫客〉的其中一人。你就是那个叫做法布尔的女孩吧？」

    对方不但是个出乎意料的大人物，而且还完全拆穿了自己的身分。双重的惊愕让亨丽说不出话来。库利萨里德瞥了昏迷不醒的慧太郎一眼说：

    「那么你应该知道他那只左眼的事情吧？我这一刀造成的伤，把他身上的『细胞』烧得很严重，所以伤口恢复的速度会非常缓慢的样子。你还是快点用魔法帮他治疗吧。」

    「咦……等、等一下！你──」

    「请您留步，父亲大人！难道您不准备带慧大人一起走吗？」

    亨丽心中也抱持的疑问，被诺依抢先说出口了。

    「是啊。因为还来不及向他说明我们的理念和目的之类的。就算套个绳子把他拉走，也没有意义吧。反正也知道这家伙藏在哪里了，没有必要太著急。」

    「可、可是！」

    「而且啊，从手段上来讲，要把他一起弄走也有点难度喔。」

    诺依歪著头表示不解。库利萨里德一脸难以置信地开口：

    「你刚才没有在听虫的预兆吗？那边的小姑娘和宪兵队似乎满拚的，让苍蝇的牺牲比预期中更多。还有，不知道是谁去报警了，警察也快抵达现场，我们根本没有余力著额外的人一起撤退。」

    「还、还是可以想办法解决吧！人家还没有向慧大人好好露一手呢！」

    「我就说没办法了。比起这个问题，你应该先担心自己的屁股才对。」

    诺依一听到这个，就著臀部开始发抖，库利萨里德脸上浮现不怀好意的笑容，这两人真是让人摸不著头绪。父亲大人？这么说他们是养父与养女的关系？

    「──哎呀，看来已经结束啦？」

    这时玄关大厅又出现新的一组人马。从延伸到二楼的露台中现身。

    「真可惜啊。我还以为来得及欣赏到呢。」

    起先开口的是身著燕尾服的青年。从他胸前的胸章来看，果然也是〈七星〉的一员吧。看见他从露台上走下来，库利萨里德也举手回应：

    「哦，是马克西姆啊。你那边还顺利吗？」

    「马马虎虎啦。就我个人来说，本来是想乾净俐落地当场拿下啦……算了，也不太能贪心。毕竟她不是今晚的主要目标。」

    「那么其他人怎么样了？已经统统都撤退了吗？」

    「一半一半吧。米哈伊尔好像被缠住了，所以我叫雪兰过去帮忙──虽然我不喜欢打小报告啦，但是雪兰那家伙，好像从途中就开始摸鱼了。」

    「的确很像她会干的事。杀掉的目标数量大约在六成左右吧？……比预期中少了很多啊。」

    虽然两人就在亨丽面前交谈起来，但是她却连一半也没听进去。

    因为，和那名被称为马克西姆的青年一起现身，而此时才走到大厅来的娇小人影，把亨丽的注意力全部夺走了。连想都没想到的巨大冲击，让她心神动摇。

    「……玛蒂娜？」

    「没错，是我喔。亨丽埃塔。」

    她捏著裙o，轻轻行了个礼。虽然这装模作样的动作和她一点也不合，表情倒是和平常一样冷淡。

    为什么她会和〈烈日幻雾〉的人在一起？亨丽拚命运转有点跟不上节奏的脑袋。不是为了寻找原因，而是为了逃避这个再明显不过的答案。

    但还是徒劳无功。无论拿多么离谱的理由来搪塞，看著眼前的状况，她还是欺骗不了自己。

    「你并不是背叛我们……而是从一开始就与他们一伙吧？」

    「没错。简单来说就是这样。」

    亨丽继续动著脑袋。玛蒂娜一直在监视他们？大概没错吧。可是早在慧太郎来到法国之前，她就已经进入学园上课了。既然如此，她一开始肯定还有其他目的。那么究竟是什么呢？那还用说，就是阿尔蒂尔．里格瓦尔。就是在自称蔻依未婚夫的那个男人现身，邀请他们来到这间宅邸之后，事情才急转直下的。

    「……你原本是在监视蔻依吧？」

    「真聪明。跟你讲话一点都不费工夫呢。」

    「那、那家伙现在在哪里！」

    「在三楼东侧的书房喔。我们没有对她的身体造成危害。」

    绕了个圈子只提身体，就表示其中一定有问题。

    「玛蒂娜，你……！」

    「哎呀，你打算指责我吗？」

    虽然亨丽想要趁势出言痛斥，却被那双平淡到近乎残酷的眼神慑住了。

    「真是意外呀。打从一开始，我和你之间明明就没有多深的交情，可是你究竟是在什么时候变成了这么麻烦的性格？」

    「……！」

    听见她少见地说了这么多话，亨丽不禁紧咬下唇。我也知道啊，就算你不讲我也知道。

    玛蒂娜．罗塞里尼。来自萨丁尼亚王国的留学生。隶属于圣歌队，拥有出类拔萃的歌喉。是个孤儿。在那个满是贵族的学园里就像是个特例，所以自己才会和她很合得来。可是她身上谜团重重，能否称得上是朋友也有待商榷……

    自己也知道。像这样划出一条界线，不愿和别人建立特别亲近的关系的人，就是自己。虽然最近这阵子，自己和包含慧太郎和蔻依在内的几个人，待在一起的时间也变多了，但说穿了顶多也就经过两个月而已。这么短的时间能够改变什么？所以，面对一个就连称为朋友都有待商榷的人，质疑对方「你出卖了朋友吗？」实在是愚蠢至极。

    可是……可是啊，玛蒂娜。

    在你的眼中，我们真的只是那种程度的存在吗？

    我这个人就是无法坦率，所以总是说不出口，所以或许有可能只是自己会错意了，但是我还是想问──

    「……用麻烦来形容，是不是有点太过分了？」

    一瞬间，玛蒂娜的眼眸微微动摇了。总是平静无波的眼中，宛如相机的闪光灯一般，瞬间闪过一道激情的色彩。

    但是她的回答仍旧不出所料，冷淡到令人无言。

    「随你怎么说都好，我不在意。」

    只见玛蒂娜转身准备离去。在亨丽与她交谈的时候，其他的〈烈日幻雾〉成员陆续从大门离开了大厅。已经有两只寻尸蝇停在外头等待，骑在其中一只背上的高矮搭档，雪兰和米哈伊尔正在催促同伴快点行动。

    「你们几个，动作快啊！想必也有这样的意见喔！」

    「警方……就快要……抵达现场……宴会，要……结束了。」

    亨丽无计可施。她还能怎么做？试图一个人拦住他们，无疑是自杀行为。于是她只能紧紧抱住慧太郎，低著头颤抖肩膀。

    从刚才库利萨里德和马克西姆的对话就知道，这群〈裸虫〉似乎大半都已经撤退了，而现在从宅邸内传出的枪响也变得零零星星。虽然眼前的危难差不多过去了，但事态过于混沌不明，实在教人高兴不起来。

    早在两名〈七星〉出现在巴黎大学时，亨丽就猜到〈烈日幻雾〉一定在谋划大规模的作战。但是这次出现了与那个约瑟夫同层级的四个高手，甚至还动用了〈三虫客〉的其中一人，战力实在太过集中了。实在很难让人相信，他们如此大动干戈，就只为了执行今晚的行动。

    那么，他们究竟有何目的？究竟是为了什么，才会聚集在巴黎？

    「──啊，对了。姑且还是给你一个忠告吧。」

    跪在地上的亨丽，听见库利萨里德的声音从身后传来。

    「喂，魔女小姑娘啊。如果你不想再被卷入更大的麻烦，明天一大早就和你们学园的人一起回菲尼斯泰尔省吧。这座城市，很快就要消失了。」

    「…………咦？」

    城市要消失了？

    亨丽听得一头雾水，忍不住转头往后看，然而停在门口的库利萨里德刚才那番话，似乎就是「字面上的意思」。

    「呃，你还不懂吗？就是巴黎要整个消失不见了，大概就在明天或后天吧。」

    他又随口补充了一下。

    亨丽觉得就像有罐漂白剂打翻在脑袋里面。对方到底在说什么啊？她完全没办法理解。她觉得自己好像愣住了有十几秒那么久。

    「嗯，在预言中被提及能够存活的第四人，应该是没问题吧。不过你似乎只是个意外变数，所以性命堪忧呢。听说你为了帮助我们〈裸虫〉，吃了不少苦吧？所以呢，这算是投桃报李吧。」

    快逃吧──库利萨里德又强调一次。

    现在立刻回旅馆打包行李，尽可能早点离开这座城市吧。

    接著只要闭上眼睛、住耳朵，忘记一切不愉快的事情，不要再凭著一股冲动就让自己陷入生命危险了。

    亨丽依旧茫然不知所措，除此之外她还能有什么反应？突然听见有人对自己说，巴黎这座大都市，「花都」这座欧洲流行发源地，马上就要消失了，自己究竟该露出什么反应才对？

    对方这番话就连是真是假都无法断定。可是，毕竟是这么有分量的一名人物说的话，实在很难说服自己对方只是在开玩笑。

    「──这下你懂了吗？」

    似乎是看不下去自己这样的表现吧，在库利萨里德离开之后，留在大厅最后才走的玛蒂娜，以一种彷佛要永别的语气对她说：

    「配角就要有配角的样子，认命地从后台退场吧。因为你本来就是毫无关联的人啊。」

    她的语气前所未有地冰冷，就像是要将自己和亨丽他们的关系，就此一刀两断的感觉。

    亨丽心中忽然涌起一股无法接受的情绪。忍不住抬起头来瞪著对方，可是玛蒂娜却头也不回，毅然决然地从自己眼前离去。

    「……等……」

    亨丽伸出手，即使知道自己无法触及。

    「……等一下……」

    她望著朋友的背影。望著恐怕是她在学园中第一个朋友的背影。

    亨丽埃塔．法布尔与玛蒂娜．罗塞里尼。原本以为彼此的距离很近，但两人脚下的轨道却有著决定性的差异。亨丽突然发现，只有自己的轨道和其他人不同，似乎要眼睁睁地看著自己被送往其他目的地。

    「这算什么啊……为什么这么突然，这么莫名其妙……至少，好好解释到让我能够接受呀！」

    慧太郎完全没有苏醒的徵兆。蔻依也不在这里。

    亨丽像个迷路的孩子一样，蹲在血泊之中，心中充满了沮丧，只能无可奈何地看著重要的事物离自己远去。

    我才不希罕，根本无所谓。

    反正自己就是个爱虫的古怪女孩。

    早就习惯被人排挤了。

    意外变数？配角？叫我退场？

    很好啊，求之不得。

    莫名其妙被选进无聊闹剧的主演名单中，我才想退出呢。

    这种疏离感对我来说就跟吃饭一样。我从很久以前就习惯孤独一个人了。

    谁想当什么「麻烦」的女生呀。我才不会去追离开的人呢。只不过是少了一个人类的朋友，我根本一点也没有受到打击……

    「你回答我呀，玛蒂娜────────！」

    伪装的外壳层层剥落了。

    她不顾喉咙疼痛，用力放声嘶吼。

    随后红了眼眶，失声痛哭起来。

    到最后，玛蒂娜始终没有回头望一眼。

第三卷 间奏

    查尔斯．罗伯特．达尔文。

    这个名字几乎可以与「恶心」划上等号。

    会这么说的，大都是一些没有眼光的蠢蛋。真正明理的人，会坦承达尔文是个「天才」。虽然很恶心但是是个天才。虽然是个怪人但是是个天才。因为是个天才，所以这个世界才能容忍他的存在。因为是个天才，所以才没被关进监狱。诸如此类，自己所受到的赞誉实在数也数不清。

    因此，达尔文也十分坦率地认同了自己就是个天才。

    「我明明是个天才，为什么要在这里处理这些麻烦事……」

    坐落于巴黎某处的高级旅馆。在这间打从来到法国后，就做为自己长期据点的旅馆房间中，达尔文面对大量的各式物品，正在孤军奋战。

    并不是他自己的物品，这些大都是史金纳所有。

    室内有两名宪兵，门外也有两名。全都是为了监视达尔文。

    昨天在巴黎第一大学当中，人身安全受到保护──这算什么烂藉口──的达尔文，在接受讯问后，宪兵队便向他请求协助。

    自己是还不打紧，但是被〈烈日幻雾〉劫走的助手，立场可就尴尬了。所以为了至少能软化宪兵队的处置态度，他才心不甘情不愿地答应协助他们。但是在花了一整天检查史金纳留在大学里的物品之后，又马不停蹄地回到旅馆继续检查，简直和拷问没有两样。

    「哼，该死！我可是个天才耶！专长是脑力工作，还有女士们的屁股耶！可是为什么我现在非得透过内裤间接感受臭男人的屁股啊！」

    「……达尔文先生，拜托你别动口，多动动手好吗？」

    伫立在室内的其中一名士兵，再度有点不耐烦地催促著。达尔文手里握著史金纳的内裤，转过头来发出猛烈的抗议：

    「因为你们只要在旁边看著就好，才能讲这种风凉话！我可是从昨天开始就没什么吃没什么喝耶！甚至连个澡都没得洗！原来你们有这种兴趣啊！哈哈～」

    「不，当然没有。我们对男人的体臭一点兴趣也没有。」

    「而且要是我们伸手去碰那些物品，你不是会很生气吗？」

    「废话！你以为这边有多少重要的资料跟器材啊？」

    达尔文之所以一个人忙著检查，就是因为这个原因。而宪兵之所以寸步不离地盯著他，主要是担心他会把某些证据藏匿起来。

    「实在太可笑了！我为什么要藏？我反而还比较喜欢坦荡荡光溜溜的样子啊。」

    「……实在太不可思议了，达尔文先生你真的已经结婚了吗？」

    「我完全无法想像尊夫人究竟是什么样的女人啊……」

    「哼，那只是因为你们的想像力太贫乏了。好吧，就让我告诉你们，我的妻子是个什么样的女人吧。只要听了她向我求婚的话，马上就能理解。」

    「哦？竟然是尊夫人主动求婚啊？」「那她求婚的时候说了什么？」

    「她对我说──『人家想要一个打起来顺手的沙包呢。』」

    「在她眼中你已经不是人了耶！」「为什么要跟那种人结婚啊！」

    「因为她一边做著猛烈的假想练习一边这么说，所以我也没办法啊！要是不点头的话，感觉就要当场变成人肉沙包了！我怎么敢拒──嗯？」

    达尔文突然不说话，目光停留在手上的文件。那是刚才从史金纳的包包当中抽出来的东西。大概是想怕达尔文有什么不轨的举动，宪兵们也凑到他的身边。

    「怎么了？找到什么了吗？」

    「嘘！」

    「？达尔文先生……？」

    「你们先安静一下，我需要集中精神思考。」

    等到达尔文大略看过所有的文件之后，接著从桌上取来笔和墨水，在行李箱中翻了一下，找出一张巴黎市中心的地图，在上头快速画了起来。

    过了几分钟后，达尔文看著成品，皱著眉头说：

    「……这是啥啊？」

    「咦？不对吧……这不是达尔文先生你刚才自己画出来的东西吗？」

    听见其中一名宪兵如此反问，达尔文摇摇头说：

    「不是。我只是把记载在这些文件中的地点标注在地图上，然后用线连起来而已。但我还不知道这些东西代表什么意义。」

    「啊？这样喔？」

    两名宪兵疑惑地面面相觑。达尔文把他们当成空气，只是死死盯著描绘在地图上的图案，没过多久，又再次拿起刚才那些文件。

    文件的第一页上，用疑似史金纳的笔迹，写下了下列这行文字。

    ──第五封印地。

    〈to be continued〉

第三卷 后记

    嘻──吼──！太棒啦，我是全新改版的物草纯平！

    嗯，这是骗人的。大家好，我是毫无改变的物草。这一集当中的拳击术语，也是这样子的谎话连篇，大多都是这个时代还不存在的用语，但若是各位能够放宽心胸去享受故事，那就太好了。话说回来，看见这种连寒暄都要从找藉口开始的作家，不知各位有何感想？

    好了，在一通瞎扯后，还是想问问各位，对《法布尔小姐的虫之荒园》第三集还满意吗？想必各位也察觉到了，这次是第一次分成上下两集。虽然难得厚度恢复正常，但是却别有内情啊。第四集还望各位务必赏光。

    那么，这次三、四两集合起来的主题非常简单，只有一个──「道路／轨道」。

    敌我双方将会各自进行某些尝试，然后渐渐地得到某种答案。尤其是慧太郎，在下一集当中会以他自己的方式，在某种意义上找出堪称至今为止集大成的解答，所以还请大家在一旁为他加油打气吧。另外，故事中的各个角色未来所要前进的道路上，在物理层面上也会迎来巨大的变化。尤其是三名女孩，更是要面临前所未有的残酷抉择。这部分还请各位多多关注喔。

    话说，这次登场的角色好多啊。光是新角色大概就有六、七人了吧。

    其中也有许久不见的角色，也有只闻其声不见其人的角色呢。而那些嘴里嚷著「屁股屁股」的、「人家人家」的，还是「也有这样的意见」的人，其实在构思情节的阶段，明明都还满正常的，究竟是哪里出了错才会变成这种变态呢？

    而想当然耳，角色增加所衍生出来的麻烦，几乎全都压在负责插画的藤ちょこ老师身上了……是的，对不起，我会好好反省。

    所以，就趁著心中满怀歉意的时候，立即呈上谢辞吧。

    责编清濑大人，以及协助拙作付梓的诸多贵人，谢谢各位答应让我尝试将故事分成两集进行。也请各位原谅分集之后仍然拖稿和写太多的我。

    对于总是绘制出美丽插画的藤ちょこ老师，让您在百忙之中仍然接受了我无理的要求，真是相当抱歉。尤其是这次如同前述，登场角色众多的缘故，是否让您的负担比以往更重了呢？实在不胜感激。

    此外，对于这个作风有些古怪的我，始终不离不弃的各位读者，我要向各位献上百万吨的感谢之意，似乎有点强迫中奖的味道呢。相当于下集的第四集将于下个月发售（注：此处指日本发售的时间），希望之后还能与各位相会。

    那么最后，请大家跟我一起──用力来个嘻──吼──！

    二○一四年　五月某日　　　　物草纯平

第三卷 插图



第四卷 间奏

    台版 转自 轻之国度

    图源：叉子（LKID=dlleo）

    录入：Charles

    我不记得双亲的长相，也不曾见过他们。

    自我有记忆以来，就在萨丁尼亚王国的孤儿院生活了。

    据说，把当时还在襁褓中的我放在门口的某人，甚至未曾留下只字片语，最后是院内的修女给了懵懂无知的我，一个存在于这个世界的证明，也就是──替我取了个名字。

    罗塞里尼孤儿院的玛蒂娜。那就是我的名字。

    因此，那对无情的父母并未在我心中荡起半点涟漪。

    生下我的人，究竟是什么样的人呢？

    这个几乎每个孤儿都想知道答案的问题，也只有在梵蒂冈的修士现身于孤儿院，将我带往某处设施之后，曾在我心中盘桓过一阵子而已。

    现在回想起来，孤儿院的生活可说是我人生中最为安稳的一段日子。

    虽然当时贫困到有一餐没一餐，但至少那个地方充满了人情味。那里的修女温柔又亲切，还有许多和我相同境遇的小孩子一同作伴。

    而突然冒出来破坏这段安稳时光的梵蒂冈，究竟是怎么发现我的存在呢？直到现在我仍然百思不解。不过按常理推断，恐怕与我的双亲有关吧。

    我们想接走这个孩子，将她培育成一名出色的神职人员──用这样的理由蒙骗了修女的梵蒂冈修士们，从一开始就知道我身上拥有与众不同的特质。他们比任何人都清楚，那个连当时的我都不曾发现的秘密。

    魔女。虽然人们总是如此称呼这个族群，但每个魔女的能力都不尽相同。

    由于魔女的天赋源自于血统，天赋的「种类」自然会因血统而千变万化。倘若拥有古老的血脉，有时会出现超越单纯的「有能力施展魔法」之范畴，达到甚至可称之为异能的境界。

    而我正好就是这样的特例。

    吟游诗人。

    据说，在被视为欧洲人起源的凯尔特民族当中，有一群负责以诗歌传颂历史的人，被冠上这样的头衔，是有别于普通民众的特殊阶层。而我所见到的每一个梵蒂冈人士，都说我就是那些人的后裔。

    ──快，开口咏唱吧。

    被带到秘密设施之后，这句话无时无刻缭绕在我的耳边。而必然伴随著这句话一起交到我手上的，则是几张残破不堪的纸片。

    我必须坦承──让死神班瓦与雅尼克．阿尔诺陷入痛苦的那些「魔书」，得以现世的功臣之一其实就是我。

    因为当时的梵蒂冈，对于记载于圣经后半段的「原始之诗」可说一筹莫展，从结果来说，他们逼迫我从事的无数人体实验，则为原始之诗的解读工作带来了极大进展。

    在洁白无瑕的房间当中。

    有一群不知该称为研究者还是狂信徒的大人。

    日复一日强迫我开口唱歌，而一批又一批无辜之人发出的惨叫声萦绕在我的耳边。

    ──唱啊，继续唱下去。

    其实我不怎么喜欢唱歌。虽然，在孤儿院跟修女学习唱歌，以及和其他小朋友一起高声欢唱时，真的很开心。但现在我再也无法用如此纯粹的心境唱歌了。

    因为，每当我开口唱歌的时候，都会想起那一张张因为我才变成〈裸虫〉的实验对象的脸孔。

    虽然隐约察觉到自己的行为会造成非常可怕的后果，但过去的我只顾著明哲保身，让他们遭受惨无人道的折磨。

    因为挨揍很可怕，被罚不准吃饭很难熬，被关进暗无天日的单人房里好几天几乎让人发疯。所以，为了让自己活下去，我别无选择，只能假装不知道自己的行为有多么残酷。

    ──唱啊，继续、继续、继续唱下去！

    生下我的人，究竟是什么样的人呢？

    我猜大概是梵蒂冈的相关人士──不，想必曾是他们的受害者吧。

    梵蒂冈似乎从很久以前开始，就热衷于寻找继承浓厚凯尔特血脉的人们，从设施中的人无意间透露的只字片语中，才知道他们甚至强迫那些人进行交配。

    如果我的父母是从梵蒂冈逃出来的人，那么将我遗弃在孤儿院，或许也是为了让我免于遭到追缉而不得已为之的手段吧。

    就算是真的，也没什么意义。

    毕竟我还是被那些人抓回来了。

    我的父母最后还是说出了我的下落。大概是没有逃过追捕，可能还遭到拷问了吧。我想，唯一能够确定的，就是他们已不在人世了。

    我不知道这样的日子究竟持续了多久。

    在梵蒂冈的设施当中，没有时钟，也没有窗户，昼夜的分别也变得十分模糊。似乎过了十分漫长的时光，但有时也觉得好像只过了一两年。由于营养不足的关系，我的身体几乎没有成长，所以也没办法以此为基准来衡量时间。

    当时的我，反抗的意志和罪恶感都已被消磨殆尽，将一切的感情都视为「多余的产物」，成了一具只懂得唱歌的机械。因此，就连在某一天，这个梵蒂冈的秘密设施受到某方势力袭击时，我的心中也不曾泛起半分期待，只是漠然地旁观整个过程而已。

    袭击设施的是由〈裸虫〉组成的军队。

    率领这支军队的，则是三名骑士与一名少女。

    不可思议的是，至今我仍然清楚记得他们当时所说的每一句话。

    ──实在教人悲叹啊。虽然我曾听闻过传言，没想到竟会如此凄惨啊。

    一个是「右方之剑」。

    他是上一代的库利萨里德，也是带领〈烈日幻雾〉侵入设施的主使者，出身自梵蒂冈的非正规部队，也就是〈圣乔治之剑〉的前身。至于他是基于什么原因才与组织搭上关系，我也不曾听闻过详情。

    ──咯咯，为自己人的所作所为感到羞耻吗？难道你到了今天才知道那伙人有多丧尽天良？

    一个是「左方之盾」。

    外表是妙龄女子，实际年龄却令人瞠目结舌，我被带离设施之后，便在她之下接受魔法方面的教导。换句话说，我们姑且算是一对师徒，但这个人并不是个值得尊敬的人物，在人格上有著很明显的缺失。

    ──……那么，这次的目标在哪里？

    一个是「中央之铠」。

    老实说，我几乎对这个人一无所知。他只在有必要时才会开口，是个惜字如金的壮硕男子。但是他的眼中总是蕴含著悲伤的神采，只要一个眼神交会，便会没来由地心神不宁。无论是过去或现在，我都对这个人没辙。

    ──啊，大概就是那孩子吧。你看，就是那个一头黑发、个子最小的孩子。

    一个是「女王」。

    不论是好是坏，总之就是这个女孩子改变了我眼中所见的世界。不，说她是一个「女孩子」似乎不太对，当时的我在外貌上还是比她幼小许多。而那时我并不知道，她离开组织大本营「城堡」来到外界的这项举动，是多么异常的事情。

    ──初次见面，你好啊，咏唱者。不知我们来得还算及时吗？

    面对露出爽朗笑容如此说道的她，我不知该怎么回答才好。因为那时我的内心已经麻木不仁，无法对外界的事物即时产生反应。沉默胜于雄辩，或许可以这么说吧。

    ──不好意思，我们来晚了。现在就放你出来喔。

    ──然后呀，那个～如果你不介意的话……等到离开这里之后，可不可以跟我们走呢？只要一小段时间就好，我们对你没有恶意喔。

    可不可以跟我们走？竟然用上拜托的语气，是在愚弄我吗？反正我根本没有选择的余地吧。

    我并没有说出口，她却不可思议地看穿了我心中的想法。

    ──没有这种事喔。无论在什么时候，其实都有很多很多选择的余地喔。我觉得通常只是当局者迷呢。

    ──其实就连我的「预言」，也没有大家想像中那般牢不可破呢。

    ──只是到目前为止从未落空而已。

    从未落空？那不就等同于牢不可破吗？虽然她看出了我的反感，但这次没有做出任何回应。只是垂下眉梢，有些不知所措地露出微笑。

    ──我擅于吟咏星象，而你擅于吟咏歌谣。

    ──咏唱者，听我说好吗？虽然说，想要解开欧洲的封印，你的力量不可或缺，但我并不想逼迫你帮助我们。我希望你能够自己选择喔。

    ──你是一颗极为特异的星辰。我想，当世界走向终结之时，你或许会待在最为深入的位置，成为见证者之一吧。

    ──所以，能不能请你亲眼见证我们的做法是否正确呢？

    ──倘若觉得我们错了，到时候就麻烦你毫不留情地阻止我们好吗？

    对方说了一大堆令人摸不著头绪的话。当时还是个小孩子的我，基于好奇心而第一次主动开口问了一句：「根据你的预言，我会怎么做？」

    只见她再次垂下眉梢，不过还是毫无隐瞒地回答了。

    ──你会接下咏唱的职责，咏唱者。

    ──为了我们而唱，为了许许多多的人们而唱。在各式各样的场面下，吟咏各式各样的歌谣。

    「但是……」她接著说下去。「切莫忘记……」语气中带著歉疚。

    接下来，她所说出的最后一句话，让我愣了一下后放声大笑起来。那时我真的没想到，原来自己心中还留著这样的感情。

    声音癫狂而嘶哑，彷佛变了个人似的。笑得邪意盎然，令人不寒而栗。

    每当我打从心底感到愤怒，便会笑得如此毛骨悚然的坏习惯，大概就是从这时候开始的。

    ○

    梦到这里，突然醒了。

    「…………？」

    每次刚起床，脑袋总是昏昏沉沉的。因此，玛蒂娜无法立即正确掌握自己目前的处境。

    总之，时间应该是早上。空气相当冷冽。有阳光自窗外透入的这个房间，看起来虽然经过打扫，可是木制的地板和墙壁都腐朽得颇为严重。包含自己身下的这张床在内，室内一共摆放了好几张床，只有床单和枕头是全新品。

    啊，对了──起身的时候她才终于想起来。这里是位于巴黎近郊的一处废工厂。印象中昨天听某个成员说过，这里原本就是〈烈日幻雾〉持有的其中一个藏身处，而这间房间是提供作业员补眠休憩之用。

    回忆到这里，当前的情势也在脑海中一一拼凑起来。

    里格瓦尔邸的骚动，应该是前一晚的事情了。今天是圣凯萨琳学园圣歌队远征公演的第六天──本来预定是这样。但是这些行程已经与自己毫无关连了，而圣歌队的大家现在应该也无暇担心公演的事情了吧。

    「哎呀，您已经醒了呀？」

    突然传来开门的声响。一名身穿蓝衣的人物，打了个招呼后走入室内。

    对方是现任库利萨里德的义女，刚就任〈七星〉第六席。印象中，那个深受日本文化影响的少女，好像叫做诺依吧？这个名字在法国不算罕见，但似乎也能写作日本汉字的形式，恐怕是库利萨里德取的名字吧。

    打听之后才知道，她原先和自己一样，都是个孤儿。

    她的亲生父母有没有替她取名呢？如果有的话，到底是什么名字呢──大概是刚才梦到了往事的缘故，才会对这种可有可无的事情有些在意。

    「嘿咻喔！玛蒂娜大人&#9834;」

    诺依元气十足地打了个招呼，应该是想要表达早安的意思吧。玛蒂娜只回了声「嗯」，接著慢吞吞地下了床。总觉得脑袋仍旧有些沉重。

    「总觉得您的脸色不太好呢？您还好吗？」

    「……没事。我平常就是这样。」

    玛蒂娜摇摇头，试图甩掉睡意和郁闷。

    「对了，其他人呢？」

    「大家都已经起床喽。玛蒂娜大人是最后一个呢。」

    「……这样啊。」

    看来诺依是特意过来叫自己起床的。玛蒂娜想要整理一下仪容，于是伸手拿起扔在房间角落的包包。不过就在这时候，工厂外的骚动吸引了她的注意力。打开窗户一看，骚动的原因可说一目t然。

    外头有人。

    有很多很多人。

    人潮将道路挤得水泄不通。

    马路上堵满了蒸汽汽车，抬头一看，无数的飞船和魔女扫帚鱼贯而过。每个民众都抱著大包小包的行李，朝著城外的方向移动，脸上都带著恐惧和焦躁的神色。警察与军人高声怒吼，拚了命地引导群众往市区外疏散。看到这个景象，也不难想见铁路那边会是什么情况了。

    这个场面简直和难民逃离战火没有两样。

    「……居民的避难，现在进行到什么程度了？」

    「据说还不到四成的样子呢。不过只要再过半天就能全部疏散完毕喽。」

    诺依老实地回答。了解一切内情的玛蒂娜，不由得深深叹息。

    已经是昨晚的事了。从里格瓦尔邸的作战行动结束的那一刻起，便按照事先的计画，透过梯也尔对巴黎全境发布了避难警报。

    对外的名目是「发生了大规模〈虫〉灾害」。大量的〈虫〉入侵市区，甚至可能演变为不下于亚巴顿大冲击的重大灾害。此外，当局也怀疑这是一场〈烈日幻雾〉所策划的恐怖行动，请所有居民遵照引导，尽速疏散──

    当然，这全都是谎话。

    而且是与〈虫〉观测所或军方高层合作，将他们过去所捕获的〈虫〉释放到大街上，而创造出来的丧心病狂大谎言。

    或许是因为曾有过伊苏这个血淋淋的前例吧，不出所料，一传出「〈烈日幻雾〉策划了恐怖行动」的消息，就引爆了巴黎民众的敏感神经。按现在避难人数已超过三成的进度来看，疏散的效率确实很出色。就算无法达到百分之百，至少也要让七成──不，八成以上的民众幸免于难。玛蒂娜知道这不过是一厢情愿，但还是在心中如此祈祷。

    毕竟，虽然现在仅仅只是一则谎言，但「不下于亚巴顿大冲击的重大灾害」这句话，最终还是会化为现实。无谓的牺牲自然是越少越好。

    「……真是惨不忍睹呢。」

    「嗯？您是指什么呢？」

    对于接下来这座城市将要发生的事情，难道你一点感触也没有吗？──本打算如此问的玛蒂娜，但在看见诺依愣了一下表示不解的反应后，也失去了谈话的兴致。

    「没什么──话说回来，你先回去找大家吧。等我换好衣服就过去。」

    「是喔？那人家就先出去喽。」

    诺依点头致意后便离开了房间。于是，玛蒂娜又回到了独自一人的状态。

    每当一个人独处时，思绪总会渐渐深入自己的内心。以前一直觉得这是理所当然，但现在却感到痛苦无比。脑中最初浮现的影像，是学校的同学和老师。接著是倒卧在血泊中的慧太郎，以及目睹自己的背叛而僵著一张脸的蔻依。最后则是──

    ──你回答我呀，玛蒂娜────────！

    不知不觉在自己心中成为一种非常麻烦的存在，那个少女的呼喊声。

    「唔……」

    呼吸有些不顺。她不懂为什么会这样，只是感觉有股多余的情绪在胸中激荡。

    她讨厌多余的事物。因为没有意义。

    这个世上早已铺好了既定的轨道，既然无法偏离轨道，那么无论怎么努力挣扎，最后还是得走向同样的结局。只能眼睁睁看著自己被带往既定的目的地而已。

    那时候，自己到底为什么要答应她呢？

    是因为哀莫大于心死？还是，自己害了那些人变成〈裸虫〉所产生的罪恶感？或者，是想从这份特异的血脉，这个与无缘相见的双亲唯一的羁绊当中，找出存在的意义？还是想从组织身上找到认同感？或是单纯为了想要拯救〈裸虫〉的理想？

    哪个才是正确答案呢？总觉得每一个都是对的，但好像统统都不是。

    但有一件事是她可以确定的，那就是──

    ──但是，切莫忘记。

    女王的「咏星」。在梵蒂冈的设施中，她所道出的预言的最后一小节。

    虽然本人声称预言并非绝对准确，但从结果来看，堪称是抹灭一切可能性，宛如神谕的命运谕示。

    ──你此生独独无法为了自己而唱。

    「……呵呵。」

    原来如此，的确没错。唯独这件事，是她永远也无法实现的奢求。

    因为，玛蒂娜．罗塞里尼对于歌唱已不再喜爱、不再有任何憧憬了。

    即使逃离梵蒂冈的魔爪，到头来自己还是一点也没有改变，仍旧只是一具有求必应的唱歌机械罢了。然而这样的处世态度，也正是她自己所期望的。

    玛蒂娜讨厌在无谓的事情上白费功夫。既然自己也知道感情这种事很难处理，就更没有理由为自己找麻烦。所以，玛蒂娜总是以毫无感情的绝对理性来看待一切的事物。既然别无选择的话，至少以最有效率的方式完成自己的使命吧。

    而就在今天，自己身为咏唱者的人生，将要划下一个句点。

    外头依旧骚动不已。虽然预定在午夜过后才会展开作战，可是届时又有多少巴黎居民来得及逃走呢？而到时候，又有多少人会跳进这场漩涡中呢？

    慧太郎？想必会挺身而出吧。倘若他真的是〈虫天之瞳〉的最终持有者。

    蔻依？想必也会挺身而出吧。无论她找出的答案是什么，还是免不了与马克西姆再次对峙。

    那么，那个爱虫女孩呢？那个麻烦的少女又会如何选择？

    「……想必还是会出现吧。那个人总是爱多管闲事。」

    即使自己当时说了那么无情的话语，想必她还是学不会教训，又会挡在自己面前吧。

    一想到这里，心中又开始泛起不必要的情感。即使试图强行抹去，那些情感还是不断妨碍自己成为一个有效率的咏唱者。

    珍妮──亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。

    明明只是个局外人，却死都不肯离开舞台，真是个碍眼的女孩。明明不了解什么是真正的孤独，却总是自认为是个孤独的可怜人，真是个没出息的家伙。她这个人根本无法理解，想要摆脱主角身分却摆脱不了的人，是什么样的心情。她根本无法体会，除了孤独便一无所有的人，是何等哀伤。

    玛蒂娜对于这样的女孩根本不屑一顾。

    应该是这样。

    明明应该是这样，但为何心中始终平静不下来呢？

    「我……」

    一股怒气不由自主地直冲头顶。就算想要如往常般露出那种讨厌的笑容也办不到。自己竟然无法控制情绪，著实荒唐可笑，胸中的焦躁也越来越浓烈。

    玛蒂娜没来由地陷入歇斯底里，抓起手中的包包就是一阵猛砸。

    「……我才不需要什么朋友呢，亨丽埃塔……！」

    包包砸在墙上，内容物散落一地。她离开旅馆时，只带走了一些不可或缺的物品，几乎都是魔法用品，所以也没多少东西，不过其中却夹杂著一件与其他物品格格不入的东西。看见那项物品，玛蒂娜不禁屏住了呼吸。

    那是一顶与自己的喜好八竿子打不著，款式新颖的黑色小礼帽。

    它就这么不声不响地掉落在地板上。

    完全不把主人的想法当一回事，死命地想要让玛蒂娜知道，那条难以察觉的羁绊仍然存在。

第四卷 第四章 末日号角声终于响起

    清醒来得十分唐突。

    「……！」

    平时很难清醒的毛病不知消失到哪儿去了，秋津慧太郎在意识恢复的同时，马上从床上跳了起来，还不忘仔细观察四周的气息。

    这里是哪里？现在是什么时候了？

    无垢娘矩安──幸好还在。

    总之，先把立在床头旁边的爱刀拿回手里才安心。一伸手，从左肩到右侧腹便窜过一阵剧痛，但是他毫不在意。因为他很清楚这是谁制造出来的伤口。而且，因为自己裸著上身的缘故，所以一看就知道有人替自己的伤口做了适当的处置。感觉创伤已经愈合了一大半的样子。

    现在是晚上。看著挂在墙上的时钟，已经过了午夜十二点。

    但是「今夜」恐怕已经不是在里格瓦尔邸开战的「那一夜」了。

    从全身的状态来判断，绝不可能在短短数小时便恢复到这种程度。换句话说，自己少说也沉睡了整整一天。

    房间内部奢华无比，宽阔到难以置信，床铺则是有顶篷的那种款式。装潢与各式摆设，全都用上了真正的金银宝石来装饰，这种豪奢的巴洛克风格设计，不仅令人眼花撩乱，甚至让慧太郎的美学概念受到冲击。挑高到天花板的落地窗外头还设有一处露台，再往远处望去，还能看见一片和湖泊没有两样的宽阔水池。这处宛如王公贵族的居所确实令人惊奇，但慧太郎更好奇的是，究竟是谁将自己送来这种地方的呢？

    「……啊。」

    压下心中的疑惑，再度环顾室内一遍，途中突然发现了一个款式十分眼熟的旅行包。

    放置在沙发上的那个包包，确实就是自己以为还放在「荣耀酒店」的旅行包。慧太郎连忙跑过去检查了一下内容物，才发现自己的东西一样都没少。

    虽然心中的疑问越来越深，总之先把男用的服装拿了出来。一直半裸著身子也不是办法，还是赶快把衣服穿上吧。当慧太郎换好衣服之后，虽然只有一点点，但心情还是多少平静下来了。

    输了。

    彻底地输了。

    和库利萨里德的对决，对方仅仅出了一刀就击败自己。

    遭到击昏之前留下的印象太过强烈，让自己在清醒后的现在，脑中仍残留著战斗时的昂扬激情，但无论自己多么集中注意力，也探查不到敌人的气息，所以还是先让脑袋好好冷静下来吧。

    「……该死！」

    虽然阖上了双眼，还是忍不住骂出口来。这是自己第二次尝到彻底败在别人手下的滋味。

    而且和约瑟夫那时候完全不同。这次是在万全的状态下，以同为云耀传人的身分，以云耀正面对决而吞下败仗。明明两人同样使出「无需第二刀」的奥义，但自己的剑术在药丸面前简直不堪一击。

    实在很不甘心。

    或许已经很久没有这样了。纯粹因为「技不如人」而不甘心。

    如果是因为无力帮助别人、无法让交战对手理解自己的想法而悔恨的经验，早就不知经历过多少次了。可是，单纯因为剑术不如人而不甘心，至少在自己来到法国之后，还是第一次遇上这种事。

    药丸长左卫门兼武。如果库利萨里德真的就是「那个人」的话，身为年轻后进的自己败给他，反而该说是理所当然。既然对方的剑术造诣已臻入化境，乾脆一点承认自己技不如人又有何妨呢？可是心中涌现的那股愤慨与难堪，不容许自己用这种「高尚」的藉口来掩盖内心真正的想法。

    当然，对于胜利的强烈欲求也是一大主因。

    「──只要心中还想赢，那就不打紧。」

    慧太郎低声说给自己听的，是来自师傅的一句话。是在技艺远不及现在纯熟的时期，每当自己被打得满头包时，师傅经常会告诉自己的教诲。而「想要获胜的话，要先让自己重新站起来」这句话也是。

    慧太郎深呼吸了好几次，接著缓缓睁开眼睛。虽然称不上是恢复「平常心」，但至少冷静到足以起身行动了。

    「好。」

    自己挂念的事太多了。不管是为了弄清楚里格瓦尔邸发生的事件始末，或是确认亨丽等人的安全，自己都得尽早离开这里才行。此外，也不能排除自己身处于敌方大本营的可能性，所以慧太郎十分慎重地慢慢靠近房门。

    而就在此时──

    「你够了没啊！到底要跟著我们到什么时候！」

    冷不防响起一道声音。就来自房间外头。

    「自然是你走到哪儿，吾便跟到哪儿，小姐。毕竟首相嘱咐过，要吾好好保护你的安全。」

    「满口谎言！分明只是想监视我吧？喂，你也说几句话啊！」

    「……啊，其实我没什么想法……」

    「亨丽埃塔，请你冷静点。从刚才到现在，你的情绪一直过于激动喔。」

    这几个人似乎正朝这间房间走来，不过也没有规定非得等他们开门进来不可。于是慧太郎迫不及待打开房门冲到了外头。

    他一下子便捕捉到对方的身影。就在长长的走廊尽头，有四个人一脸目瞪口呆地望著夺门而出的自己。每一张都是自己认识的脸孔，而第一个回过神的人──

    「慧、慧太郎！太好了，你终于恢复意──呃，啊！」

    就是亨丽。可是率先冲进慧太郎怀里的人，却是蔻依。

    「慧！你没事了吗？」

    「呃，喔，对……虽、虽然才刚醒，不过没什么大碍了……啊、啊哈哈。」

    虽然在自己怀中泫然欲泣的蔻依看起来元气十足的样子，不过，该说不意外吗？亨丽一脸不爽到极点的模样，让夹在两者之间的慧太郎不禁手足无措起来，没有办法坦率地表达好不容易重逢的喜悦。

    「……现在立刻滚到一边去，大胸女。你抢了我该做的事。」

    「你还是死心吧，亨丽埃塔。这种情况可是先抢先赢喔。」

    如此劝告亨丽的人，就是泰芮丝修女。此外还有一名体型宛如不倒翁的宪兵，一脸严肃地伫立在修女身后。虽然不曾交谈过，但慧太郎认得出对方就是曾在巴黎大学与雪兰等人交手的那个男人。没记错的话，他的名字叫做厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼。

    「？？？」

    完全让人摸不著头绪。这个组合是怎么回事？亨丽她们怎么会跟宪兵在一起？

    「……我到底睡了多久？」

    「差不多整整一天了呢。和〈烈日幻雾〉交战已经是前一天晚上的事情了。」

    原来如此，情况和自己预计的相差无几。不过，就在亨丽将那个组织的名字说出口时，在场所有人的神色都蒙上一层阴影。尤其是亨丽，以及这时候终于离开自己怀中的蔻依，表情更是极为复杂。悔恨、疑惑、不安、愤慨──全都混杂在一块，还能看到些许自卑。慧太郎觉得，这一点也不像是她们两人会露出的表情。

    片刻之后，亨丽发出一声叹息，接著转头面向博梅斯尼：

    「少校。这家伙已经醒来了，接下来要干嘛？」

    「既然最后一人到齐，事情也简单多了。接下来请随吾前去晋见首相。」

    「……喔，我就知道是这样。」

    「等、等一下。你们所说的首相，不会是……」

    听见慧太郎忍不住插嘴，泰芮丝便简洁明快地回答了。

    「就是梯也尔首相喔。」

    「这……！」

    阿道夫．梯也尔？既然说现在要去见他，代表对方就在这栋建筑物当中喽？

    越听越让慧太郎感到一头雾水。这时，亨丽一边转身准备往回走，一边对著大吃一惊的慧太郎说：

    「时间不多了，我一边走一边向你解释吧。反正那家伙的房间离这里很远，还来得及和你简单说明现在的局势。」

    「……这里究竟是什么地方？」

    「凡尔赛宫。你知道这是哪里吗，慧？」

    慧太郎只是抱著好奇的心情随便一问，蔻依却说出了意料之外的答案。

    「凡、凡尔赛宫！这么说，我们已经来到市区之外了吗？」

    「别怀疑了。我们是被宪兵队强行带来的……总之呢，现在巴黎各处都沦为战场，已经差不多变成一片鬼城了，就算想坐下来和对方好好谈一谈，也不太可能了。」

    亨丽简略到不像话的说明，让慧太郎忍不住怀疑自己有没有听错，呆立在原地。

    看来在自己昏睡的这短短一天当中，情况已经发展到不可收拾的地步了。

    过去，在波旁王朝的鼎盛时期，太阳王路易十四曾经这么说。

    ──我要一座有史以来最恢弘、最豪华的宫殿！

    遵照这个要求而建成的凡尔赛宫，就这样成了一座极其奢华绚烂，堪称欧洲黄金时代象徵的建筑。

    凡尔赛宫位于巴黎近郊，就在与宫殿同名的城镇当中。即使在路易十四死后，法国也曾几度迁都到这座城镇，而每次迁都之后，凡尔赛宫自然成为众人眼中最为正统的王宫。事实上，无论是知名度或是壮丽的程度，凡尔赛宫都遥遥凌驾于巴黎的罗浮宫之上。

    昨天造访里格瓦尔宅邸时，慧太郎曾不自觉说出「就像是身处于玛丽．安东尼的珠宝箱之中」的感想，却万万没想到自己竟会以这样的方式，踏入那名王妃享尽世间荣华富贵的场所之中。身为一个爱好禅意之美的日本人，待在这座无处不奢华的宫殿之中，心中实在激不起半分感动。

    总之──就是埋头一直走下去。

    亨丽说得没错。

    这里真的很大，大的无法想像。不仅如此，当他们好不容易来到梯也尔的居室时却扑了个空，在驻守于此的宪兵告知下，才知道首相早已移驾别处。接下来又是一段漫长而煎熬的路程。

    不过也意外地得到了足够的时间，让亨丽将局势说个分明。

    「……这样啊。巴黎竟然出了这种事……」

    在亨丽钜细靡遗地说明一遍后，慧太郎对于事件规模及事态演变之快，不禁皱起眉头。

    大量的〈虫〉侵袭巴黎，官方已发布紧急避难警报。现在约有近六成居民疏散完毕。虽然军警全力动员试图遏止事态恶化，但如今街道上枪声仍不绝于耳。

    慧太郎确实相当惊愕。仅仅一天光景，情况便恶化到这般地步。

    在这种紧要关头，自己竟然始终躺在床上毫无作为，心中感到十分别扭。慧太郎恨不得立刻赶往巴黎市区，拯救那些无辜的生命，不过……

    「我不准你去，慧太郎。因为就算你现在独自进城，我想也没办法带来多大影响。现在更重要的是，我们得先在这里弄清楚几件事。」

    走在右方的亨丽，抢先一步拆穿了自己的意图。

    慧太郎也很清楚，现在不能冲动行事。必须冷静下来好好想想，自己和亨丽等人来到这座宫殿的理由才行。于是，慧太郎又问了亨丽一个问题。走在通道上的，依旧还是起先的那五个人。

    「亨丽，〈虫〉侵袭巴黎这件事，还是他们搞的鬼吧？」

    「废话，当然是〈烈日幻雾〉那些家伙干的。」

    爱虫女孩忿忿不平地答道。在昨晚里格瓦尔邸的事件中，亨丽无可奈何之下亲手杀死了好几只那个组织用来袭击会场的苍蝇型〈虫〉，因此语气显得有些暴躁。

    「在市区里大闹的〈虫〉种类过于繁杂，条件不足以引发亚巴顿大冲击那类的异常群体行为，所以『他们』大量出现在人类居住区域之中，怎么看都不是自然现象。而且，〈烈日幻雾〉那些混蛋这次似乎并不打算操纵『他们』作乱。因为〈虫〉的种类越多，魔法的术式也必须跟著增加才行，这次的规模已经超出能够靠人力控制的范围了。」

    「换句话说，他们把〈虫〉放入市区之后，就放任〈虫〉自行破坏喽……？」

    「嗯，就是这么回事。我想这或许是要迷惑军方和警方的注意力吧。」

    「那么，他们不惜制造这么大的灾害，究竟是为了什么？」

    巴黎要消失了──库利萨里德昨天在临走之前，好像留下了这样的话。

    如果照字面上的意思来解释，现在巴黎市区遭到〈虫〉蹂躏的惨况，可说是预言已经实现了。但是「将要消失」这句话，是从那个人口中说出来的，实在很难令人不多做联想。

    「……关于这个，目前还没有办法下定论。毕竟对方至今仍然没有对外发出声明，而我们也不清楚库利萨里德那句话究竟是什么意思。」

    亨丽停顿了一下，转头将走在最前面的博梅斯尼，与其余几人都纳入自己的视线当中后才开口：

    「不过啊，等一下问问梯也尔首相，应该就能弄清楚〈烈日幻雾〉究竟想要做什么了──对不对啊，少校？」

    话题突然转到博梅斯尼身上，但是他头也不回，没有回答的意思。于是慧太郎用眼神向亨丽发送了一个「这是怎么回事」的疑问。

    「很简单啊。我的意思是说，现在市区所发生的事情，那只老狐狸也有参一脚。」

    慧太郎闻言不禁瞪圆了双眼。因为根本想不通她究竟是怎么得出这样的结论。

    「怎么会。那个人可是堂堂的一国首相耶，怎么会做出危害本国首都的行为……」

    「……是啊。按照常理推断的确如此，不过那家伙实在太可疑了。」

    亨丽的观点是这样的。那些所谓从外头入侵市区的〈虫〉，不但数量庞大，而且大多都是无法飞行的品种，所以换个角度来想，假设有人在事发前就将〈虫〉藏在市区之中，反而还比较合理。而如果这个假设正确，筹画者必定拥有瞒天过海的手段，才能将大量送入巴黎当中的〈虫〉，神不知鬼不觉地藏匿到事发的那一刻为止。

    「总而言之，他身上的疑点多到数也数不清。何况梯也尔还在昨晚的派对刻意现身，不先怀疑他还要怀疑谁？」

    亨丽的语气几乎已经认定这就是事实一样，接著再度把矛头指向博梅斯尼说：

    「我说博梅斯尼少校啊，老实说真相到底是什么？你看起来并不像是一肚子坏水的小人，可是却顶著堂堂宪兵队少校的身分，像这样和梯也尔站在同一个阵线，你和那只老狐狸肯定在私底下达成了什么共识吧？跟那家伙合作对你们究竟有什么好处？」

    「……关于此事，吾不便多言。」

    他依旧面朝前方，只回答了这么一句话。声音听起来似乎夹杂著微微的苦涩。

    昨晚，在〈烈日幻雾〉从里格瓦尔邸撤退之后，打著保护自己和亨丽等人的名义把人强行带到这里的，据说也是他。明明看起来就是个老实人，却甘愿成为梯也尔的走狗，慧太郎觉得自己实在看不透这个人。

    而关于〈烈日幻雾〉之所以袭击昨天那场派对的真正意图，慧太郎已经从自己左手边的蔻依口中，大致上都了解了。

    根据那个名叫马克西姆，伪装成阿尔蒂尔．里格瓦尔──这件事实在令人难以置信──的男人所述，组织当晚的首要目标，就是按照某人的指示将包含与会人士在内的反政府思想者，以及沉迷于争权夺利的那些波拿巴派先锋一网打尽。而他们与慧太郎等人进行接触，只不过是顺带的行为罢了。

    当然，那个「某人」究竟是谁，事到如今大家都心知肚明了。毕竟梯也尔与〈烈日幻雾〉有所勾结，已经是摆在明面上的事实了。

    话虽如此，只因为这样就认定梯也尔参与了破坏巴黎的计画，似乎说不太过去。因为慧太郎完全看不出这么做对法国能带来什么益处。

    「──现在烦恼这个问题也没有意义喔，秋津小姐。」

    大概是看见了自己埋头苦思的模样吧，落在几步之后的泰芮丝开口相劝。

    「再过不久就能见到首相先生了。直接询问当事人不是更好吗？」

    虽然她脸上如往常般浮起和煦的笑容，却也掩饰不住憔悴的神色。慧太郎有些担心，转头对她说：

    「那个，修女您是不是先和大家一起回去比较好呢？毕竟只有我们三人需要留置在宪兵队的看管之下而已。」

    「别担心，秋津。我已经拜托米蕾优修女照顾其他人了。而国家宪兵队也向我保证过，会用飞船将她们平安送回去。」

    「哼，那种场面话根本不能相信。不过是随口说说而已……」

    宪兵队立下的约定，一点保证也没有──亨丽想要表达的就是这个意思。

    「……可是，我也赞成慧太郎的意见呢。修女现在还有机会抽身，还是先回学园比较好。因为接下来还不知道事态会如何发展。」

    「别说笑了，亨丽埃塔。身为校长的我，怎么可能放任本校的四名学生留在这里，自己一个人回去呢？」

    「「「……！」」」

    泰芮丝无心的一句话，让现场气氛瞬间冻结了。

    亨丽闻言马上柳眉倒竖。蔻依则是深深低下头去，慧太郎也下意识地眯起双眼。

    只有说话的泰芮丝一个人，依旧维持那张天生的温柔笑脸，静静地望著心神动摇的学生们。所以能察觉到，刚才那并非「失言」。

    「……修女，你老糊涂了吗？学生的人数只有三个好吗？」

    「不对，一共有四名学生没错。」

    修女看得出亨丽的情绪不太对劲。从刚才开始亨丽一直暴躁不安的最大原因，以及蔻依心情低落的理由之一，无非就是刚才她所提到的「第四名学生」。而慧太郎也从亨丽公式化般的说明中明白了来龙去脉。

    「G，亨丽啊，玛蒂娜她──」

    「别说了，慧太郎。」

    即使慧太郎大胆地想要开启这个话题，得到的却是明确的拒绝。

    「现在我不想听到任何有关敌人的事情。」

    敌人。

    她就这么斩钉截铁地，将玛蒂娜．罗塞里尼界定成敌人了吗？

    将那个满是谜团、难以捉摸，却不可思议地让人恨不起来的少女视为敌人。

    明明在因缘际会下，大家朝夕相处了整整两个月。而且偏偏是在这个小圈子中，与她交情最为长久的亨丽埃塔．法布尔说出了这样绝情的话。

    「…………」

    亨丽就这么面向前方，不发一语。她顽固的态度让慧太郎心中涌起一股无名火，正打算开口的时候，却很不凑巧地被博梅斯尼抢去了先机。

    「就快到『镜厅』了，打起精神，别看花了眼喔。」

    他说得没错。在前方仅仅数公尺之远，等待慧太郎等人光临的那座廊厅，便是整座凡尔赛宫公认最为美丽的梦幻空间。

    的确令人喘不过气来，甚至发不出任何声音。而慧太郎他们之所以没有因此裹足不前，都要多亏了博梅斯尼的忠告，才有了足够的心理准备。

    这是一片由水晶与镜面交织而成，言语无法形容的幻想奇景。

    从室外透入的光线，宛如无助的小鸟般被囚禁在玻璃牢笼之中。

    虽然不巧此时正值午夜，但还是能够想像，若是将室内无尽漫射的光源从人工照明换成阳光，该会是何等璀璨，想必会形成一座与路易十四称号相得益彰的太阳宝座吧。勒．布朗亲手绘制的三十幅画作在天花板上连成一片，述说著这名国王所成就的诸多丰功伟业。

    而就在这座名为「镜厅」的巨大廊厅正中央──

    「──各位好啊。欢迎来到特等席。」

    一名长著瓜子脸的壮汉，悠悠哉哉地伫立在那里。

    阿道夫．梯也尔。不但是法兰西王国现任首相，同时还与恐怖组织暗中勾结，策划了无数起阴谋，也很有可能是导致巴黎陷入当前危机的主谋者。

    「接下来，一场世纪大事件就要开始了。各位能够赶上开场，真是太好了。」

    说得煞有其事的他，不知为何穿著正式礼服。手里拿著酒液快满出来的红酒杯，目光朝向窗外广阔的夜空。那个方向应该就是巴黎的所在地，但是从距离上来说，这里根本不可能看见巴黎才是。

    「「「…………」」」

    慧太郎等人面色凝重地默默注视著梯也尔。这个男人却像是放弃了主导权一样，歪著头静静等待来客说出第一句话。

    时间已经过了午夜。这一天，正是圣凯萨琳学园远征公演之旅的第七天。也是预计将会完成所有邀请演出，风光离开巴黎的最后一日。

    「──请你说清楚吧。」

    亨丽带著冷硬的语调，打破了沉默。

    「你的目的是什么？〈烈日幻雾〉究竟打算对巴黎做什么？」

    ○

    街道上，枪声与炮声不绝于耳。

    而在黑暗中随之响起的，则是由无数只〈虫〉所发出的凄厉金属碰撞声。

    或许是只挑选肉食性、铁食性种类释放到市区当中的策略奏效了，那些不明内情的军警基层人员光是应战便吃尽了苦头，在战场之中哪里还有心力注意这场灾难是人为造成的呢？即使用上自动甲俸驼羝战车，甚至动用最新研发的内藏气囊行飞船全力奋战，可是当战局被拖入巷战的形式之后，情势果然也越来越艰难了。

    「……举世闻名的花都沦为战场之后，实在惨不忍睹呢。」

    从高处将巴黎市景尽收眼底的玛蒂娜，用手按住头上的小礼帽以防被风吹走，一面如此低喃。

    就在──凯旋门的高顶之上。

    待在皇帝拿破仑一世为了纪念一八○五年的奥斯特利茨战役，所兴建的巨型拱门雕塑之上，玛蒂娜正耐心等候完成使命的时刻来临。

    时间来到凌晨三点，就快到破晓时分了。

    市区居民的疏散进度，自从超过五成之后便迟迟没有进展，虽然玛蒂娜硬是要求作战发动的时间延迟到这个时候，但就算想再拖延下去也不可能了。

    仔细想想也是理所当然，王侯贵族和资产家不是搭乘自家的飞船，就是各显神通早早逃离了巴黎，而那些没钱没势的人就没这么好运。剩下一大批来不及逃离的民众也是必然。疏散人数至少达到八成这样的愿望，果然只是分不清现实与理想的自己才会有的可笑想法罢了。

    不过至少在凯旋门周遭，和预定计画一样，已经空无一人了。

    为了将民众驱离划定为作战要地的这一带地区，特意放出了〈虫〉，又在各个重要位置架设了驱赶闲人的结界，而战斗主要也都集中在市区南方一带。从凯旋门这里也只能勉强观察到各种战斗的声响和火光而已。

    即使如此，还是能感受到战斗有多么惨烈、街道被蹂躏得多么凄惨，一想到这不过才是刚开始而已，双腿便忍不住微微颤抖。其他人现在又是抱持著什么样的心境在等待呢？玛蒂娜不由得望向脚下，只见聚集在星形广场上的〈烈日幻雾〉成员们全都不为所动，没有半个人坐立难安。

    「哈，这里还真是冷啊。」

    「……」

    突然有人从背后这样打招呼，让玛蒂娜差点失去平衡。

    要是一脚踩空的话，就要一头栽到地上了。玛蒂娜慌著手脚想办法找回平衡后，忍不住狠狠瞪向对方。那是一个将雅致和服披在肩上的男子，有著一头在夜里也引人注目的白发。

    他是〈三虫客〉当中的「右方之剑」库利萨里德。

    本名好像叫做药丸兼武。肤色略显黝黑，五官带著野性。身体经过千锤百炼却显得有些削瘦，虽然是个东方人，身高却还算高大，整体形象让人联想到豹一类的猛兽。

    外表像个二十出头的青年男子，但就和那些大都是披著年轻人外皮的上级干部老妖怪一样，实际年龄已经超过六十岁了。他加入组织的时间并不长，但或许是因为展现了打倒前任「右方之剑」强大实力而得以入团的缘故，他在组织内的人望也还算不错的样子。虽然玛蒂娜早就知道这个男人来自日本，却是在昨天才得知他与那个秋津慧太郎是同乡，当她从诺依口中听到这个消息时，著实大吃一惊。

    玛蒂娜收起心中的思绪，一边暗自狐疑对方究竟是何时爬上此处，一边开口：

    「……请不要偷偷消除气息靠近我身边好吗？」

    「我并没有刻意消除气息喔。应该是你心不在焉的关系吧？」

    或许是吧。玛蒂娜并不否认，但也不愿老实承认，于是她抢先一步转移了话题：

    「所以，你找我有事吗？」

    「没有啦，只是突然想到，我们好像从来没有好好聊过而已。我只是想在进行这场大任务之前，彼此稍微敞开心房聊一聊。可以坐在你旁边吗？」

    玛蒂娜想了想后点点头，就看见他像个老头子一样，「嘿咻！」一声盘坐下来。

    「我们之间一直没什么往来也是理所当然的，毕竟我总是游离在组织之外。」

    「这个我也明白。不过，听说你和前任『右方』的交情不错啊？」

    交情不错──虽然不知道这样形容是否恰当，就当作是这样好了。毕竟他是促成玛蒂娜加入组织的其中一人，也因为他了解自己的过去，所以相较于其他成员，和自己说话的机会也多了一点。除此之外，算得上曾经谈过话的对象，大概只有女王和「左方」，以及马克西姆而已吧。

    「啊～……该不会是因为我把前任『右方』踢下宝座，所以对我有所怨恨吧？」

    「并没有。那是公平决斗之下的结果，不是吗？既然如此，我也没有立场表示任何意见。因为〈虫天之瞳〉只会留在最合适的人手中。」

    而且，虽然前任「右方」的确是将自己从设施中拯救出来的恩人，但是在某种层面上，他和「左方」一样都是人格有所缺陷的人。虽然算是有在来往，但是说不上是至亲好友。

    不对，若是讲到这方面，其实〈烈日幻雾〉本来就不是玛蒂娜真正意义上的家。所以她明明拥有不需要执行普通任务的身分，仍然自告奋勇接下潜入学园的工作，好让自己远离组织的大本营。

    「……我听你女儿说过了。」

    「嗯？」

    「听说你斩杀了史金纳。理由是他对组织的态度始终暧昧不清。」

    库利萨里德嘴角微微扬起。玛蒂娜视若无睹，继续说了下去：

    「你也觉得我不可信赖吗？」

    「嗯。老实说的确如此。」

    我想也是呢──玛蒂娜心想。而组织里大多数成员或许也是这样想的。对于一个公然表示自己随时可能反叛的存在，怎么可能让人不产生反感呢？虽然有女王的保证，但人是有感情的，不可能说信任就信任。

    从刚才关于史金纳的事情就能知道，一切规范都无法左右这个男人的意志。若不是碍于「咏唱者」的身分，他或许早就解决掉自己了吧。

    「我会完成使命的，因为这是早已注定的命运。」

    「希望你说到做到啊。不过，你的表情看来还有几分犹豫喔。我最担心的事情，就是好不容易到了这个紧要关头，计画却功亏一篑呢。你应该明白我的意思吧？」

    嗯。玛蒂娜轻轻点头，接著考虑了一下开口问道：

    「你打从心底赞同〈烈日幻雾〉的理念吗？」

    「当然啊。毕竟我就是因为变成〈裸虫〉，才会被人从故乡流放到屋久岛，之后吃了不少苦──喂，等等，你是怎样？会问出这样的问题，表示你果然有别的想法喽？」

    「我自然是赞同，只是心里还有些疑虑罢了。」

    这算哪门子的赞同啊？库利萨里德傻眼地吐嘈了一句。

    这时玛蒂娜突然被别的事情引走注意力，再度低头望向下方的广场。因为在风势的帮助下，她能够听见在底下待命的同胞交谈的声音。尤其是待在人群中心的那四个人。

    「哎呀，人家都不知道呢，雪兰大人也喜欢跳舞呀？该不会是单脚疯狂旋转的那种舞吧？」

    「才不是！等等，我根本没听说过这种舞！虽然不知道那是啥玩意儿，但绝对不会是我喜欢的类型，想必也有这样的意见喔！我喜欢的是更优美──」

    「说起……舞蹈……其实……我也很擅长跳……哥萨克舞喔。」

    「呜哇，总觉得米哈伊尔的哥萨克舞一定超有魄力。」

    吵吵闹闹地聊起这样的话题。望著那些即将执行重大任务，却看不出一丝紧张情绪的〈七星〉精锐，玛蒂娜忍不住将心中的疑问直接说了出来：

    「……他们果然也都是那样吗？对于组织的目标，没有半分质疑？」

    「至少在心里都有了觉悟吧。毕竟这些人全都有著辛酸的过去呢。来到这一步，心中也不会再有迷惑了……不过，诺依那丫头算是例外。」

    「要说觉悟的话，我也早就做好觉悟了。」

    没错。已经不知说过多少次了，自己早已下定决心。即使是一条不合己意的道路，但只要成功的机率够高，自己就会毫不犹豫地选择那条路。因为，若是在自己理想的轨道上待得越久，自己就会变得更加软弱。不，其实不只自己，大多数人都是这样。所以违抗预定的命运是没有用的，只有舍弃不必要的累赘，才是最有效率的做法。

    这样做才正常，这才是世间的真理。

    每个人所拥有的选择，终究不可能像女王所说的那么自由。就算真的有那么多选择，也几乎都是在当下的处境「无法选择的选择」罢了。玛蒂娜认为，有时选择放弃也是一种聪明的决断。

    「那么，关于那些好朋友，你打算怎么处理？比方说，在离开里格瓦尔邸之前，你最后告别的那个叫法布尔的小姑娘。你心里真的没有遗憾吗？」

    「……真是个奇怪的问题啊。你刚才明明说最担心的就是计画泡汤，怎么现在反而像是在鼓吹我去重视那些感情呢？」

    「笨蛋，我是指『道义』这方面啊。虽然我一点也不信任你，可是你心中不是还有值得信赖的对象吗？你打算怎么面对他们？信义这玩意儿可不是说断就能断啊！」

    库利萨里德不知何时躺了下来。两手枕在脑后，双腿交叉在半空中晃啊晃的，从云层的缝隙中仰望星空。

    「如果你真的有背叛我们的意图，我自然会毫不留情地取你性命。然后选择放弃这次的计画，接著寻找其他咏唱者人选。虽然我不知道这么做要花上多少时间，但可以确定的是，从过去到现在所牺牲的同伴、金钱还有心力，就全都化为乌有了。老实说，这是我最不想看见的状况。话虽如此，若是叫我去阻止一个基于自己的意志选择离开的人，在『道义』上可就说不过去了。」

    「………………」

    原来如此，这就是他的处世原则啊。在玛蒂娜眼中，这个名叫库利萨里德的男人，最引人注目的地方就是特立独行的作风，但是他的价值观或许更为贴近一般武士的思考方式。想起过去从「左方」那里听来的日本轶事，总觉得慧太郎反而才像是个异类。

    「所以，你打算怎么办？你心里到底偏向哪一方？」

    「……我……」

    玛蒂娜欲言又止，下意识地用指尖抚过小礼帽的帽檐。

    刚才一直没注意到，自己怎么又把这玩意儿戴在头上了？胸中不禁涌起一股强烈的悔意。本来是为了要还给亨丽埃塔，和她划清界线才会从废工厂带来这里，但现在却像是自己仍对那段情谊恋恋不舍一样。

    「我早就没有……所谓的心灵归宿了。在很久以前就没了。」

    玛蒂娜思绪纷乱，只能回以这样的答案。库利萨里德听了之后只是静静凝视著她，心里不知是何想法。随后，只听见他不屑地哼了一声说：

    「真是的，看来我跟你完全合不来啊……」

    他如此轻轻呢喃之后，便缓缓站了起来。

    「算啦，不讲了。你现在也来不及反悔了。刚才我已经收到虫的预兆喽。」

    玛蒂娜不禁屏住气息，因为不用明讲她也很清楚那是什么意思。可是库利萨里德却特地多说了这么一句话──他的用意已经很明白了。

    「准备工作已经完成了。该你上场了，咏唱者。」

    要是再摇摆不定的话，就宰了你。

    冷血无情的暗示，让玛蒂娜不由得绷紧脸庞。她死死咬住下唇，忍著胸中泛起的痛楚。

    玛蒂娜．罗塞里尼已经不再喜欢唱歌了。

    理由有两个。一个是因为那会令她想起过去自己在梵蒂冈设施中，做过的残虐罪行。

    而另一个则是──

    「……嗯，我明白。」

    她再一次确认了自己心中的起始动机。努力地说服自己「现在已经不需要再犹豫了」，从纷乱的心中强行抽出一道思维。

    玛蒂娜强迫自己将那道思维当作不可违逆的轨道，随即迈出第一步。

    ○

    「我的目的？那当然是为了我国得以昌盛繁荣。」

    面对亨丽毫不客气的质问，梯也尔平静地予以回应。

    看著在凡尔赛宫「镜厅」中与自己一行人相互对峙的法兰西王国现任首相，依旧保持初次见面时那种将人命视为草芥的态度，慧太郎不禁皱起眉头。

    对方脸上不仅看不见一丝罪恶感，甚至还能笑著面对慧太郎他们的责问。老实说，如果梯也尔摆出冷淡的态度，他还比较能够接受。

    「……你说这是为了法国好？」

    亨丽眉头紧皱，语气更加锐利起来：

    「别笑死人了！你知道巴黎现在有多惨吗！〈虫〉之所以入侵市区，都是因为你跟〈烈日幻雾〉勾结才会──」

    「嗯，你说得对。所以，就别再追问那些我们都心知肚明的事情吧，这位小姐。这么做不但一点意义也没有，而且浪费时间。」

    亨丽气到肩膀不停颤抖。而慧太郎、蔻依和泰芮丝也惊讶到说不出话来。

    让人意想不到的是博梅斯尼的反应。刚才他将一行人带到此处后，便走到梯也尔身后，面色庄重地随侍在侧。但此时的他，却像雕像一般愣在原地。

    慧太郎本来以为，既然他早就加入梯也尔的阵营，那么肯定也知道一切的内情，但是看博梅斯尼的反应，似乎是完全被瞒在鼓里的样子。

    「……这下算是承认了？你就是让巴黎陷入危机的元凶。」

    亨丽的声音因为愤怒而颤抖。但梯也尔却丝毫不为所动。

    「所以呢？我不是已经这么说了吗？」

    「你、你说什么！难道你疯了吗？」

    「不，我的神智非常清醒。但对于法兰西王国而言，这是必要之恶。此外，这也是我之所以与〈烈日幻雾〉联手的主因。」

    「与恐怖组织联手，就是为了将巴黎破坏成这般景况……？」

    听见蔻依轻声低喃，梯也尔点点头表示同意。

    「没错，最初是对方主动接触我的。他们对我说：『我们打算毁灭巴黎，可以请你帮帮忙吗？』而我也接受了。当然，是在听过他们的条件之后才选择接受的。」

    现场再次陷入不寒而栗的气氛。每个人都忍不住怀疑自己有没有听错。

    但梯也尔自顾自地继续说了下去：

    「从结论来说，『毁灭巴黎』是〈烈日幻雾〉计画中不可或缺的一环。而他们向我保证，只要达成这个目标就会『立刻离开欧洲』。虽然不知道详细内情，但巴黎似乎是他们眼中的『第五个』目标。」

    「这……！」

    梯也尔说出的内容十分震撼，但语气却相当轻松。

    「毁灭巴黎」是那个组织计画中不可或缺的一环？只要达成目标他们就会从欧洲撤退？

    虽然搞不懂最后的「第五个」是指什么，但为了小心起见，慧太郎还是半下意识地替在场所有人又问了一遍：

    「……所以，你才选择帮助他们？」

    「嗯，因为我越是探查，就越是确定他们唯独不会放弃巴黎这个目标呢。虽然我不认为真的别无选择，可是就算成功阻止他们一两次，也只会没完没了，造成的损失更是不计其数。既然如此，倒不如以合作作为代价，让他们充分发挥利用价值，事后还能使他们心甘情愿地永远离开我国，这样的做法不是更有建设性吗？而实际上〈烈日幻雾〉的确帮了我不少忙啊，你们几位涉入的事件不过是其中的冰山一角罢了。多亏他们的协助，许多遭逢阻碍的构想才得以提前实现呢。感谢，真是感谢他们啊。」

    「……可、可是！巴黎的损害又怎么──」

    「这也算不了什么。正所谓成大事不拘小节。我们事先已做好完善的疏散准备，人员伤亡最终可望控制在三成以下，而关于建筑方面的损害，反倒是替政府省下一笔工夫呢。由于近年来蒸汽机械日益普及，导致光凭区划调整已赶不上变化的脚步了，因此议会也开始尝试推动巴黎的整体更新计画。虽然这项计画招来不少反对声浪，但经历了这场事件后，我想大家也不得不认真看待此事了。而关于文化方面的损失固然令人心痛，但勉强还在容许范围内。因为我们早就将能够搬运的物品，全都移到市区之外了──啊，对了。博梅斯尼少校，我记得你昨天曾经去过罗浮宫一趟吧？有没有去参观〈蒙娜丽莎〉或是〈米洛的维纳斯〉呢？这样啊，不好意思。其实，那些全都是赝品喔。」

    「怎……怎么可能……？」

    「没错，就是这句话。除了这句话之外，还能说什么呢？所以，请容我以略为浮夸的方式来揭露我真正的意图吧。」

    说完这番话后，梯也尔张开双臂说：

    「──就是『敌人』啊，诸位！」

    声音突然洪亮起来，就连廊厅中的玻璃也跟著震动。这时首相的神色也与起初完全不同了。

    从刚才那番绵密到甚至让人无法插话的长篇大论开始，就能发现他的神色慢慢产生变化了，此时的梯也尔，已经彻底化为一个愿意为理想奉献一切的男人了。他胸中的熊熊烈火，彷佛能将一切阻碍燃烧殆尽。

    「……敌人！必须确立一个敌人才行！为什么呢？因为这里可是『革命之地』法国啊！由于拿破仑皇帝留下的负债，使得大大小小的政治派阀兴起，而无知的民众也不断高呼推翻政府，国内每一处角落都能听见枪声、枪声，还是枪声！思想与主张百花齐放并不是件坏事，但我却看不见任何人拥有足够长远的眼光，去关心法国如今在欧洲的立场有多么岌岌可危，也没有人关心这个国家的未来究竟该走向何方！为了打破不断恶性循环的困境，我们需要一个明确的敌人！而我们不需要从国外寻找目标，现在国内就有一个条件正好的敌人，能够让我们透过『受到控制的斗争』，将民众的憎恶一口气转移到这样的敌人身上！」

    因此──梯也尔选中了〈烈日幻雾〉。

    〈裸虫〉本来就是受到一般民众排挤的存在，这样的秘密组织试图私下与梯也尔接触时，也不难想像他会有多么开心。理想的反派角色居然自己送上门来了。

    虽然〈烈日幻雾〉恐怕从成立之初就是个不避讳战斗的危险集团，但近年来在法国境内成为恶名昭彰的「恐怖组织」，多半是出自于梯也尔的指示吧。这个男人不单纯只是从旁提供协助而已，在某种层面上，他或许算得上是该组织在国内犯下多起事件的幕后大黑手。

    「你这家伙……！」

    亨丽横眉竖目。身为一个喜爱昆虫的女孩，又怎么可能不会愤怒呢？

    「别开玩笑了！不管你的理由多么崇高，这种事情都是不可原谅的──」

    「嗯，我想也是！但是这一点也不重要！」

    然而，梯也尔却像是换了个人似的，做出强硬的反驳。

    「我和你不一样，对于〈裸虫〉没有多余的怜悯！我从未对任何人怀有特别的感情，就连对我自己也一样！因为世上人人皆平等！我并不是那种可笑的和平主义信徒，而是因为我身为一个首相不得不如此！我必须将每一个人都视为道具来看待才行！」

    亨丽踉踉跄跄地往后退，双眸当中藏不住胆怯之色。

    梯也尔继续往下说，似乎想要将胸中的灼热一吐为快。

    「〈烈日幻雾〉一直以来都是行事力求隐密的组织，然而在耗费漫长岁月，探查到『第五个』目标就在我国首都巴黎时，终于体认到想在我等的眼皮底下从事秘密行动是不可能的！多亏他们认清自己的极限，才让我得到了一颗强力的棋子！虽然他们没多久便要离开欧洲，这也不成问题！因为巴黎遭到摧毁这血淋淋的事实，将会在全体国民──不！甚至会在诸国人民心中留下不可抹灭的冲击！到时候，只要组成一支非正规部队，冒充〈烈日幻雾〉的名号，不时发动小规模恐怖行动，就能在几乎不造成伤亡的状况下端正国家风气！而唯恐遭到波及的各国也会尽可能收敛不轨的行径吧！你们明白了吗？这样一来，政府就能专心稳固国内的民心了！这能让现在的法国得到休养生息的宝贵时间啊！就结果而言，你们知道会有多少人因此得到拯救吗？」

    得到拯救──听见这几个字的慧太郎，背上顿时窜过一阵恶寒。

    亨丽、蔻依和泰芮丝三个人不约而同露出愕然的神情呆立在原地，完全说不出话来。她们全都被梯也尔浑身散发的癫狂气息镇住了。

    就连博梅斯尼也不例外。但或许是因为在场所有人当中，只有他在某种程度上了解梯也尔此人的本性，所以这名少校的双眸中反倒蕴含一丝敬意。

    「…………」

    一直以来都太过小看这个人了。

    无论是在此人一肩挑起一国命运的层面上，或是这名被称为首相的男人所拥有的觉悟和度量都是。

    阿道夫．梯也尔。光是一句「不好惹」并不足以形容这个人。不对，这样的形象或许也是这个男人谋划的策略吧。透过虚假的笑容及态度误导对手，将磨利的獠牙静静地藏在水面下──

    多智近妖。

    站在自己眼前的，可说是一名神机妙算的魔人。

    这个男人究竟是从何时开始筹划这一切的？包含自己这些人在内，究竟有多少人在不自觉的情况下，成了他手中摆弄的人偶，却仍旧一无所知地贪求所谓的和平呢？

    「……请你们过来一趟，其实只为了一件事。」

    过了半晌，梯也尔才轻轻地说了这么一句话。大概是情绪还没冷静下来的关系吧，他的呼吸仍旧有些粗重，语气也略显生硬，但听得出他正在克制自己的情绪。

    「因为你们几位过去在数起事件中牵涉颇深，所以我觉得有必要向你们说明清楚，顺道也问问你们的意见以供参考。那么，你们觉得如何呢？」

    「……你指的是？」

    「就是我的做法究竟是对是错。」

    这时梯也尔终于找回那张天生的笑脸了。很明显能够看出来，他拥有十足的自负，无论慧太郎等人说出什么答案，都不会使他产生任何动摇。

    慧太郎忍不住咬牙切齿。但就算在情感上多么不愿承认，答案还是很清楚。

    「……你是对的。做为一个领导者，恐怕再也找不出更完美的选择了。」

    「哎呀，没想到会得到夸奖呢。说实在的让我有点不好意思。」

    「但是，我绝对不会认可你的做法。」

    听见慧太郎坦诚相告，梯也尔的眼中泛起浓厚的兴趣。

    「只论结果，不管过程的思考方式，和我的理想不合。」

    「哦？眼前的事物也值得珍惜，这就是你的想法吗？能够凭藉理性做出这么冷静的判断，的确很不错。不过──嗯，对了。」

    梯也尔的目光往旁边一转，停留在蔻依身上。

    「罗休杰克朗的后裔。你对于我的做法又有何感想？」

    「您……您是在说我吗？」

    蔻依眨了眨蓝宝石般的眼睛，完全搞不懂为何话题会牵扯到自己身上。

    梯也尔仍旧以不符合外表的轻佻语气继续说了下去：

    「马克西姆应该把内幕都告诉你了吧？」

    「唔！这……？」

    「嗯，你的反应等同于不打自招呢。不过，这也情有可原呢。」

    看见身旁的蔻依哑口无言的模样，慧太郎脑中浮起问号。从她的反应就看得出来，当晚在里格瓦尔宅邸当中，蔻依和马克西姆之间肯定发生了某些事情，可是，梯也尔为何挑在这时候说出这个话题呢？

    「啊，其实也没什么。只是一些关于『旺代战争』的背后真相而已。」

    「请、请您稍等一下，首相！这件事──」

    但是梯也尔并未理会蔻依的哀求，自顾自地讲述下去。

    「其实，已故的亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵，不是为了民众挺身而出的大英雄，只是个煽动人心的自私小人，就是这样一个令人绝望的陈年往事罢了。」

    ○

    这就是忏悔，马克西姆曾经这么说过。

    就在前天晚上，在里格瓦尔的书房中，伴随著令人不快的笑声。

    那时，蔻依已完全听不进马克西姆的任何一句话，只是茫然地注视著眼前的光景。实为魔法产物的那幅昔日场景，朦朦胧胧而略显透明，彷佛置身于梦境与现实的夹缝中，但其中蕴含的真实感，绝非凭空捏造所能达到的程度。可以看见两个人伫立在与书房重合在一起的房间里，一个是马克西姆，另一个则是无力低著头的祖父。而祖父说出的话语，听在蔻依耳中格外讽刺。

    ──啊，没错。马克西姆，你说得一点也没错。

    ──将〈虫〉的操控方式传授给旺代军，最后却意外导致失控惨剧的元凶，就是我。

    蔻依觉得这番告白的话语，就算以「极具震撼性」来形容都略嫌不足。

    至少蔻依自己在听过之后，整个人就像失了魂似的，感觉以往所倚赖的心灵支柱，彻彻底底崩塌了。

    「旺代战争」的一大转捩点，就是「罗亚尔河的恶梦」。

    群起反抗的民众组成了反叛军，虽然与共和国军队持续奋战了很长一段时间，还是连连败退，当他们撤退到罗亚尔河畔，再也无路可退时，却不知从何处调来相当数量的「战车毛虫」，诱使它们在惊慌中朝敌军冲去，拿下一场戏剧般的胜利。

    然而在这之后，不知是因为大获全胜导致得意忘形，或是醉心于〈虫〉所带来的力量，这批人竟然成了一群无法无天的暴民，开始掠夺附近一带的城镇村落。

    因此，当时已成为反叛军指挥官的祖父，才会强忍悲痛，与原先的敌人──共和国军私下联系，联手铲除本为同伴的民众及战车毛虫。

    没错，叛乱也因此暂时宣告终结。而这也是一切的开端。

    这就是罗休杰克朗家得到「屠虫」这个蔑称的由来。

    祖父为了保护无辜的民众挺身而出，却又为了保护无辜民众而杀害了志同道合的同伴。犯下了在任何人眼中都正确无比的罪过，这就是亨利．德．拉．罗休杰克朗的罪名。

    总有一天一定要抹去这个污名，这是蔻依一直以来追求的目标。

    但是──

    「没错。但是，事实却和你所想像的完全不同。」

    「唔……」

    梯也尔的话将蔻依再度拉回现实。回过神来，才发现自己还待在凡尔赛宫的「镜厅」当中，而慧他们正一脸惊讶地凝视著自己。

    首相说的是真的吗？大家投向自己的目光，彷佛发出无声的疑问。

    蔻依并未回答。她没办法回答。明知避而不谈是一种卑劣的行径，但自己却怎么样也开不了口。这时，梯也尔代替不争气的她回答了。

    「当然，我说的是实话。因为从马克西姆那里得知消息之后，我也自行针对旺代战争展开了各种调查。最后，我收集到的诸多内幕也足以证明这是事实。」

    「怎、怎么会……」

    亨丽埃塔面色苍白，连话也说不清楚。忧心忡忡地往这边看了好几次之后，才终于开口：

    「可……可是，你为什么要在这时候讲这个呢！话说回来，你刚才的语气听起来简直像是在说，蔻依的祖父和那个叫马克西姆的家伙互相认识一样啊！」

    「没错。罗休杰克朗侯爵，当时的确和组织有所联系。」

    换言之，他可是我的「前辈」呢──梯也尔如此说道。大家再次哑口无言了。

    「我要事先声明，当时的我和〈烈日幻雾〉毫无关联。毕竟那已是半世纪前的往事了，那时我还只是个稚嫩的纯真少年而已。请你们千万别误会，我和旺代战争从未有过交集。」

    「…………」

    「而且，〈烈日幻雾〉那时候的活动重心不在法国。当时他们正专心准备解除『第三个』封印，同时忙著探索『第四个』的下落，所以他们派驻到法国的人手，也仅仅只有先遣部队的程度而已喔。」

    第三个？第四个？首相的话中冒出一大堆让人摸不著头绪的词汇。看了看在场的其他人，似乎只有亨丽埃塔想到了什么的样子。先前梯也尔提到「第五个」的时候，她的眼神就变得有些可怕了。而她之所以没有立刻追问下去，恐怕是担心梯也尔会就此打住吧。

    「组织视为目标的『场所』，似乎只要大略锁定在某个范围内就可以了，所以执行起来并不困难。因此，为了让作战部队抵达时能够立刻展开行动，先遣队的首要工作就是搜集情报，以及扰乱局势──不过，该说幸运还是不幸呢？由于拿破仑这名枭雄在法国崛起的缘故，导致国内始终处于动荡不安的状态。你们不觉得这实在很讽刺吗？」

    「……也就是说，虽然拿破仑造成的国内乱局让你头痛不已，却也使〈烈日幻雾〉在巴黎找寻什么『第五个』的计画受到阻碍，结果不得不选择与你合作喽？」

    「原来如此，确实令人印象深刻呢……这就是所谓的『福祸难料』吗？」

    听见亨丽埃塔和泰芮丝你一言我一语地挖苦，梯也尔只是耸耸肩说：

    「哎呀，有点离题了呢。我想说的是，组织之所以试图拉拢罗休杰克朗侯爵，也是为了藉此激化纷争。因为，出身自国王亲卫队的侯爵，可是亲身经历过巴士底监狱陷落、国王路易十六及其王妃遭到处决等等，揭开法国大革命序幕的重大事件见证者之一啊。」

    没错，所以〈烈日幻雾〉也盯上了祖父。

    身为一名坚守忠义的骑士，眼见暴民使国家生灵涂炭，想必不会无动于衷才是。既然如此，只要引导这个男人出手拯救旺代地区的人民，就能成为一桩无庸置疑的传世美谈吧。

    「〈烈日幻雾〉希望塑造一位合乎利益的英雄。而组织急著让『某个族群』的议题扯入旺代战争的纷争中，也是为了让『他们』得以顺势聚集到成为象徵的侯爵身边。」

    「『某些族群』？」

    「就是〈裸虫〉。」

    梯也尔简单明t地回答后，继续补充下去：

    「因为当时他们在世人眼中仍是未经证实的存在，就像乡野传说中的鬼怪一样──呢。」

    「这……？」

    众人第三度哑口无言，脸上表情全都像冻结了一般。

    没错，假设马克西姆说的都是实话，远在「热沃当之兽」事件发生前，便有少数〈裸虫〉在这世上现身了。

    重点在于「巧妙转移议题」，这是马克西姆那一晚告诉自己的话。

    旺代战争是民众为了争取宗教自由而发起的战争，而〈裸虫〉在世人眼前曝光之前，就已经是十字教所敌视的对象了。因此，若是将两项议题牵扯在一起，就能将纷争的重心从「单纯的民众抗争」转化为「因为种族歧视所产生的宗教问题」，不但能打击梵蒂冈，同时也能诱导国内的情势。此外，在建立了以祖父为中心的〈裸虫〉革命军之后，就能透过军事力量影响舆论，同时还能利用革命军掩人耳目，不靠那种恐怖分子的手段就能创造「让〈裸虫〉自然而然暴露在世人面前的环境」。

    「──总之呢，这大概就是〈烈日幻雾〉当时的计画了。虽然夹杂了一些我个人的猜测，但我想八九不离十吧。」

    他猜得没错。已经不只是猜测准不准了，几乎和马克西姆的说明如出一辙。

    「可是，倘若真是如此，侯爵后来为什么会做出背叛组织的行为呢？」

    「……因为祖父是玛莉．安东尼王妃的信奉者。」

    亨丽等人闻言大吃一惊，不禁转头望向蔻依这边。或许是因为刚才发问的人是慧吧，她像是要找藉口一样，反射性地做出了回答。

    蔻依泫然欲泣，露出自嘲般的笑容。所谓的命运真是讽刺至极。

    这里可是凡尔赛宫啊。祖父大概想都想不到吧？自己隐瞒了一辈子的心意，竟然在那名王妃醉生梦死的场所中，由自己的孙女亲口揭露。

    世事著实难料。在诸多组织与派阀的介入下，已然失控的旺代战争，竟然只因为区区一个人的感情作祟，最后落到全盘皆输的下场。

    ──我绝不会原谅他们。不管是夺走王妃的革命政府，或是杀了她的那个国民公会。

    脑海中再次浮现在里格瓦尔邸里上演的那一幕。祖父彷佛看破红尘般，吃力地娓娓道来。

    ──我早年任职于国王亲卫队，时常担任王妃的护卫工作。

    ──当时我不过是个小小的亲卫队员，那位大人却总是温柔地微笑以对，开心地和我闲话家常。和民众心目中那种恶毒妇人简直是天差地远啊。

    ──她还只是个孩子。

    ──被当成政治联姻的道具，从故乡奥地利嫁到人生地不熟的法国来……若是她不时时保持乐观开朗、天真烂漫的态度，或许早就撑不下去了。虽然，最后因此养成了她天真不知世事的性格，的确是个问题。

    ──可是她也没有罪大恶极到必须面临那么凄惨的末路啊。

    虽然不清楚祖父和王妃之间是不是发生过什么，但玛莉．安东尼在祖父心目中确实是个「特别的存在」。而他亲眼目睹了王妃死去的过程，恐怕就是一切的原因吧。正如梯也尔所说，祖父是经历过法国大革命序幕而得以幸存的人，而蔻依自己也曾听说过，在断头台上遭到处决的王妃，死状是何等凄惨。

    ──不可原谅，说什么我都无法原谅那些禽兽。

    ──我无法原谅这个假借革命之名，便可胡作非为的世道。也无法原谅那些将王公贵族一律视为冷血无情之人的愚民。

    ──我无法原谅那些毫无思考能力，手刃无辜王妃的暴徒。

    当时的民众在饥寒交迫的生活中饱受煎熬，或许他们只是想要宣泄心中的不平吧。即使有著如此正当的动机，祖父还是无法原谅他们吧。毕竟那时候的他还太过年轻，对于感情不愿做出半分让步。

    那时的祖父不是贵族，也不是骑士。

    只是一名普通的男性。

    只是个无法忘怀逝去的女子，最后走上复仇之路，冲动鲁莽的青年罢了。

    「……对于侯爵来说，〈烈日幻雾〉的提案可说正好符合他的心意吧。」

    梯也尔边叹息边说：

    「双方是在叛乱开始之后，才取得联系的。侯爵假意接受了〈烈日幻雾〉的提案，将组织交给他的〈虫〉和控制技巧，在整个旺代军中广为流传，希望藉此打垮共和国军队，满足自己的复仇心……而他明知道一旦自己这么做，这个由一群农民所组成的集团，最后会演变成什么情况呢。」

    之后的发展，就是一般所熟知的历史了。祖父察觉自己铸下大错时，已经无力阻止旺代军的失控行径了。而明白这样下去将会波及更多无辜民众的祖父，只好忍辱负重暗中投效共和国军队。外界认为当时祖父「为了阻止伤害扩大而不得以为之」的行为，其实从头到尾都是他自己一手造成的。就连替他辩解的余地也没有。

    到最后，祖父也因此遭到杀害。

    就在没有完成复仇，只是徒增许多无辜的牺牲者，对于一切感到绝望的情况下。

    ──我已经累了。反正再活下去也没有意义，快点送我上路吧。

    蔻依眼睁睁看著祖父束手就擒，命丧于前来制裁叛徒的马克西姆手下。而就在年幼的父亲走进寝室后，过去的情景也就此告一段落了。

    这就是亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵遭到暗杀的完整内幕。

    「蔻依小姐，马克西姆是怎么劝说你的？」

    「……他说，如果你对于令祖父所犯的罪，有那么一丝丝罪恶感的话，就与〈烈日幻雾〉携手合作吧。因为，我们『能够给你机会去拯救』更多更多无辜的民众。」

    蔻依不明白这是什么意思，但是马克西姆对她说的话，至今仍在耳边缭绕。

    ──这是你能够展现「勇敢」的大好机会啊，蔻依。

    不是像祖父那样的冒牌货，而是成为一个品格高洁、货真价实的领导者。马克西姆这样劝说自己之后，就和扮演里格瓦尔时一样，只留下一句「你可以不用立刻回答」就和等在一旁的玛蒂娜一起走出书房。那时候的蔻依就像行尸走肉一样，连放声大哭也办不到。

    「原来如此。那么，你打算怎么选择呢？」

    「我、我……」

    心中早已一团混乱。过去的信仰轰然倒塌，只留下了不知该如何偿还的罗休杰克朗家的滔天大罪而已。

    祖父的所作所为称不上是正义之举。虽说他的确是失去了心中珍视的对象，但为了报私仇不择手段，导致无数生命逝去，这也是不争的事实。倘若马克西姆所言不虚，真的有办法弥补过错的话，身上流著罗休杰克朗血脉的自己，应该将责任──

    「不行喔，蔻依。」

    「！」

    身旁响起一道声音，同时感觉有只手放在自己肩膀上。蔻依讶异地转头看了过去。

    慧的手掌明明没有用上多少力量，却令人难以反抗，且相当温暖。

    「那些人的做法必定会造成无辜的牺牲，你绝对不能接受那种想法。」

    「可、可是，慧……！」

    「嗯，的确如此呢。我也赞成蔻依小姐的意见喔！」

    正当蔻依基于感情上的理由，忍不住要反驳时，梯也尔却抢先一步开口了。

    「不管怎么做，牺牲都在所难免，不是吗？如果连这点也想不通，那就什么事都做不成了。你们刚才曾经质疑『只论结果不看过程真的好吗？』，但若不事先考虑结果，只会造成更多的牺牲喔。」

    「请您不要误会。」

    「嗯？」

    「我说『不行』的意思，是不可以随便利用义务或责任这种话来『逃避现实』。」

    梯也尔不禁瞪大了眼睛。大概是这个回答太令人意外了，感觉上好像是第一次见到他露出吃惊的表情。

    「真想不到啊。你是想说，就算放弃自己该负的责任也无所谓吗？」

    「我并没有这么说。我也认为负责很重要。可是，把『我不得不这么做』这种近似于胁迫的感情，作为说服自己行动的动机，我觉得是不对的。」

    「……我听不太明白啊。这是什么意思？」

    「为了立场或职务上所衍生出的责任，就非得造成无辜牺牲不可的话，那么我们每个人与生俱来『作为一个人的责任』又该怎么办呢？就为了那些无谓的责任，选择见死不救吗？」

    蔻依的一双眼睛，牢牢盯著以严厉语气如此辩驳的慧不放。而亨丽埃塔和泰芮丝也是一脸诧异。不过，从这个角度来思考，也的确很有道理。

    「您不也一样吗？之所以想要为国家尽心尽力，也是因为您认为『自己是首相』的关系吧？」

    「……原来如此，这一回是我输了呢。嗯，你说得没错。我之所以费心思考法兰西王国的未来，也是在我『当上首相之后』才开始的呢。」

    无论置身于何等处境，首先要问问自己的内心──带著这样的言外之意，慧又重新看了过来。

    她的眼神十分真挚。看著看著忍不住就要被那双黑色眼眸吸进去一样。从第一次相遇到现在，慧一直都是如此。总是以直率的眼光看著自己，在不经意间触动了自己的心弦。

    「蔻依，我知道你为了令祖父的事情苦恼，也明白你认为自己必须扛起先祖罪责的想法。可是，这并不能作为你采取行动的依据啊。更何况是将行事手段都交由他人来决定呢。」

    「……慧。」

    「不要想『自己该做什么』，而是去思考『自己真正想要做什么』。如果选择了一条你自己都不相信是正确的道路，到时候想后悔也来不及了。我自己就曾经尝过这样的痛苦。」

    「……约瑟夫。」亨丽悄声说出这个名字。虽然不知道他是谁，但这时的蔻依也无暇分心去思考了，只能默默地强忍著在心中蔓延开来的感情。

    接著，突然灵光一现。

    难道，那时的祖父也怀抱著这样的感情吗？

    因为对方可是法国的王妃啊。无论心中如何苦恼纠结，也只能用「还称不上是恋爱」这种暧昧的话语来蒙骗自己的心吧。虽然他的行为不容原谅，可是当时的他，应该算是个痴情之人呢。

    一想到这里，心中的诸多纷扰顿时平静了下来。

    她终于清楚地理解了。得到了一个介于对错之间模糊地带的答案。

    「～～！」

    突然间一股羞意涌上心头。也因为这样，对于梯也尔在自己做出奇怪举动之前开口插话，反而觉得有些感谢。

    「哈哈，说得好。当初的你可没有这么能言善道啊。」

    梯也尔的语气不仅开怀，甚至让人感觉到他有些欣慰的样子。

    「不，这么说也不对。三个月前第一次遇见你时，看起来的确是个思想更为天真短浅的人呢。在这么短的时间内，便成长到这般地步了吗？」

    「……我有没有成长一点也不重要。首相，我还有一些问题想要请教──」

    「嗯，我想也是呢。不过遗憾的是，看来『时间差不多了』呢。」

    时间差不多了？大家异口同声地反问。

    「──别紧张，只是最后的时刻来临了而已。」

    就在此时，有个人粗鲁地推开门扉，冲进廊厅之中。

    ○

    玛蒂娜．罗塞里尼在唱歌。

    不是为了自已，仅仅是为了他人而唱。正因为如此，她才能在凯旋门前的星形广场上，专心致志地执行自己的使命。

    在自己身后等候的〈烈日幻雾〉成员们，这时脸上也不禁浮出些许紧张之色。虽然同样的作战计画，已经在世界各地执行过整整四次了，但在场的成员中只有半数是直接参与过计画的老手，而最重要的是，这也是组织第一次用上了需要咏唱者配合完成的程序，无论如何都让人很难保持冷静。

    玛蒂娜震动喉咙，从双唇织出的旋律，正是「原始之诗」。

    这首篇幅极短的古诗所使用的语言，近似于早在世界演变成今日的面貌之前，在大地还未遭到分隔之时，人类所使用的「统一语言」。但听在其他人耳里，只不过是一种暗合音律的尖叫声罢了。

    战争女神的恸哭──以前女王似乎是这样形容的。

    这首诗传承自欧洲人的起源，也就是凯尔特民族。由于他们的文化并不重视文字，所以这首诗流传到后世的情报极为稀少。

    而梵蒂冈之所以能够掌握这少之又少的情报，是因为凯尔特文化在岁月流逝下，融入了十字教文化之中，而梵蒂冈虽然知道收录在圣经最后的这首诗有什么意义，却无法确定它的实际效用为何，于是多年以来始终将其视为不传之密。

    由于玛蒂娜自孩童时代起，便被迫在梵蒂冈设施中进行相关解密工作，在不知道交到自己手中之物究竟为何的状况下，竟然创造出了魔书这种灾厄。也因为这个缘故，玛蒂娜对于这首诗可说是倒背如流。

    「喔、喔喔……」

    没多久，地面开始剧烈摇晃，〈烈日幻雾〉的成员们也不禁发出感叹的声音。因为他们看见了某种巨大物体，以星形广场为中心，从街道各处冒了出来。

    坚硬的石砖破裂粉碎，从底下接连升起的物体，是由各种未经雕饰的巨岩所组成，极为原始的建筑群。

    「……支石墓……」

    不知是谁发出了这样的呢喃。的确，这些物体的外观，与法国乃至于西欧各地常见的巨石林极为相似。也就是在不列塔尼的方言中代表「石桌」之意，远在凯尔特人出现前便已存在，不知由何人留下的神秘遗迹。

    但两者其实并不相同。出现在巴黎市区当中的支石墓，和以往所发现的先人墓冢不同，有著十分明确的用途。事实上，它们应该称为「大地之楔」才对。

    隆隆巨响划破夜空。一道道龟裂如猛火般在星形广场上蔓延开来。

    如叶脉般向外扩张的龟裂，转眼间便来到了凯旋门底下，地层因而下陷，整座拱门也随之大幅倾斜，最后轰然倒塌。

    众所皆知，下令建造凯旋门的人就是拿破仑皇帝。但据说本人生前从来没有机会走过这座凯旋之门。

    他的遗体至今仍然留在英国，而英方近期也没有将其归还法国的打算──唉，实在太悲哀了。结果到了死后，他仍然无法实现走过凯旋门的心愿。当年拿破仑究竟知不知道，用来建造胜利纪念碑的这个场所，其实蕴含极其重大的意义呢？

    地鸣声转剧，石板与建筑物发出辗压声。猛烈的强风袭卷而来。

    高声咏唱的玛蒂娜，体内的魔女之血──那源自于凯尔特民族的血，正在蠢蠢欲动。

    「来、来了……！」

    在场的所有人大概都产生了同样的感觉吧。互相提醒之后，便战战兢兢地向后退开。

    玛蒂娜将最后一小节送往无垠的夜空。透过这些称不上是语言的声调，一心一意地将诉求传达出去。由于自身已陷入极度的出神状态，思维较为迟滞，回过神来才发现自己已被库利萨里德抱在怀中，如离弦之箭般飞速逃离广场。

    但这也不成问题，自己只要把歌继续唱完就好。

    「────────────」

    一声绝唱。

    搅动大气，吹散云朵。

    在一段极为短暂的静寂后，出现了前所未有的异变。大地伴随著碎裂声如波浪般拱起，以广场为中心向外扩散，将周遭的建筑物一排接一排绞碎，化为瓦砾与泥沙的海啸朝著玛蒂娜等人扑来。组织的成员们脸色大变，沿著街道逃向远处，而殿后的库利萨里德也忙著奔跑，玛蒂娜发出喘鸣，从男子的肩膀探出头来，看见了位于后方的「那个」。

    就在施展大魔法而变得朦朦胧胧的视野中，看见了面目全非的广场残骸底下──

    「那、那个是……！」

    有个超乎常理的庞然大物，正徐徐伸向天际。

    ○

    那个突然撞开门扉，冲进「镜厅」中的人物。

    他发出的第一道声音，就是一阵彷佛头脑有问题、嚣张到极点的大笑。

    「呼哈哈哈哈哈！唷！你们还好吗？是我啦，我啦！真是遗憾啊，本人还活得好好的！我可是在屁股界无人能出其右的天才达──尔文呃啊……！」

    于是亨丽二话不说走了过去，二话不说就让他闭上嘴巴。

    当然，用的是拳头。

    「…………你是不会看气氛发言吗？给我搞清楚状况啊！」

    「哪、哪有人这样啊！竟然用拳头打招呼？是说你的眼神怎么变这么冷酷啊？没耐性是会坏事的，去揉一揉自己的屁股先冷静下来好吗！」

    被击倒在地的查尔斯．罗伯特．达尔文，展现出非人般的韧性，就像时光倒流一般从地上爬了起来。

    「你给我闭嘴！现在正在讨论很重要的事……等等，你为什么会出现在这里？」

    亨丽感到有些头痛。虽然说，在巴黎第一大学分别之后，她一直很担心达尔文的安危，现在看到他没事的确是很好，可是这个男人的状态未免也好过头了吧？

    「呼哈哈，既然你问了！那我就回答你吧！因为本天才始终躲在暗处观察你啊&#9834;」

    「……这样啊。看来你根本不想回答我呢？想死吗？」

    「等、等一下等一下！今天晚上的你比平常更没耐性──」

    就在他们忙著拌嘴的时候，廊厅中又闯入一批不速之客。

    「先生，你不可以随便进去啊！」

    「就是啊！之后要受罚的人是我们──呃，少校！」

    一路跑到面前，因为看见预料之外的人而手足无措的，是看起来年纪尚轻的两名宪兵。「你们两个！」博梅斯尼瞪大了双眼，如此怒吼。

    「为什么会闯进这里……吾不是命令你们带著这位先生撤离吗！」

    「那、那是因为……」「是、是达尔文先生他……」

    「嗯，是我叫他们带我过来的。所以别太苛责他们啦，肌肉棒子的老大。」

    达尔文连忙出言替惊恐不已的两名宪兵辩护。博梅斯尼鼻子喘著粗气，按捺著怒火说：

    「不过……那两个家伙应该不知道吾在这里才是？」

    「我们之所以能找到这来，都要多亏了某个路过的凡人。你还记得吧？就是那个在第一大学跟你说过话的鬓角大个子，他很亲切地告诉我们你在这里喔。」

    博梅斯尼闻言大吃一惊。亨丽也吓了一跳。不会错的，那个人就是维多克。

    「等、等一下！为什么维多克会跑来跟你讲这个啊？」

    「嗯？那是因为……不，这个等一下再说，晚点再说啦！现在不是讲这个的时候！」

    达尔文讲到一半似乎想起了什么，随即当场蹲了下来，从宪兵怀里接过筒状物体，一口气在地板上铺开。

    是地图。而且是版面相当大的巴黎市全图。

    「法布尔，来看看吧，也许你能看出什么。」

    「这、这是……！」

    地图上画著一大片纹路，一看到这些纹路，亨丽便吃惊得说不出话来。慧太郎和蔻依完全看不懂，不过也无可厚非，毕竟这些看来像是匆忙画成的花纹实在太过潦草了。如果不是相关领域的专家，想必会摸不著头绪。但是亨丽一眼就认出来了。

    「我从史金纳那家伙的物品中，找到了可疑的文件喔。然后就以这些资料为根据，硬是让宪兵队出了好几个人，在昨天一整天帮忙调查了几个有问题的地点。」

    达尔文指著地图上描绘的标点，接著从怀里取出装有泥土的试管。

    「因为市区成了那种状态，实在没办法全部调查，不过从几个标记点采集来的土壤样本，透过药物检查都出现了奇妙的反应喔。只要施加特定的药物，不知为何就会产生散发热度的发光现象。」

    「……那是魔法光。」

    「嗯，果然如此。这么说，地图上的这个想必就是──」

    看著脸色从未如此认真的达尔文，亨丽也露出严峻的神色点点头。

    「是魔法阵喔。范围大到不像话，把整个巴黎市中心囊括进去了……」

    慧太郎等人一脸骇然。而似乎和亨丽一样，早一步看出纹路奥妙的博梅斯尼，那张令人望而生畏的面貌也变得更加狰狞了。

    「这、这是魔法阵……也就是说，这就是〈烈日幻雾〉真正的目的喽！」

    「亨丽埃塔，这个魔法阵的用途是什么？」

    「……我也不清楚。一方面是纹路太过简略，再者，这些纹路几乎无视了西方魔法的基本原则，是一种极为古老的术式。我觉得，这个魔法阵应该不是〈烈日幻雾〉架设的。不过，正中央的这个……在凯旋门那一带卷成漩涡状的这个东西……」

    「那个，据说是封印喔。」

    这句话让不知何时全凑到地图旁边的众人，一起停下了动作。

    说话的人是梯也尔。他孤伶伶地站在远处，眺望窗外的景色。话说回来，从亨丽等人来到这里之后，那个人好像一直是这样站在窗边。

    「……封印？」

    亨丽代表众人发问，梯也尔依旧望著窗外，轻轻点头。

    就在下一刻，地面忽然摇晃起来。一开始轻微到让人以为只是错觉，接著逐渐剧烈起来。虽然摇晃不至于激烈到让人失去平衡，但巴黎绝少发生规模如此剧烈的地震，而且时机巧合得有些诡异。「梯也尔！」亨丽不假思索地朝著首相大喊。

    「你猜得不错。震央就在巴黎。看来已经开始了呢。」

    无视于惊慌失措的众人，首相依旧处变不惊。

    「开始了？什么开始了？」

    「所以啊，那是封印嘛。除了『把它解开』之外还能做什么呢？」

    「解、解开封印……？所以你之前提到的第四个、第五个，指的果然就是封印喽！」

    「嗯。我自己是这么推断的。你们不是也从那个死神口中听到了类似的讯息吗？」

    没错，班瓦的确说过。他说〈烈日幻雾〉和梵蒂冈的行动，和记载于圣经最后面的《启示录》有很深的关联。

    「可是，那些文章怎么看都像是在唬人的吧？」

    「不不不，虽然文章用了大量的暗喻而难以读通，可是《启示录》的内容有极高的可信度。因为在各国或各地所流传下来的传说，内容多半已经大幅扭曲了，所以关于『七印』和『末日四骑士』的记载才会有所缺漏。」

    在剧烈的摇晃中，亨丽回想著《启示录》的内容。虽然她不曾仔细阅读，但印象中七印当中的前四印，应该和末日四骑士有某种关联才是。

    该说真不愧是资优生吗？亨丽才思索到这一步，就听见蔻依抢先提出疑问：

    「四名骑士应当会随著第一到第四印开启，一一现身于世上才对！这么说，慧就是『第四名骑士』吗？」

    「没错，第一到第四印主要是为了〈虫天之瞳〉而存在的。藏在他左眼的那个东西，不久之前还封印在第四封印地之中呢。」

    梯也尔这番话，让慧太郎反应有些激烈，似乎是发现了什么。

    「约瑟夫说过，这个是在中国大陆发现的……」

    「据说是在清国境内的深山中找到的。由于当时我已经了解〈虫天之瞳〉的重要性，所以稍微动了点手脚，想要把它拿来当作交涉用的一张底牌。」

    这次连亨丽也察觉到了，梯也尔刚才那番话蕴含著某些重要的意义。

    「这么说，在勒克莱尔号上，将〈虫天之瞳〉托付给慧太郎的男人就是……？」

    「嗯，是我策动他背叛组织的。因为看到他对于自己的行为怀有疑虑，所以费了点口舌将他说服，指示他将〈虫天之瞳〉带回来交给我。」

    结果失败了呢──梯也尔苦笑道。慧太郎沉著脸不发一语。对他来说，那起事件就是一切的开端，他怎么可能无动于衷呢。

    正巧就在这个时候，摇晃突然大幅加剧。

    「怎、怎么了！」

    日夜颠倒。

    一道令人产生这般错觉的耀眼闪光，忽然从窗外绽放开来。

    仅仅眼花撩乱了一瞬间而已。亨丽试著微微睁开眼睛，看见了远在凡尔赛镇之外，那片幽暗而广阔的地平线上，有某种泛著七色光辉的带状物体在半空中摇荡。看起来就像是一片极光。周遭的人们已完全陷入混乱，只有亨丽一个人当下就看出那是什么。而博梅斯尼在慢了半拍后也明白了。

    「……难道是──魔法光！」「怎么可能！规模太庞大了！」

    在魔法现象发生时，必定会同时产生魔法光。无论是简易魔法的魔法阵，或是亨丽使用的魔法弹激发的光辉，均属于此类现象。不同特性的魔法或术士，会呈现出不同的魔法光色彩，可是那道极光的色彩却无时无刻在变化。恐怕是因为术式在准备完成之后，经历了长久岁月才发动的缘故吧。那道术式已经脱离了术士的意念和原本的性质，化为近乎自然现象的存在了。

    但令人惊讶的还在后头。

    巨量的魔法光缓缓收束消失，而在原先的位置上，又出现了一道宛如擎天巨柱的物体，慢慢地朝著天空伸展。

    「这……？」

    众人哑口无言，眼前的景象实在无法以言语来形容。

    因为那道巨柱并不是魔法带来的幻象，而是确确实实具有物理质量的物体。从梯也尔刚才所说的话来推断，那个物体的所在位置恐怕就是巴黎。虽说凡尔赛镇的确位于「巴黎近郊」，但实际上两座城市距离少说二十公里以上。然而从这里就能以肉眼清楚辨认，代表那道巨柱──

    「既然第一到四印都是为了封印〈虫天之瞳〉而设立的，那么自第五印之后的三处封印地当中，究竟封印著什么呢？那个，想必就是答案了。」

    地震已经平息了。但除了梯也尔以外，没有人开口说话，也没有任何动作。那不断朝著黎明前夕的夜空伸展的巨柱，让众人迷失了心神，甚至忘了要呼吸。而每个人的心境全都清清楚楚地写在脸上了──

    这恐怕是人类史上最不该出现、最为禁忌的存在。

    没过多久，就在它的顶端看来已伸展到极限时，整支柱子突然开始倾斜。

    但是柱子并未倒下。而是弯成一道弧形后静止不动。

    ──像只眼镜蛇般，弓身而立。

    巨大到这般地步的柱子，怎么有办法做出这样的举动？

    不，其实一看就知道了。那个并不是什么柱子，也不是无机物，甚至令人怀疑它是否适用物理法则。

    「原来如此，的确和奇美拉很相似呢。」

    梯也尔开口说道。奇美拉这个词让亨丽从脑海中的角落挖出记忆。班瓦也曾经提过，奇美拉是「眷属」，上头还有一种像是「老大」一般的存在。

    「…………黄泉……虫…………」

    真的是生物。

    那个东西是「真的存在」。

    拥有如此超乎常理的巨大身躯，究竟是在何时何地「降生」到这狭小的世界呢？

    太离谱了，嘴边不禁扬起似笑非笑的弧度。看在勉强算是生物学家的自己眼中，实在太不合理了。脑中的常识与理性及现实概念都在拚命哀号，声嘶力竭地发出惨叫。

    「在十字教中，多以『哈帝斯』来暗喻。但称之为『龙』或许更为恰当呢。传说中的『拥有一切生物特性』的龙，似乎就是古代先民见到它之后，以绘画方式记录下来才成了今天的面貌喔。因此，即使传说中的内容不尽相同，但龙的外貌却是世界共通的。而梵蒂冈的〈虫〉专门机构以『屠龙圣人』为名，想比也是基于这样的理由吧。喔，顺带一提，『Guivre』这个词远本也是来自某个──」

    梯也尔滔滔不绝，似乎谈兴大发的样子。这也让人明白了，其实他的内心根本没有表面上那么冷静。不知是兴奋、动摇或是恐惧，总之就是心神不宁。

    「将它……将那个东西解放出来，就是〈烈日幻雾〉的目的吗……？」

    慧太郎以空洞无神的声音如此低语，梯也尔中断了独角戏，做出回应：

    「不，正确来说只是其中的一部分。他们的最终目标，始终都是为了让整个〈裸虫〉族群能够获得安宁。」

    「………………」

    「不过，那个〈冥王虫〉的确是他们完成宿愿的第一步呢。」

    〈冥王虫〉──冥府之王，黄泉之虫，栖息于奈落深处的存在。

    亨丽从黎明前的幽暗之中，努力地观察著那个恰如其名，从大地深处现身的存在。

    第六感不断在耳边提醒，接下来就是决战的开始了。

    是自己和慧太郎等人与〈烈日幻雾〉之间的决战。

    也是亨丽埃塔．法布尔与玛蒂娜．罗塞里尼的决战。

    「那么，诸位可以准备上工了吗？」

    就在众人仍感到虚脱无力之时，不出所料，只有梯也尔一个人率先展开行动。

    「虽然我刚才说过『居民的损害可望控制在三成以下』，但你们若是越努力，或许能让损害变得越少喔。而且，我也希望市区不要遭受非必要的破坏呢。最重要的是，从这一刻开始，我已经完全履行了与〈烈日幻雾〉之间的契约。和那些没有利用价值的人假意周旋下去，未免太累人了。」

    梯也尔恐怕早已将一切都算计进去了。所以才会特意将自己与慧太郎他们召集到凡尔赛宫。为了在这个对于他自己──或是对于法兰西王国最为恰当的阶段，能够动用强力的佣兵击溃〈烈日幻雾〉的计画。

    说得更精确点，是看上了第四骑士的力量。

    「你这个人实在是……！」

    慧太郎如大梦初醒般放声怒吼。梯也尔眉头低垂，表情却不可思议地带著诚恳的感觉，开口说道：

    「这就是我的处事风格啊，秋津先生。上次在宴会会场我不是也说过吗？──希望你们能在我的掌心中，努力地拯救无辜民众啊。」

    ○

    惊天动地。

    只能以这句成语来形容的存在，就屹立在玛蒂娜面前。

    身旁突然响起一阵大笑，原来是发自一直带著自己逃亡，刚刚才把自己放下的库利萨里德。其他的成员还一脸茫然伫立在原地的时候，只有他一个人凭藉著强悍无比的自我，与那个从地底现身的存在遥遥对峙。

    「哈哈，这家伙就是〈冥王虫〉吗！啊，女王说得一点都没错！真是壮观啊！」

    瘫坐在马路上的玛蒂娜，也只能浑身颤抖，久久无法起身。

    仪式成功了。透过「原始之诗」解开了存在于此地无数岁月的第五封印，成功地将沉眠于底下的「伟大之王」彻底唤醒了。库利萨里德之所以放声大喊，也是因为截至目前为止，一切的发展都如同女王的预言一般，至少在现阶段还未出现任何意外状况。

    不过──

    「…………」

    面对如此压倒性的存在，弱小的人类又怎么能不畏惧。

    因为距离太近，无法窥其全貌，但光是从地面延伸到空中的部分，恐怕已不下数千公尺了。不，它的全长或许远远超过十公里以上。毕竟耸立在眼前的这条蠕虫状的巨虫，还有大半身躯仍然埋在土里。至于它完全摆脱束缚后会有多长，以及开始在地面上蠕动时究竟会造成多大的影响，则是让人连想都不敢去想。

    但是，不知道为什么，它不会让人觉得「可怕」。

    即使那满是苔癣、泥土和岩石的体表，正微微散发生命的气息。

    即使亲眼目睹了那绕上一圈可能要花上数小时的周长。即使那弯垂的头部形成的巨大阴影足以遮蔽星空，扩及到自己脚边也一样。

    奇妙的是，心中唯独无法泛起任何嫌恶。

    可是，明明有时只是因为「巨大」，就能让人类基于本能而感到胆怯。

    玛蒂娜自然很清楚这是为什么。因为就连凡事淡然以对的自己，在这一刻脑中也产生了某个愚蠢的念头。玛蒂娜觉得，无论是谁，第一眼看到这个存在时都会产生同样的感想。

    神。

    倘若三千世界中真的有神佛存在，大概就是指这个〈冥王虫〉吧。

    「──喂，站得起来吗？」

    只见终于收起笑声的库利萨里德，正朝自己伸出手来，脸上还残留著兴奋的痕迹。玛蒂娜握住他的手，使尽力气站了起来。

    「干得好啊，咏唱者。虽然你这家伙的个性不讨人喜欢，但的确让我看见了你的觉悟。」

    「……当然喽。」

    简短回应后，她再度抬头望向前方的〈冥王虫〉。它还是一动也不动，在冒出地面后一直保持垂著头的姿势。这也和女王的预言一模一样。

    「我的工作到此告一段落了。接下来──」

    「喔，我明白。接下来就是我的工作啦。」

    但就在库利萨里德点头之后，在他身后待命的某个〈烈日幻雾〉成员，突然急迫地喊著：「指挥官，军方船只正在靠近！」

    转头一看，的确没错。直到刚才为止，都在市区各处与地面上的〈虫〉交战的飞船，接连调头朝向这里。包含了看似旗舰的巨型双体飞船、小型化以速度取胜的内藏气囊型飞船，甚至是军方魔法师所骑乘的魔女扫帚，有大半的航空战力都发狂似的朝这边冲了过来。而地面部队想必也是吧。

    「哈！虽然搞不清楚内情，还是凭直觉做出不能放纵〈冥王虫〉不管的判断啊！想必也有这种意见喔！」

    「也是啊……毕竟……如此庞大……一看就知道……极具……威胁啊……」

    「哎呀呀，有种要和胡乱闯入舞台的恶客大打出手的感觉呢。」

    雪兰、米哈伊尔和马克西姆各自发出感想，其他成员的脸上也纷纷涌起斗志。每个人都知道，接下来将会是一场前所未有的激烈战斗。

    不，所谓的「前所未有」，并不单单是指这一次的任务。

    由于过去四个封印地，全都位在人烟罕至的地方，解开封印时对于周围造成的损害不大，而且激发的现象也不如这次引人注目。但是，这次解开第五封印所代表的意义就完全不同了。毕竟这次的巨大异象惊动了无数人，今后〈烈日幻雾〉将永无宁日了。恐怖组织这种小小的头衔也不再管用，未来无论到世界的哪个角落、想要做什么，都得面临无穷无尽的追杀吧。

    ──是的，就在今天，就在这一刻，我们这些人向全世界发布了明确的宣言。

    ──透过〈冥王虫〉这座想藏也藏不住的广告塔，宣布我等将成为除了〈裸虫〉以外所有人类的大敌。

    「父亲大人，请指示！请您尽快对人家下达指示！」

    诺依以热切的语气催促父亲，脸上没有一丝负面情绪。受到了周围同伴散发熊熊斗志的影响，她甚至兴奋到呼吸都粗重了几分。

    「喔，看来每个人都干劲十足啊。这下我更有信心了，喂！」

    库利萨里德低声笑了笑。接著便从手中的刀鞘流畅地将刀拔了出来。

    「──想必你们都知道，我接下来必须专心执行『骑士的职责』！暂时无法分心在其他事情上，也只能留在原地不动！而〈冥王虫〉也一样！就算我们距离达成宏愿仅有一步之遥，但还没圆满完成就不算成功啊！明白吗！」

    他缓缓举起手中的白刃，指向空中的飞船群。

    而就在此时，或许冥冥中受到命运指引，或许是他自己刻意为之，早晨的第一道阳光正好射向街道，在阳光的照拂下，库利萨里德披在身上的和服，宛如一团摇曳的火焰。

    〈烈日幻雾〉──恰如其名。

    「在我完成工作之前，别让那些家伙靠近这片区域！把你们的慈悲同情罪恶感统统收起来！凡是来碍事的人，一律给我斩！斩！斩！」

    现场仅有约五十名精锐，但他们饱含战意的吼声，确实撼动了大地。

    同时，这群呼应著指挥官冷酷指示的成员们，一个接一个身上冒起火焰，体表泛起波纹，显露出〈裸虫〉原本的面貌。

    唯有玛蒂娜一个人，面色僵硬地站在原地不动。

    一想到自己亲手点燃了导火线，会造成多少血泪，便心痛不已。最重要的是，接下来自己再也无法逃避，必须亲自去面对那名麻烦的少女。

    「咏唱者，接下来你有什么打算？在这里等待吗？」

    朝著解除拟态一齐散开的同胞们瞥了一眼，库利萨里德走向〈冥王虫〉，头也不回地开口询问。玛蒂娜心想，对于这个问题，幸好自己早有了答案。

    「不，我也要上前线。因为有个想要了断的对手。」

    「……这样啊。嗯，我不会阻止你的。」

    库利萨里德转头一瞥说：

    「毕竟无论立场为何，接下来都将是最重要的关键时刻。你可千万别做无谓的牺牲喔。」

    说完之后，库利萨里德悄然无声地离去了。于是玛蒂娜也转身背向对方，在道路上迈步前进。既然冲突已经无法避免，至少自己还能主动应战，而不是一味地等待对方现身。

    「──来一决胜负吧，亨丽埃塔。」

第四卷 间奏

    「──结果还是走了呢。」

    目送四道身影离开「镜厅」，梯也尔以略带感伤的声音喃喃自语。留在现场的人，除了他自己以外，就只有博梅斯尼和达尔文，以及两名宪兵。

    在迎来日出的地平线彼端，令人叹为观止的〈冥王虫〉依旧耸立在那里。要是他们真的能解决掉这场灾难就好了。

    「让年轻人背负重责大任，果然还是有点过意不去呢。」

    「难道您『后悔』了吗？」

    博梅斯尼平静地如此询问。虽然他的态度相当顺从，但语气中带有某种程度的威胁。对方很明显是在「试探」自己。

    「怎么会呢。只不过是一切都按预定计画进行，让我有些安心罢了。而且──」

    说到这里，他嘴角不禁大幅扭曲，将藏于心中的猛禽特质全都表露在脸上了。

    「我们这些大人怎么可能放心把所有的问题统统丢给小朋友解决，你说是吧，博梅斯尼少校？」

    「……是。」

    「巴黎市区随他们破坏吧，别太过火就好。而且我也想弄清楚〈烈日幻雾〉真正的用意。我想知道他们将那只巨大的〈虫〉解放出来，究竟是为了什么目的。」

    「嗯？反正不就是『我们要统治这个世界～』那一套嘛？」

    达尔文如是说。梯也尔听了不禁莞尔。

    太可笑了，一点也不现实。区区一个组织怎么可能与全世界正面抗衡？〈烈日幻雾〉倘若真的打算靠著这种短视近利的手法，达成他们创立以来一直追求的理想，那么自己哪里需要在这边苦恼呢？

    一定要沉住气，彻底调查清楚才行。搞清楚〈烈日幻雾〉在与自己短暂联手的期间，一直不愿向自己透露的，达成宏愿的详细计画。

    「──我以首相的身分下令，去履行身为军人应尽的职责吧，博梅斯尼少校。」

    「遵命！」

    彷佛就是在等这道命令一般，博梅斯尼大声回应后，立刻迈步离开廊厅。途中他被达尔文叫住，听了几句悄悄话后稍微惊讶了一下，马上又迈开步伐离去，他的背影很快就从众人的眼中消失了。而两名年轻的宪兵也紧追在后。

    随后，梯也尔踌躇了一会儿，才开口向达尔文告知「某项事实」：

    「达尔文先生，接下来要说的话，可能会让您有些不愉快……」

    「那就别嗦了，这位全国最大间的赘肉批发业者。我已经猜到了。」

    「……等等，我好歹也是一个首相，不能给点面子吗？」

    居然被人当面冠上如此不堪的称呼啊──梯也尔一面苦笑，一面追问下去：

    「不过，你说『已经猜到了』的意思是？」

    「不就是我确定得要失去一名助手的事情吗？」

    「…………」

    「真是的，史金纳那个忘恩负义的混帐。亏我平时那么关照他，结果一句话也没留下就走了。从明天开始我到底要找谁处理那些该死的杂务啊？」

    梯也尔偷偷观察了一下对方的表情。实在平静地可怕。

    「所以，你才特地赶到这里来？」

    「嗯。本来是想用自己的方式，回敬〈烈日幻雾〉那些混蛋一下。结果还是晚了一步。」

    「……组织之所以拉拢你的助手，应该是为了尽早确定封印的所在位置。若是在巴黎闹出太大的风波，也会引起我的警觉呢。他们可是一点也不想让我知悉计画的详细内容啊。」

    事实上，在〈烈日幻雾〉向梯也尔请求协助后，他也曾假好心地提过好几次「我可以帮忙搜索市区」，但对方却始终坚持「你只要睁一只眼闭一只眼就可以了」。那些人一直提防著他，担心他会破坏协定，从中动手脚，妨碍他们的计画。

    的确，若是自己事先掌握住解除封印的具体手段，就不会像现在这样处处被动了。

    再加上组织到了前天晚上才要求自己发布紧急避难警报，实在令人措手不及。而且他们不等自己回应，就将事先捕捉来的那批〈虫〉释放到街道上了。

    〈烈日幻雾〉忙于筹备如此重大计画的同时，还是耐著性子在里格瓦尔宅邸好好完成了那些无关痛痒的任务，想必也有著转移我方注意力的用意吧。虽说自己早已准备好万全的对策，用来应对一切可能发生的状况，但是当下的发展依旧让他吓出一身冷汗，也是不争的事实。

    「……世事果然无法尽如人意呢。」

    「哼，废话。要是做什么都能心想事成的话，史金纳那家伙早就回来了。」

    面对与夺去自己助手的组织过从甚密的梯也尔，达尔文虽然冷冷地刺了一句，却没有继续穷追猛打下去。看来此人绝非浪得虚名，是个比想像中更聪明的男人。

    「话说回来──达尔文先生，您刚才对少校说了什么？」

    「没什么，只是帮别人转达几句话罢了。虽然我也搞不懂那是啥意思啦，呼哈哈！」

    「……转达？那个人是谁？内容又是什么？」

    「就是那个路过的亲切鬓角男，要我告诉少校『随时都能出动，我会配合你行事』。」

    ○

    隶属于国家警察旗下的一座仓库，现场气氛显得十分忙碌。

    「喂，那边那个！你发什么呆？再摸鱼给我试试看！」

    「腿部零件不够用啊！这样出去也只是当靶子而已！」

    「我就说了，只装对〈虫〉用装备不行啦，再多拿一些对人用武器过来！」

    怒吼声此起彼落，脚步声来来往往。壮汉们马不停蹄来回奔走，为消耗十分剧烈的自动甲俳行维修作业。无论是在第一线战斗也好，负责后勤支援也好，他们一样都是守护这座城市，与〈虫〉奋战了一整夜的无名英雄。

    在这繁忙的场面当中，身为局外人的法兰索瓦．维多克，就伫立在一架自动甲偾懊妗６正忙著整备机体的，是一名穿著工作服、体型矮小的老人。虽然外表又老又瘦，手上的动作却比其他人更为迅速而精确，看得出手艺极为纯熟。

    「抱歉啊，老头。隐居得好好的却被我拉过来帮忙。」

    听到维多克这么说，身穿工作服的老人没停下手上的活，直接呛了回来：

    「啧，老头？你自己现在也是个跟不上时代的老人啦！都这把年纪了还是那么血气方刚，我看你这辈子是没救啦，维多克。」

    「哈哈，也对。看来我多管闲事的性格是改不了了呢──这玩意搞定了吗？」

    「也不想想我是谁？全都按照你的要求，调整成你在当条子时爱用的那种难搞得要命的操控模式。性能已经榨到极限了，到时候可别闪尿啊？」

    「谢啦。」

    话虽如此，情势已不容乐观了。由于整件事的背后都能看见〈烈日幻雾〉的影子，所以在昨天发布紧急避难警报时，自己早就有了最坏的打算，提前做好了准备，却万万想不到那伙人竟然还有这种吓死人的底牌。那个东西一动也不动的确是个好消息，但外头的战火却一刻也不曾停歇──不，甚至有逐渐激化的趋势。根据报告，似乎有好几名〈裸虫〉加入战局。考量到具备智慧的方面，那些家伙可说是比〈虫〉更加棘手的敌人。

    「……该死，真的越来越像一场战争了。」

    眼见巴黎突然遭到〈虫〉大举入侵，警方内部因而陷入混乱，维多克便趁机联系了一些旧识，打算在关键时刻来临前，像这样尽可能保留多一点战力，不过现在继续保留下去也没有意义了。就连一直坚守在指挥岗位上的自己，也要亲自参与下一次的出击行动。他要和那些志同道合的伙伴，一同化为令敌人头痛、神出鬼没的游击队。

    「是说你这样真的没问题吗，维多克？」

    「嗯？你是指什么？」

    「干出这么夸张的事情，你以为那些高官还会坐视不管吗？老头子我已经退休了是无所谓，其他人也只要受点处罚就没事了，但是你想要全身而退可没这么简单啊。」

    「老头，我也不干警察很久啦。」

    「不过，你不是在做什么私家侦探的破生意吗？」

    说得没错。就算这次事件能够平安落幕，恐怕自己也没办法在巴黎继续从事侦探工作了。不过，这也无妨，因为自己早就做好觉悟了。

    「……之前，我遇见了多年不见的厄尼斯特啊。老头，你还记得他吗？」

    「厄尼斯特？就是那个宪兵队的热血小鬼？」

    「嗯啊，而且他似乎一点也没变呢。真服了他，好像只有我输给岁月一样。」

    维多克不禁想起他在罗浮宫与博梅斯尼的那番交谈。

    ──你是不是觉得，我在逃避？

    对于这个问题，虽然那家伙回答「没有」，但谁知道他心里真正的想法是什么呢？

    但至少维多克当年的确是怀著某种理想，才会辞去调查局长的宝座，从事这份叫做侦探的工作。虽然表面上自己是用「腻了」当作理由就是了。

    然而在旁人的眼中，自己或许是个言行不一的混蛋啊。尤其是那个面对高层荒唐无理的逼迫，以及在第一线受到各种冲突，依旧选择正面奋战的楞头青，他的感受一定更深吧。

    「……可是啊，如果没有某个人主动跳出圈子好好正视问题的话，烂摊子永远都会烂在那里，不是吗？」

    听见那名「某个人」这样子嘀咕之后，老人也莫可奈何地叹了口气：

    「哎呀呀，我收回前言。你还是以前那个幼稚的臭小鬼嘛。」

    「啊？干嘛突然讲这个？」

    「没什么。我只是想说──就算明白了自己有几斤几两重，却不知道自己的这道背影在别人眼中是什么模样，那就还有得学呢──好啦，大功告成。」

    老人说著意义不明的话语，正准备离开自动甲侃ぉ

    「啊，不对！忘了还有这个！」

    途中又连忙回过头去，拿起放在脚边的白色油漆桶和刷子。这个动作让维多克的脸颊不由自主地抽搐了几下：

    「给、给我等一下！你该不会又要弄『那个』吧？」

    「那还用说～你老兄专用的机体怎么能少了『那个』啊？」

    老人脸上浮起让人看了就讨厌的笑容，透过刷毛在机体前方写下大大的文字。维多克无法抑止自己的体温以令人讨厌的感觉不断攀升。

    现在位于维多克面前的这一架自动甲伲和周围其他机体在外观上有很大的不同。很明显地，这架机体并不是国家警察巴黎地区犯罪调查局所拥有的设备。而是他这次所找来的其中一个旧识──从警界转而投入军方的那名伙伴，昨天偷偷从陆军带来的伴手礼。换句话说，这是现役的军用机种。

    因此，配色也和警用机不同，通体均为黑色。这也让白色的油漆变得更为醒目。

    「哎～唷唷，只要在这边这样子就──怎么样啊！写得很漂亮吧！」

    「啊……啊～～啊──唉……你还真的写下去了……」

    「干嘛一脸嫌弃啊！你开过的每一架机体明明都写了一样的文字啊！」

    「全都是你这个臭老头擅自写上去的！我可是一直都觉得很丢脸啊！」

    维多克抓狂似的搔起头来，这时背后突然响起一声「局长！」。

    「……是前局长。」维多克边回答边回头，就看见做好出击准备的同伴们，已经列队等待自己的命令了。维多克依序扫过每一张面孔，开口说道：

    「拖你们下水，真是抱歉啊──你们以为我会这样说吗？」

    他先以这句话开场，接下来又恢复以往那种略带调侃的口吻：

    「毕竟啊，在场的每一个人都受过我的照顾啊。所以你们这些混蛋，今天就给我好好还清这笔恩情！」

    「呜哇，哪有人这样讨要恩情的。」「照顾？我怎么一点印象也没有。你呢？」「很久很久以前是有被请过一杯咖啡啦。」「咦？这样也好意思叫我们冲锋陷阵？」「……根本是地下钱庄吧？」

    「吵死了。身为不怕死的警官队成员，不要在意这种小事。给我闭上嘴巴，乖乖替我卖命就对了。」

    「「「「「未免太不讲理了！」」」」」

    大家异口同声发出哀号，同时也展现了他们绝佳的默契。维多克不禁露出笑容说：

    「很好，这样就对了。你们只是『区区的警官』罢了，所以千万不要给我逞英雄喔！只要像平常那样维持好巴黎最基本的治安，这样就够了。」

    每个人都露出不同的表情，表示自己听进去了。

    维多克看见大家的反应后点点头，稍稍停顿了一下才开口：

    「好！那就……出动了喔？」

    在这道突然变得很没干劲的一声令下，大家精神抖擞地回了声「了解！」之后，便各自返回机体或设备了。每个人都不疾不徐、从容不迫。这样的反应真是不错。

    在心满意足地目送同伴散去后，维多克再度转过头去。只见老人拿著工具指向了自动甲傩厍埃像过去那样用白油漆写上了一行字──

    悲惨的世界啊。

    「拿这个当作机体的昵称，还是觉得有点奇怪啊……毕竟隔了这么多年呢，也不知道还能不能像以前那样啊。」

    吹著口哨爬上梯子，将身体塞进机舱当中，嘴角便自然地扬起一道狂野的弧度。往日的自己，那个魔鬼调查局长法兰索瓦．维多克似乎又回来了。

    做了个深呼吸后，伸手握住操纵杆。舔了舔上唇，用力踩下踏板。

    「哈！简直如鱼得水──结果我才是最兴奋的那个人啊！」

    维多克如此大喊，随后机体猛然吐出蒸气，如离弦之箭般冲出仓库。

第四卷 第五章 人人皆化为扑火飞蛾

    一道红色机影在朝霞中飞翔。机翼不时发出可怕的嘎嘎声，以十万火急之姿赶向巴黎市区。

    魔女扫帚──亨丽从学园偷渡出来的这架机体，也经由宪兵队运送到了凡尔赛宫。拜此之赐，才能以较为迅速的方式朝目的地前进，但慧太郎脸上仍掩不住焦急，忍不住开口催促握著方向杆的少女：

    「亨丽，不能再飞快一点吗？」

    「别无理取闹了！载著三个人飞行，这样已经是极限了！」

    戴著飞行帽的亨丽也不耐烦地顶了回来。耸立于前方的巨大蠕虫，随著距离拉近，带来的压力也越来越可怕，可是最令人挂念的巴黎市区，到现在却连个影子都还没看见。这只名叫〈冥王虫〉的超规格〈虫〉，究竟有多么巨大呢？

    「……我要跟你们说声对不起。都是因为我硬要跟著一起来。」

    开口表达歉意的蔻依，如今就坐在慧太郎的正后方。

    在三人同时乘坐的情况下，魔女扫帚的坐垫也留不出多余的空间。慧太郎紧紧夹在两人中间，胸前能感受到亨丽纤细的娇驱，背后能体会到蔻依傲人的丰满，幸好这时候他也无暇心猿意马了，但还是不忘劝慰心怀愧疚的同伴：

    「别在意，蔻依。这些日子以来，我们隐瞒了很多事情，是我们比较对不起你才是。」

    「──就是说啊。而且你也已经卷进来了。不对，追根究柢，其实你和〈烈日幻雾〉之间的恩怨比我们还要深呢，不是吗？」

    亨丽也坦率相告。蔻依眼神中饱含决心，重重点头。虽然祖父的事情依旧困扰著她，但在离开凡尔赛宫的时候，她仍然能坚定地说出：「我也要挺身奋战，以骑士的身分守护无辜民众。」这样的话来。

    不是「不得不战」，而是「希望挺身奋战」。

    听见蔻依这么说，两人也无法以不想再让她涉险为理由，将她留在安全的后方了。因为对于蔻依自己来说，确实有必要与〈烈日幻雾〉做个了断才行。

    「不过，希望你能答应我，千万不要逞强好吗？这一次实在太危险了，完全不知道会发生什么事。」

    「是，我明白了。其实我也不打算就此壮烈牺牲。」

    蔻依英气十足地回应后，表情变得有些黯淡。

    「那个，对了，慧。虽然有点唐突……刚才离开前你不是和修女谈了一会儿吗？那时候你们到底说了些什么呢？」

    「……我也有点在意呢。总觉得修女的样子和平常不太一样耶。」

    「喔、喔喔……没有啦，那只是……」

    慧太郎支吾其词，同时也感受到亨丽及蔻依严厉的目光，一前一后打在自己身上。这两人恐怕已经猜出谈话的内容了。我的朋友还真是敏锐呢──慧太郎暗自苦笑。

    ──你是本校的学生，秋津先生。

    就在准备离开凡尔赛宫时，决定留下的泰芮丝修女唤住慧太郎，说了这样的一句话。当时，她的表情看起来似乎有些苦涩。

    ──不过，遗憾的是……今后我将无法继续认可这个身分了。

    ──作为曾经包庇你的共犯，竟然说出这样的话来，还希望你能够体谅。但是我身为一名校长，不能眼睁睁看著其他学生继续面临生命危险。

    这番话非常有道理。自己的确是个灾星，怎么能让这样的人一直留在学校当中呢？自己完全没有立场责怪泰芮丝。

    不过，她带著愧疚的眼神，露出和煦的笑容这么说：

    ──所以，秋津先生。请你一定要平安归来。

    ──然后和学校里的师生好好道别，再抬头挺胸地踏出校门吧。我可是准备要举办一个小宴会喔。

    这番话让慧太郎觉得十分温暖。在这短短三个月当中受到修女很多的照顾，自己不但没有回报，还总是带来各种灾厄，可是直到最后，泰芮丝仍然这么替自己著想。其实不该让修女先说的，自己应该先好好道谢，再主动断绝关系以免继续牵连无辜。

    「……慧太郎？」

    亨丽小心翼翼地呼唤了一声。蔻依也用力收紧环在慧太郎腰上的双臂。但慧太郎只是摇摇头，回避了两人的追问。

    「其实也没什么。等到事情告一段落我再跟你们说，现在先专心处理眼前的问题吧。」

    「「……………………」」

    两人闻言不发一语。随后，亨丽闹别扭似的把头转回前方，而蔻依则是更用力地绞紧双臂。毕竟现在状况紧急，她们还是暂时放了自己一马的样子。

    「话说回来，亨丽你又打算怎么办呢？」

    「嗯？你在说什么？」

    「就是玛蒂娜的事情啊。她应该还待在巴黎才对。」

    亨丽缩著脖子，身体顿时僵住了，就好像突然被人揭开疮疤一样。

    而蔻依也做出相同的反应。但是她很快就恢复正常了。

    「──亨丽埃塔，你能不能再找玛蒂娜好好谈一次呢？」

    「你、你这个人实在是……！明明才被她拿刀子威胁过，居然还有这么天真的念头？要是你想劝她回头，就自己想办法去说服啊！」

    「……就是因为我办不到，所以才拜托你。」

    蔻依的声音在颤抖，透露出浓浓的不甘心。在里格瓦尔邸的书房当中，被玛蒂娜否定了友情的她，其实的确很想这么做。

    可是，那并不是自己能够插手的事情。蔻依一面心想，一面摇摇头继续说下去：

    「不只是我，就连慧或是其他人，恐怕都无法办到。」

    「……为什么啊？」

    「如果这世上真的有人能够打开玛蒂娜的心防，我想就只有一个人了──就只有亨丽埃塔．法布尔能够办到。」

    亨丽转头望向背后的蔻依，双眼因怒气而扭曲。关于这件事，慧太郎也完全赞成蔻依的意见。这时候，玛蒂娜应该也在等著亨丽去找她吧。

    「我也希望你能答应，亨丽。不要这么轻易地将她归类为『敌人』好吗？」

    「～～！」

    「玛蒂娜一定还有很多苦衷。虽然她的所作所为的确不容原谅……可是，如果和她交情最好的你也拒绝了她，那么这世上就再也没有人能够理解玛蒂娜了。请不要将她赶出你的心好吗？」

    听见两人的苦苦哀求，亨丽终于抓狂起来，握紧拳头对著魔女扫帚的仪表板一阵猛砸。

    可恶！为什么！我才不会！原谅她！──亨丽胸中满是愤慨，不断、不断、不断地捶打。力道之猛甚至让人担心机器会不会在她气消之前就报销了。

    「……可恶！我知道了啦！」

    不消多久听见她放声大喊。

    接著不知为何她突然找起一堆藉口：

    「我根本一点也不担心那个整天恍神的家伙，而且我是个被甩过就不会回头的冷酷女孩。再加上她似乎意外地很喜欢那顶小礼帽，我真的搞不懂她现在为什么会变这样耶！但是，既然你们都这样拜托我了……我知道了啦！」

    然后她转过头恶狠狠地瞪了一眼说：

    「虽然我非常、非～～常不愿意！不过我就大发慈悲再找那家伙好好谈一次吧！还不是被你们烦到没办法了！好啦，这样可以了吧！」

    「「……………………」」

    慧太郎与蔻依傻愣愣地面面相觑。

    接著便不约而同笑了出来。虽然觉得这样很对不起亨丽，但实在是忍不住了。

    「嗯，那就太好了！」「嗯，这样我就放心了！」

    「唔……你们两个的反应，总觉得让人很不爽耶……！」

    而就在亨丽打算再抱怨几句的时候──

    突然炸开一道巨响。某种物体从机体旁边一掠而过，带起的风压将魔女扫帚吹得歪七扭八。迟了一拍后，又一道巨响划破天际，在遥远的后方炸起壮观的沙尘。蔻依紧紧抱住慧太郎，忍不住大喊：

    「刚才那是……流弹？」

    「这就表示我们接近市区了！就快到了！」

    亨丽神色紧绷，魔女扫帚的动作变得更为凌厉。

    慧太郎眯起眼睛等待那一刻的到来。他并没有等太久，那已然面目全非的巴黎街景便映入了眼帘。虽然早有心理准备，但是心神依旧受到极大的震撼。

    荒地。

    是一片不折不扣的荒地。

    连绵不绝的枪响。一波接一波的炮火声。如积木一般倒了整片的民宅当中，四处冒起阵阵黑烟。大量的〈虫〉发狂似的在街道上肆虐，来不及避难的人们发出哀号，不知该逃向何处。飞在天上大小不一的飞船不断亮起炮焰，狂乱飞舞的魔女扫帚也发出魔法的闪光。已经有不少战舰遭到击坠，而现在也有一艘气囊内藏型飞船直直冲进塞纳河，划下绚烂的句点。军方和警察似乎也无暇顾虑街道的损害状况，还能看见疑似灵子脑发狂的自动人偶，直直走进枪林弹雨之中。无数牺牲者在道路上堆成连绵不绝的尸山。上一刻还在不断呼唤家人的男子，下一秒就被卷入爆炸中丧生。压在瓦砾底下动弹不得的老人，被〈虫〉活生生地整个吞下肚。哭著在街道上徘回的少女，被蒸汽战车直接辗了过去。流浪汉死了，军人也死了，婴儿也懵懵懂懂地死去了。无论男女老幼，大家全都像垃圾残渣一样失去了性命。

    越过这片以凄惨来形容都略嫌不足的光景之后，可以看见一座令人丧失远近感的巨大身躯，盘踞在那片本来座落著凯旋门的区域。

    〈冥王虫〉──与〈烈日幻雾〉的夙愿息息相关，近乎于神灵一般的巨型蠕虫状〈虫〉。

    虽然现在几乎没有任何动静，但它确实还活著。因为能够看见那没有眼睛没有鼻子、俾倪大地的头部当中，宛如空洞一般的嘴正在缓缓收缩。

    虽然先前梯也尔曾说「和奇美拉很相似」，但总觉得它与遭到〈虚幻无常〉所吞噬的班瓦，所变化成的那个奇特「巨型奇美拉」更为相近。而它身上看不到任何像是翅膀的器官，所以可能不具备飞行能力吧。

    「…………这是……怎么回事……」

    浑身发冷。各式各样的感情就快要把胸膛塞爆，牙齿不住发颤。总觉得自己一直坚守的「尊重每一条生命」的信念，好像被抹上了数也数不清的秽物。

    「这究竟是怎么回事！这里难道是地狱吗？怎么会有这么……」

    地狱。慧太郎也被自己说出的话吓到了。

    一直以来，不管别人怎么说，自己始终坚信这个世界并不是一片荒野。一直如此相信著。为了那总有一天会成真的乐园，一路拚命战斗到现在。

    可是，眼下的景色又该怎么解释？这个嘲讽自己笨拙的小小心愿不过是场白日梦的惨况又是怎么回事？

    「…………该死！」

    所以才会忍不住去想，忍不住有了这样的想法。明明知道不该这样想，但是那愚昧不堪的想法，还是从微微裂开的心灵破绽中，流进了自己的心房。

    其实乐园并不是「遥远」。

    这种梦想根本永远都──

    「不可以这样想喔，慧太郎。」

    「！」

    就在此时，亨丽的声音贯穿了自己的脑髓。

    慧太郎连忙转头望向她，这才发现那双榛果色的眼眸，正目不转睛地注视著自己。

    「不可以自暴自弃喔。因为悔恨而感到心痛，代表你的心还没有麻痹，可是你不能拘泥在单方面的视点……就拿你刚刚说的话来回敬吧，现在就将可能的未来从你的心中驱逐出去，还言之过早喔。」

    内心完全被看穿，实在令人大吃一惊。不，搞不好刚才亨丽自己也曾产生一样的负面想法吧。慧太郎将她的话语在心中反刍了好几次。

    没错，还言之过早。

    不管是要放弃，还是逃避，都还言之过早。

    现在街上到处都还能看到许多幸存者。与其执著于已无法挽救的生命，倒不如专心拯救还有希望的生命。这样的判断也许过于冷酷，但比起在此裹足不前要好上千百倍。现在不是放著能做的事情不做，反而质疑自己信念的时候。

    慧太郎重重点头，重新找回决心，开口大喊：

    「……亨丽，我们走！飞到那个〈冥王虫〉的面前！就是因为有那东西在，军方和警察才会失去冷静！要是能想办法解决那个东西，应该就能平息这场骚动！」

    毕竟那可是庞大到会让人误认成高山的巨型身躯。这样的东西突然出现在市区当中，任谁都不可能视若无睹。因此，已经展开的大半战力不得不将目标转向〈冥王虫〉，也间接导致〈虫〉群变得更加猖獗。所以当前的首要任务，就是全力排除那只〈冥王虫〉。

    亨丽大概也有相同的想法吧。虽然心存疑虑，但还是重重地点头：

    「可是我们赶到那里又能怎样？真的有办法阻止那种庞然大物吗？」

    「找到库利萨里德！我不知道其他〈烈日幻雾〉成员会怎么行动，但身为指挥官的那家伙想必会待在〈冥王虫〉附近才是！想办法从他口中逼问出解决的方法！」

    「等一下！这个办法几乎不可能成功吧……」

    亨丽的顾虑也可以理解。想也知道库利萨里德不可能轻易吐露消息。慧太郎不是不能理解，但到了现在这个紧要关头，怎么可能说出「办不到」这种话呢？

    拚了，只能拚了。

    拚尽一切也要让那家伙说出阻止〈冥王虫〉的方法。

    换句话说，慧太郎必须再度面对那个曾经击败自己的对手，而且绝不容许失败。一想到这里，手中的无垢娘矩安似乎微微鸣响起来。

    「……好吧，现在也没办法管那么多了……！」

    亨丽似乎也下定决心了。她将魔女扫帚的机首对准〈冥王虫〉，朝著那块距离尚远，却一眼就能看出已经成了激战区的星形广场周边前进。

    然而就在下一秒──

    「亨丽埃塔，快点回避！」

    听见蔻依突如其来的警告，亨丽之所以毫不迟疑地立即做出反应，大概只是出自于反射动作吧。但就结果而言，这的确救了大家一命。

    「那、那是什么？」

    就在她强行将魔女扫帚往旁边偏移后，某个物体便飞速从机体侧面掠过。

    那不是子弹。速度太快了。几乎超过肉眼能够反应的范围。那也不是炮弹，感觉上那个物体并没有多少质量。硬要找个东西来形容的话──或许比较像是光线。

    那神秘的攻击在发出第一击之后，又接连不断发动攻击。一大群光箭如怒涛般席卷而来，亨丽随机应变，让魔女扫帚在空中以复杂的轨迹移动。敌人的连发能力实在令人惊叹，纵使以机械武器的标准来看待，也已经远远超出这个时代的水准。

    「等等……这是什么啊？根本不是魔法啊！蔻依！」

    「我、我也不清楚！我完全不知道这是什么！只是刚才看见地面上突然发光，我才……」

    才以防万一而做出提醒吗？慧太郎连忙追问蔻依：

    「发出光芒的位置在哪里？」

    「就是那边！在那个小巷里的建筑物上方！」

    看著蔻依指出问题地点，慧太郎也吓了一跳。因为距离相当遥远，换作是一般人，根本无法以肉眼确认敌人的模样。但是慧太郎的超级视力一下子就看清那名射手的真面目了。

    慧太郎恍然大悟，同时也找到了轻松脱离困境的方法。

    「亨丽，飞低一点找个建筑物让我下去！」

    「你、你要下去？你在说什么啊！明明才说过要去阻止〈冥王虫〉的──」

    「刚才那波攻击的目标其实是我！载著三个人也飞不快，这样下去很快就要被打下来了！」

    亨丽沉默了一瞬间──

    「……我、我知道了！」

    但马上就照著慧太郎的指示去做。

    魔女扫帚急遽降低高度，而光箭的攻势也停了下来。大概是对方理解了慧太郎打算「赴约」的意图吧。可见对方的目标的确就是他没错。

    亨丽让机速降到极限后，慧太郎便一跃而下，降落在附近的建筑物屋顶上。接者便朝著飞过头顶的魔女扫帚大喊：

    「时间宝贵！你们先过去吧！稍后我一定会追上去！」

    「那还用说！要是迟到太久你就死定了！」

    亨丽忧心忡忡地如此回应后，没多久蔻依的鼓励也传进他的耳朵。

    「慧，祝你武运昌隆！我相信你！」

    就这样，没有留给慧太郎回应的时间，魔女扫帚已经飞向远方了。

    目送两人离去后，慧太郎立即展开行动。他在屋顶之间纵身飞越，全速朝向刚才在空中看见的那道人影前进。

    移动所耗费的时间还不足一分钟。

    而那个人就带著和初次相见时一样的开朗笑容，在原地等待：

    「──慧大人，劳您亲自前来，真是抱歉呢。」

    身穿浅蓝色和服与女式F裤，脚踩一双皮靴立定在屋瓦上，插在腰间的「同田贯正国」刀柄延伸到胸前。质朴而刚毅的刀身，收纳在精致的白木刀鞘中，这样的搭配该说是很适合青春洋溢的少女吗？而那头亚麻色秀发正徐徐随风摇曳。

    「……诺依。」

    「是的，人家就是诺依喔！混帐东Ｃ！」

    〈烈日幻雾〉当中的精锐，〈七星〉第六席──「蓝」之诺依。

    只见她姣好的容颜灿然一笑，还伸手拍了拍刀柄顶端。在战场上露出这样的笑容与举止实在有违常理，所以慧太郎也明白这不过是一种假象。

    里格瓦尔邸所发生的惨剧，那染成一片鲜红的玄关，也自然而然在脑海中闪过。

    「来吧，慧大人。请您履行和人家的『约定』吧&#9834;」

    约定。

    是啊，仔细想想这的确是一场离奇的邂逅。

    在前往巴黎的列车上，偶然遇见了向往日本的少女，竟然是〈烈日幻雾〉的成员，而且还是个为剑著魔的恶鬼，当时的自己怎么想也想不到吧？

    不，这已经超出想像的范围了。又有谁能够料想到，自己与她订下的约定，竟会以如此荒唐的形式实现呢？「希望能告诉我更多关于日本的事情」这种孩子气的要求，怎么会发展成刀剑相向的情况呢？

    嗯，能够明白，会有这样的疑问也是无可厚非。

    单纯只是因为，她就是「这样的人」。

    对于诺依这名少女来说，日常生活与修罗地狱并没有多大差别。

    没有界线，没有区隔，甚至不觉得有区别的必要。凡是敌人一律斩杀就对了，唯有出刀是否精妙，才能让诺依的情绪产生波动。

    所以就连此时慧太郎心中涌现的复杂感情，大概也与诺依无缘吧。不，想必她至少还会感到喜悦才是。偶然相遇的日本人竟然刚好是示现流的剑士，能有机会好好检验一下药丸流的剑术，肯定让她雀跃不已吧。

    「……唔！」

    别开玩笑了。

    慧太郎打从心底这么想。

    迥异于以往对于敌人所怀抱的那种愤怒，有一股完全不同的激昂情感，像是蒸腾的水气般从全身散发出来。而诺依看到自己的模样似乎误会了些什么，顿时涌起战意，双肩不住颤抖。

    「呵呵，真是太棒了。慧大人也迫不及待要与人家一战，对吧？其实慧大人很有人气哟，人家一直很担心会不会被雪兰大人早一步抢走呢。能够像这样成为第一个挑战者，实在让人家──」

    「……诺依，我就单刀直入地说了。」

    慧太郎半刻意地打断了诺伊的话说：

    「现在立刻脱离〈烈日幻雾〉。」

    「什么？」

    「请你也把剑放下吧。在你彻底改过自新之前，绝对不能再拿剑了。」

    诺依的表情有些愣住。虽然已经见过好几次了，还是不知道她为何有这种反应。而这也反映著两人之间的心境有多大的差距。

    「人家有点吃惊呢。慧大人的反应居然和父亲大人说的一模一样耶。」

    「嗯？库利萨里德跟你说过……？」

    「是呀。他说，慧大人跟人家不一样，是那种很容易拘泥在『根本无所谓的小事』上面的人。」

    慧太郎陷入沉默，因为库利萨里德的原话多半不是这样。虽然身为诺依养父的他，性情残暴冷酷，但并未泯灭良知。慧太郎觉得，他不是那种在动手杀人时，心中毫无半点触动的人，更不可能以「无所谓的小事」来形容自己刀下的亡魂。

    这是正常人该有的反应。无论是多么残忍的战斗也一样，总会产生恶意、愉悦或是其他感情波动。可是，诺依在杀人时情绪根本不受影响，因为无论斩杀了什么人，从来就不是她所关心的事情。

    「嗯～慧大人是什么样的人，其实人家一点也不感兴趣啦……不过，人家实在很难答应这个要求呢。因为人家最喜欢剑了，也很满意现在的生活哟！」

    「……因为这样的生活，能让你不怕找不到剑术的练习对象，对吧？」

    「就是这样哟&#9834;」

    蔻依的回答毫不迟疑。慧太郎也不得不满心苦涩地承认，库利萨里德那时的话是正确的。

    诺依这名少女，和自己「想要拯救」的那些人，完全是不同世界的生物。倘若对方单纯只是一名恶人，那么还是有交流的可能。但是换成这样一个完全无法互相理解的对象，就算自己把嘴说破了也只是白费工夫罢了。

    恐怕，只剩下一种可行的办法了。唯有握在自己手中，发誓总有一天必定放下的这份罪孽，才是比任何道理更加有用，能够确实打动这名对手的利器。

    「那就来履行约定吧，诺依。」

    慧太郎摆出蜻蜓架势，徐徐踏出一步。

    诺依顿时浑身寒毛直竖，如猫一般灵巧地向后跳开一段距离。随后，她伸出五指缠上了延伸到胸前的同田贯正国的刀柄。

    一看就知道，这是药丸自显流的「拔即斩」架式。

    「您终于有意出手了吗？慧大人真是的，吊了人家这么久的胃口。」

    「嗯。」

    回应十分简短，而且毫无激情可言。慧太郎的反应就是反常到这种程度。

    那和所谓明镜止水的境界，完全八竿子打不著。慧太郎只是单纯地感到心寒罢了。这还是他第一次在面临生死之争时，产生这样的心情。

    「不过……慧大人？那个，是什么意思？」

    那个，指的是武器。不知为何，慧太郎将无垢娘矩安连同刀鞘高高举起。鞘上的绳子紧紧绑住刀锷，也就表示他无法随意拔出刀来。

    「人家听父亲大人说过，示现流的创始者东乡重位，曾在配刀上头动了手脚，让自己平时总是处于无法拔刀的状态……该不会，在这种状态下也能施展某种绝技吧？」

    「这与你无关。如果觉得好奇，就从我的剑里找出答案吧。」

    现场暂时陷入一片寂静。随后，诺依舔了舔嘴唇。那是个十分放荡，却又带点婀娜的动作。无论是那双恍惚而水润的眼眸，或是微微泛红的脸颊，在在散发出与年龄不符的淫糜气息。

    终于将魔性显露出来的这名剑之鬼，在斗争本能与性兴奋的驱使下，突然发出一阵妖冶的大笑。

    「啊哈哈！虽然人家被叮嘱过，要是遇上第四人的话尽可能不要出手，但是看这情况，人家也别无选择了不是吗？正所谓『花开堪吃直须吃』嘛！」

    「很抱歉──」

    慧太郎不想再浪费时间了，毕竟再说下去也无济于事。他跨出第二步，瞬间爆发速度。将体感时间无限延长，让世界压缩到极限。

    「──我没时间在这里陪你玩下去了！」

    「何必这么煞风景呢&#9834;」

    无巧不巧，也在同一时间踏著屋顶展开冲刺的诺依，满心欢喜地从鞘中放出一记拔刀斩。在虚空中划出弧线的白银刀光，宛如一道与白日相辉映的弦月。

    慧太郎怀著决裂之意，化为斩断那道弦月的雷火。

    ○

    解除拟态的雪兰，身处于阳光普照的晴空中。

    她待在市区上方，约两千公尺的高空上。因为她所负责的主要任务，就是指挥飞翔型的〈裸虫〉，击溃试图靠近〈冥王虫〉的空军部队。

    「哈哈──！」

    雪兰在狂风中恣意大笑。虽然同样是负责清除小喽的工作，却不像在里格瓦尔邸时那般绑手绑脚。翱翔于天际，总能让心情无比痛快。

    大约在二十年前化身为〈裸虫〉，也因此遭受无数磨难的雪兰，唯有在获得飞行能力这件事上，对于自己怪物般的肉体萌生感谢之意。

    「这、这家伙……！好可怕的机动性！」

    「不行啊！就连魔女扫帚也跟不上──呜、呜哇！」

    就在惊呼连连之中，又一朵烟花在虚空中绽放。虽然对方知道飞船体型太大，捕捉不到雪兰的身影，所以从刚才开始便将对付她的工作交给魔女扫帚负责，可是，以为靠著小型机体便能扭转局势的想法实在太天真了。以Ｚ字轨迹穿梭在枪林弹雨之中，发出划破大气的巨响，已然化为苍穹公主的雪兰如入无人之境。

    「哈，太慢啦！在场的各位全都像蜗牛一样啊！迟缓到这种程度想要抓住我，你们还早个一百万年呢，想必也有这样的意见喔！」

    雪兰之所以能如此大放厥词，也是因为她心里很清楚，自己最大的武器不是「速度」，而是「在三度空间中自在行动的能力」。

    无论是急速上升、急速下降、直角运动、Ｕ字回转，都能在最低限度的减速之下想怎么飞就怎么飞。那种囿于常理、倚赖机械装置的飞行，怎么可能跟得上自己？而这足以傲视一切的机动性，秘密自然就在于雪兰所拥有的〈裸虫〉能力。

    其实，雪兰是属于步行虫种类的〈裸虫〉。

    而且是在步行虫当中，甚至还未获得学名，能够混合水蒸气与苯醌来喷发高温气体，拥有超乎常识特性的一种〈裸虫〉。

    只见雪兰身上披著一层黄黑交杂的甲壳，相较于其他步行虫，体色显得更为鲜艳。头上伸出长长的触角，额头冒出一对知觉器官。不过，自己看起来应该还是偏向以人形为基础的〈裸虫〉吧。

    在故乡极为常见的步行虫，总是将它令人惊叹的特殊能力用在抵御外敌之上，而雪兰却另辟蹊径──将这份能力当作「移动手段」。

    是的，其实步行虫本来是一种无法飞行的昆虫。

    虽然雪兰背上生有鞘翅，但是她的翅膀并不具备飞行能力。不过，她身上有一种可称为「生物喷嘴」的强力喷射构造。

    一具大型喷嘴位于背部，六具小型喷嘴分布在全身各处。

    而经由〈裸虫〉的特性将步行虫的能力提升到极致后，究竟能做出多么令人惊叹的奇迹呢──这个答案，现在就出现在巴黎的上空。

    「哈哈，这便是〈七星〉第五席『黄』之雪兰的真本事！你们好好领教吧！」

    雪兰如此大吼之后，一口气将高温气体从所有喷嘴中爆发出来。七道火炎像翅膀一样向外舒展，伴随著足以致命的Ｇ力，在虚空之中宛如瞬间移动般冲刺飞行。

    这一x那的景象，想必在那些魔女扫帚飞行员的眼中，留下不可磨灭的烙印吧。

    那个外表稚嫩的战斗狂魔，就像在密闭空间中发射的钢珠一样，以超音速的速度在空无一物的空间中纵横翻飞，猛然袭向自己的喉间。

    仅仅一秒钟。解决这群敌人的时间，只要一秒就足够。

    周旋在附近的数架魔女扫帚，突然同时像断了线的风筝般，往地表坠落。因为在这一刻，所有的飞行员都已撒手人寰。血液像喷泉一样从颈动脉喷出，随著座机一同回归大地之母的怀抱。

    「……哼，真无趣。只有这点程度吗？」

    将敌人瞬间一扫而空的雪兰，随意甩去手中武器上的血污。随后回复滞空状态，从怀中取出药丸含进嘴里。这是「左方之盾」特制的魔法药，能让身体在短时间内大量合成过氧化氢与氢醌这两种制造高温气体的必要成分。

    「呜恶，好苦……」

    雪兰眼眶泛起泪水，忍不住伸了伸舌头，目光快速扫过其他空域。

    由于这次的作战成员都是资历深厚的老鸟，自己的部下也都极为善战，接连打下各式战机及飞船。稍稍有些棘手的就是那些气囊内藏型的飞船，这玩意儿比以往的飞船更耐打，机动性也高出一截。因为是最新舰种，所以数量不多，却不容小觑。

    「好，那我也来捕几条大鱼──什、什么？」

    就在她准备加速的那一刻，忽然有个球状物体从底下打上天空。

    在认出那是非杀伤型镇压武器的同时，雪兰当机立断，转身飞速逃离。随后一道剧烈的闪光与刺耳的噪音，便在身后炸裂开来。

    「唔……！」

    或许是自己不顾形象立即做出反应的缘故，听觉和视觉勉强逃过一劫，但是三半规管却受到了一些伤害。雪兰不假思索地皱起眉头发出怒吼：

    「该死，是谁干的？给我滚出来！」

    脸上难掩愤怒，往眼底下找了找，就发现了一群喷著蒸气的集团。那是几架有著警察涂装的自动甲伲躲在小巷里，怀里抱著像是榴弹炮的玩意儿。

    清除地面战力的工作，主要是由米哈伊尔小组负责的，但是雪兰可没有只挨打不还手的习惯。

    她立即朝向街道急速下降，杀向偷袭落空显得狼狈不已的敌方部队。但就在她下降到几乎贴地的高度，沿著道路高速飞行的途中──

    「！」

    眼前的视野突然被某种东西完全遮住了。

    那是一张巨大的网子。是用钢线编织而成，用来捕抓〈虫〉的网子。

    那个装置似乎是预先设置在小巷里的，在自己通过的那瞬间突然从地上弹起，完美地挡住了自己前方的空间。

    这很明显就是个陷阱。由于两旁的建筑物盖得很密，无法从侧面逃脱，而在这个速度之下也来不及煞车。因此，雪兰强行让身体仰转，从所有喷嘴中紧急喷射高温气体。由于动作太过突然，就算甲壳能够耐住喷嘴周围的高温，但还是会伤到自己的肉体，但是也别无选择了。于是，她在一头撞进网子之前，勉勉强强提升了一些些高度。

    千钧一发，雪兰从捕获网正上方数公分高速飞越，同时全身冒起大量冷汗。刚才有够危险，要不是曾经见识过的话，一定躲不过去。

    她想起已经亡故的约瑟夫──那个蜘蛛型〈裸虫〉的男人，过去在训练时，也曾利用网子设下机关让自己叫苦连天。谁知道这份经验真的有派上用场的一天。

    『喂喂喂，有没有搞错？时间差抓得这么完美，竟然还能躲过去？』

    顿时响起一阵透过扩音器而带有杂音的人声。雪兰左右张望，一下子就找到了目标。

    不出所料，在复杂的小巷里面，躲著几架自动甲伲手上全都抓著捕获网的拉绳，但其中却混著一架颜色完全不同的机体。那架全黑的自动甲伲在装甲前面豪迈地写下「悲惨的世界啊」的字样，真是个乱来的家伙。由于发出声音的肯定就是这家伙，再加上雪兰本来就听出对方是谁了。

    「那个声音！你是在里格瓦尔邸出现过的鬓角军师吧！」

    『咦？啊、啊～……没有啦，尼四不四认错人啦？窝不四军师，四个侦探喔。』

    「这时候才改变声音太晚了！想必也有这样的意见喔！」

    雪兰嘴角自然上扬。没想到意外碰上了个有趣的对手呢。

    「哈，我果然没看错呢！你这家伙就算亲自上前线也挺活跃的嘛！这次我可不会再放你一马，鬓角兄！」

    『……哎呀呀，既然陷阱都失败了，我现在只想夹著尾巴逃跑呢。』

    「啧，给我像个男人啊！那种没用的陷阱根本就──」

    『开火！』

    雪兰才说到一半，就听见那名鬓角兄高声呼喝。同时，有一群自动甲偻蝗淮映龊跻饬系姆轿幌稚恚拿起手中火器瞄准自己，一齐开火。

    伏兵！雪兰还来不及吃惊，就赶忙进行回避动作。她在低空以复杂的轨迹翱翔，嘴角的笑意却更显凄厉。

    「搞这种小花招……！不过这让我更起劲啦！就让我陪你玩玩吧，鬓角兄！」

    『……我叫做维多克。在巴黎可是无人不知无人不晓喔，小姑娘！』

    鬓角军师──维多克如此高声回应后，便毫不留情地用手中的榴弹炮朝雪兰开火。

    ○

    雪兰那边的情况如何呢？她有没有好好完成自己的任务呢？

    米哈伊尔心中泛起宛如监护人一般的感慨，正好就在他面对从香榭大道突袭的敌军，一举击溃了约一整个大队的时候。

    「雪兰……容易受人挑拨……要是她……能保持冷静……就好了……」

    他一边喃喃自语，一边从铁面具的缝隙中，环视自己所创造的战果。

    被称为欧洲最美丽的巴黎代表性街道，现在已被破坏得面目全非。路面上尽是大量瓦砾，以及蒸汽战车和自动甲俚牟泻。甚至还散落著一些战斗用自动人偶，还有一大群不成人形的步兵尸骸。蒸汽、硝烟和飞尘交织而成的浓烈烟幕弥漫在周围，让视野受到很大的影响。

    这时他的部下已按照命令全数散开。因为双方兵力差距过大，打正面消耗战并不是明智的选择。因此，不如让部下们潜入能够活用〈裸虫〉的小巷中，将敌军各个击破，而部属在大路上的主力部队就交给自己一个人解决。

    「……不过……场面还真是……惨烈……」

    他不自觉地用上了像是个旁观者一样的语气。虽然心中有些愧疚，但也想不出更恰当的评论方式了。

    米哈伊尔是〈烈日幻雾〉的一员，而且是精锐的〈七星〉之一。由于他不喜欢无谓杀生，看见库利萨里德将史金纳处决才会一时情绪失控，但是他也没有迂腐到去怜悯战场上的对手。

    他对组织的理想也深感认同。因为成功复活了耸立于身后的〈冥王虫〉，他们也终于能够朝著那个宏愿迈进一大步了。能够参与这种历史性的大事件，他觉得十分光荣。

    话虽如此，他的心中仍旧泛起剧烈的痛意。

    真是无药可救啊。身为一个男子汉，这种不乾不脆的想法也不是今天才开始的，但是到了这个关头还为了这种小事分心，米哈伊尔也只能笑了。

    「雪兰她……以前倒是……夸奖过我这种个性……接下来……该怎么做呢……」

    这时，路面突然传来一阵振动。接著周遭开始回荡著机械作动声响。

    是蒸汽战车。而且数量相当多。至少有七八辆左右吧。

    随后，突破浓雾现身的现代战争宠儿，就像是对自己的身影感到畏惧一般，全都拖著履带紧急煞车。看来他们虽然接受过〈冥王虫〉的震撼洗礼，但突然看见一名头戴铁面具、身高近三公尺的壮汉，仍旧会心生惊恐吧。

    已经解除拟态的米哈伊尔，是典型的外观偏向昆虫的〈裸虫〉。

    由于戴著面具，颈部以上的变化无法辨别，不过整体的姿态可用「双足步行昆虫」来形容，全身上下覆满坚硬的甲壳。那是现在全世界数量最多的一种，蚂蚁型的〈裸虫〉。

    但自己并不是普通的蚂蚁。

    就和雪兰是拥有喷射气体能力的步行虫差不多，自己所获得的〈裸虫〉型态则更为罕见。毕竟那可是个体本身就十分危险的一种蚂蚁啊。

    「那、那个大到不行的家伙究竟是……？那是人类吗？」

    「别管这么多！反正都是〈裸虫〉！给我辗过去！」

    大概是不想浪费弹药吧，七辆蒸汽战车就这样直接冲了过去。但这时候的米哈伊尔，早已完成了大略的布置工作。

    启动事先铺设在地上的阵图──仪式魔法用的魔法阵。下个瞬间，米哈伊尔隐藏在道路各处的使魔同时亮出獠牙，冲向愚蠢的猎物。

    那不是人工精灵。而是利用魔法操纵现实中的生物。一部分原因是米哈伊尔自己的〈裸虫〉型态，和「他们」可说是天作之合。

    那是一群蚂蚁雄兵。

    据说在蚂蚁当中，有一种叫做「行军蚁」的品种，不过米哈伊尔所操纵的却不是那种蚂蚁。而是将各种蚂蚁编制在一起，也就是「蚂蚁的混合部队」。

    「呜、呜哇哇！怎、怎么会有这些东西！从哪里跑出来的！」

    「该死，它们只要有缝隙就钻得进来！快把洞塞住！」

    蚂蚁转眼间就将战车团团包围，逐渐往内部入侵。驾驶者抓狂似的惨叫声不绝于耳。不过在这个阶段，它们只是单纯地引发人类的生理性反感罢了。如果能让士兵忍受不了而逃出战车就好了，要是他们依旧不肯弃车逃亡的话，接下来只会遇上真正恐怖的事情。

    看著吓破胆的士兵一个又一个爬出车外，米哈伊尔觉得时机差不多之后，便将手掌往前一伸，然后用力握紧五指。

    「那么……再见……了。」

    随后，响起砰！的一声巨大声响。

    路上的蒸汽战车无一幸免，全都「飞上了天空」。

    这不是比喻。数十吨的铁块，因为内侧的爆炸压力，真的全都飞上了半空中。

    飞到好几公尺高的车体，迟了一拍后便砸在路面上，掀起轰然巨响。想也知道，那些来不及逃出、留在战车里的士兵有何下场。

    这就是米哈伊尔的能力──正确来说，是变回〈裸虫〉型态的那种蚂蚁所有的能力。

    根据未经证实的传言，有一种罕见的蚂蚁，能在体内储存挥发性成分，在受到外敌攻击时，直接将对方炸飞。由于相关的可靠情报不多，也只有一部分的生物学家主张该品种的蚂蚁确实存在，所以在专家的圈子当中，似乎索性将其称为「自爆蚁」。

    而米哈伊尔碰巧就是自爆蚁的〈裸虫〉。

    至少，现在还未发现过其他「长得像蚂蚁又能引发爆炸的昆虫」。

    虽然他也能利用储存在体内的挥发性物质，亲自发动爆炸攻击，但那种做法还是得负担极大的风险。不过，倘若先将物质发放给身为使魔的蚂蚁，当作自律性的小型炸弹来操作的话，米哈伊尔就有能力制造出各式各样的爆炸了。

    成果就像刚才那样。虽然只是小小的蚂蚁，但只要有数百只这样的小兵，带著自己的挥发性物质一起引爆，就能轻松制造出这种程度的爆炸。前些日子在巴黎第一大学的战斗中，让第四人──秋津慧太郎吃了个闷亏的陷阱，也是靠著这种极为特殊的能力才能办到。

    「……半吊子的密封性……近代武器……对我来说，反而……更好解决……」

    米哈伊尔断断续续地说道，就这么一动也不动，在原地等待下一波敌军到来。早在身为部队主力的战车全军覆没时，那些有幸逃出车外的士兵也一哄而散了。

    但就在此时，上空忽然掀起一阵欢呼。

    他猛然抬头一看，发现有好几架魔女扫帚接连飞过上空。尽管驾驶身上都穿著空军制服，但值得注意的是，他们脸上的气质一点也不像军人。于是米哈伊尔立刻想到一种可能。

    「那些人……全是……军队魔法师吗！」

    先前才从雪兰指挥的部队收到「敌方魔法师不多」的报告，但现在看来，难道他们把大部分的战力保留到这时候才出动吗？若是如此，那肯定是阿道夫．梯也尔的指示。大概是觉得组织失去利用价值，终于决定撕破脸了吧。

    「那只……老狐狸……！」

    虽然双方早有默契，在〈冥王虫〉复活后协定便不再有效，但是面对我方近乎于偷袭的总体作战，却能如此迅速地展开反击。由于军队魔法师的立场较为特殊，并未编入正规军队的编制当中，几乎很少有人经常在军用设施中待命。可是，那个人又如何能在这么短的时间当中，召集到这么多魔法师？

    不对，现在不是追究真相的时候。更重要的是雪兰那支部队的安危。

    就在米哈伊尔准备透过虫的预兆，向雪兰提出警告的时候──

    「找到你了，万中无一的肌肉奇才！米哈伊尔啊！」

    却抢先响起了一声指名自己的怒吼。

    在此同时，从飞越头顶上空的一架魔女扫帚──装设了像是边车的设备的大型机种──当中，有个圆滚滚体型的人影，往自己这边一跃而下。

    面对从天而降的奇袭，米哈伊尔只能放弃脚边的魔法阵，选择暂避锋芒。因为他看出对方的攻击力道之强，就算只是擦过身体也能让自己倒地不起。

    敌人的铁拳虽然落空了，却顺势打穿地面，发动魔法引发小规模的液化现象，将操纵蚂蚁所不可或缺的魔法措施，全部化为乌有。米哈伊尔不由得狠狠瞪著降落在眼前的这道身影。

    「……『钢铁男爵』。」

    「又见面了！看来吾和你意外地有著很深的缘分啊！」

    从落地姿势回复到站姿的厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼少校，涌起熊熊战意，迅速摆出拳击架式。他似乎早已做好准备，事先穿上了全套铠甲，从头盔中露出的双眼，看著残破不堪的街景而点燃怒火。

    「在里格瓦尔宅邸来不及分出的胜负，今天就在此做个了断吧！」

    「正合……我意……你够格……当我的……对手……」

    博梅斯尼以不符合体型的灵敏动作，一面用魔法将瓦砾化为散弹，一面朝著敌人冲去。而米哈伊尔也完全解放自己的爆炸能力来回应。

    ○

    亨丽最后还是选择了一条在市区中大幅迂回的路线。

    虽然她很清楚时间不多了，但是巴黎上空有著海量的航空战力正在激烈交锋，一头闯进去无疑是自杀行为。而香榭大道和塞纳河也是，地面上的战火正如火如荼地展开，看起来比较安全的只有北侧市区，所以她才决定以低空飞行的方式，穿过街道前往〈冥王虫〉身边。

    「话又说回来了，只靠我们两个人的话，到底该怎么做才好……！」

    「难道要我们一起合作，打败那个叫做库利萨里德的人吗？」

    听见跨坐在后方的蔻依这么问，亨丽马上摇摇头说：

    「不可能啦！就连慧太郎也输了一次呢。要是遇上他的话，直接逃走反而才是对的！」

    「那么，我们只能去寻找其他有可能知道，如何阻止那个巨大的〈虫〉的人了吗？」

    蔻依似乎也认为自己用尽浑身解数也不可能对〈冥王虫〉造成影响。亨丽也赞成她的意见。不过问题在于，还有谁是「可能知道方法的人」呢？

    「比较有可能的就是〈七星〉，不然就是──」

    「玛蒂娜吧……」

    蔻依以冷硬的语气如此回应，亨丽也随即点头同意。

    虽然只是出于直觉，但玛蒂娜恐怕不是普通的成员。根据蔻依所说，在里格瓦尔宅邸的书房中，她似乎以对等的语气和身为〈七星〉的马克西姆交谈，想必拥有较为特殊的地位才是。虽然自己并不清楚，实际上她究竟担任什么样的角色就是了。

    「……果然还是应该逼玛蒂娜交代清楚，才是最简单的办法呢。总觉得那家伙立场是最不坚定的。」

    「逼她交代清楚──等等，亨丽埃塔！你应该先和她谈一谈才对呀！」

    「反正不管怎么沟通，都不可能顺利解决的！因为那个人也是做好相当的觉悟，才会选择离开我们呀！」

    亨丽一面如此大喊，一面忙著操纵方向。因为她刻意让魔女扫帚往人少的小巷里钻，只要一个失误就万事皆休了。这是非常考验集中力的工作。

    「话说回来，蔻依，你已经不放在心上了吗？」

    「你是指什么？」

    「就是你爷爷的事情！你不是还没有摆脱阴影吗？」

    感觉蔻依似乎屏住了气息。经过漫长的沉默之后，蔻依才用力点头说：

    「……是的。不过我觉得好像快要找到自己的答案了。」

    亨丽有点听不太清楚她的声音。因为风切声在耳边呼呼作响，所以两人必须用大吼的方式才能交谈。不过从蔻依的语气中，听得出她似乎想通了些什么。

    「你说什么？我听不清楚！再说一次！」

    「……没什么，不要在意。我还是不想输给你呢，只是这样而已！」

    「啥？那是什么意思？」

    「关于慧的事情！我已经下定决心了！」

    听见对方如此明确地表露心意，这次换成亨丽陷入沉默了。

    吓了一跳呢。虽然以前自己就隐隐约约地这样怀疑了，但没想到竟是蔻依主动挑起这个话题。而这也让她心里有些内疚。

    「啊～这、这个嘛。蔻依，我跟你说喔。」

    「是？怎么了？」

    「那个，老实说啊……你、你也知道嘛！我跟慧太郎之前瞒了你很多事情，不是吗？然后啊，关于〈烈日幻雾〉之类的事情，基本上都向你坦白了啦……不过，还有一个秘密没有跟你说。」

    「什么？居然还有！你们两个到底藏了多少秘密呀！」

    「不、不是啦……因为谁想得到嘛！谁知道你会对同性之爱产生兴趣嘛！」

    蔻依满脸通红「这……！」一声地往后仰。结果不小心放开抓在亨丽腰上的手，慌慌张张地将差点摔下去的身体恢复平衡。

    「才、才不是呢！你完全误会了！我所说的『不想输给你』才不是这个意思！这、这跟性别无关，我只是想站在慧和你的身边……」

    「呃，所以我不是说了吗？其实你根本不需要用这种歪理说服自己啦。你所怀抱的那个烦恼，其实根本不算是烦恼喔。」

    「？？？什么意思？」

    看见蔻依的脑中满是问号。该怎么办呢？亨丽暂时思考了一下。

    她现在已经不怎么排斥把这个秘密说出去了。因为「不想牵连到蔻依」这个理由已经消失了。就算事后再跟慧太郎说，他大概也会说ＯＫ吧。

    但是一码归一码。这件事肯定会让她精神大受影响。

    要是现在就把慧太郎真正的性别告诉她，搞不好会把好不容易找回霸气的蔻依打回原形。现在可是随时都有可能与〈裸虫〉交战的紧要关头，这么做实在太不明智了。还是等事情告一段落再坦白比较好吧。

    「……抱歉！还是之后再说好了！」

    「怎、怎么可以这样！说到一半就不说了，反而让人更──」

    在意。蔻依话还来不及说完，但她不得不停下来。因为这时候亨丽让魔女扫帚一口气减速，几乎是以迫降的方式，试图强行在石砖上降落。

    由于来不及提醒蔻依，结果她整个人都贴在亨丽的身上。亨丽将魔女扫帚的尾部一甩，以侧滑的方式抵销惯性，好不容易让机身停了下来。她们就停在小巷的尽头，正要进入某个小广场的位置上。

    在广场中央喷水池的边缘，坐著一个人影。

    认出对方身分的蔻依，把下巴搁在亨丽的肩膀上，瞪大双眼一动也不动。亨丽并未走下魔女扫帚，直接开口对那个似乎等著她们到来的人影说话：

    「……真亏你猜得到呢。居然知道我们会走这条路。」

    「懂得使用寻水术的人也只有你了。你已经从慧太郎那边知道我是魔女了吧？而且你的行动思维，只要想一想就明白了。」

    真是嘴上不留情啊。亨丽忍不住变了脸色。

    只见她缓缓起身。迈步前行时，那丧服般的黑色裙o随风翻飞，身上配戴的民族风格饰品也发出声响。没多久，便在距离两人数公尺前的位置停下了。亨丽看见她什么不戴，偏偏戴上了自己买给她的小礼帽，心里既生气又有些欣慰。

    总之，亨丽还是开口了。

    压抑满腔的怒气，试著以平时的语气说话：

    「──等很久了吗？」

    「还好，等了一下而已。」

    不出所料，玛蒂娜．罗塞里尼也一如往常地，回答得十分平淡。

    现场一片寂静。大概是这一带没有发生大规模战斗的缘故，零星的爆炸声和哀号，反而让周遭显得特别寂静。蔻依忍不住吞了口口水，声音显得十分突兀。

    但实际上这阵沉默并没有持续很久。片刻之后，亨丽先开口了：

    「首先要问你的第一件事──」

    深呼吸了一下后，她尽可能以冷静的口吻说下去：

    「你有没有打算老实地说声『对不起』呢？趁现在道歉的话，我还可以原谅你喔。」

    「对不起。」

    「唉唉，不合格。你完全没有放感情呢。来，再重来一次～！」

    「对不以下略。」

    「不准省略，你这个小不点！」

    「去死吧。」

    「……嗯。你胆子不小嘛。」

    既然话都说到这个份上了，看来她是没有和解的意思了。亨丽叹了口气，接著用眼神向身后的蔻依徵询意见：「你有什么话想对这家伙说吗？」

    蔻依露出有些烦恼的表情，不过还是以极为冷静的语气开口：

    「玛蒂娜，我不会再追问你心中真正的想法了，那是亨丽埃塔该做的事。比起这个，我还有其他事情想要问你。」

    「什么？」

    「你知道马克西姆的所在位置吗？」

    亨丽讶异地转头望向蔻依。「该不会……」她心里泛起一股不祥的预感。

    「……我想，他应该就在附近才是。因为这一带之所以没有掀起战火，也是因为擅长掩人耳目的他，抢先解决了部队指挥官的缘故。」

    「那么，还有一个问题。他知道阻止那只巨型〈虫〉的方法吗？」

    「等、等一下啊，蔻依！难不成你想──」

    亨丽想要劝解，却被蔻依伸手制止，无法继续说下去。

    「谁知道呢？但就算他知道方法也不教人意外喔。毕竟他在〈七星〉当中，也是相当资深的成员呢。附带一提，我──可能也知道方法喔。」

    一听到玛蒂娜这番带有挑衅的话语，蔻依立刻轻盈地跳下魔女扫帚的座位。这不出所料的情况发展，让亨丽难掩眼中的忧虑。

    的确，倘若玛蒂娜和马克西姆都知道阻止〈冥王虫〉的办法，那么兵分两路的效率也比较高。但这是一场危险的赌博。

    「蔻依，不可以！你不要中了玛蒂娜的挑衅！对方的实力远远超乎你的想像啊！凡是冠上〈七星〉名号的家伙，每一个人都拥有足以击败慧太郎的实力！而且就算你找到他了，能够这么简单就问出答案吗？」

    「我身上还有你给我的『这个』喔！」

    蔻依指了指挂在腰上的小皮袋。正确来说，是指著装在里面的东西。那是昨天自己交给她的「某种物品」。

    亨丽愣在原地，接著忍不住抱头抓狂。

    实在是令人痛恨的失误啊。本来只是以防万一才送给蔻依的物品，竟然成为让她做出这种决定的推手。老实说，如果马克西姆真的在这一带独自猎杀各部队的指挥官，那么按照蔻依的想法，利用自己给她的道具去捕捉对方，成功的机率或许满高的。可是她还是想说，这是一种有勇无谋的挑战。

    「……非常抱歉，亨丽埃塔。就让我去找他吧。」

    背著爱刀的蔻依，态度十分坚决。那和单纯的固执不同，看得出她的背影蕴含强烈的决心。当然，亨丽也很清楚对方渴望一战的动机是什么。

    「我无法看著马克西姆在眼前溜走。一部分原因也是为了我自己，我想要和他做个了断。」

    「～～～～这个讲不听的笨蛋！」

    发现不管怎么劝阻都只是白费工夫，亨丽忍不住发出怒吼，但蔻依却回以清爽的笑容。总觉得很久没有看见蔻依露出这么洒脱的表情了。

    「亨丽埃塔、玛蒂娜！我们一定要『四个人』一起回学校喔！」

    听到这句话，受到最大冲击的人就是玛蒂娜了。她瞪圆了那双大眼睛，透过镜片死死盯著那个太过善良的昔日同窗。蔻依则是大大方方地承受了这道目光，随后便转头奔进小巷之中。

    留在原地的亨丽，觉得自己好像和玛蒂娜共度了一小段沉默的时光。

    亨丽的记忆之所以模糊到只能用「觉得」来描述，是因为她感觉胸口有些闷闷的，脑袋需要时间来消化现况的关系。所以她也不清楚自己究竟沉默了多久。

    但可以确定的是，自己再度开口时，语气中夹杂著几分怒气。

    「……你啊，难道连一点心痛的感觉也没有吗？」

    「！」

    「一点也没有？一滴滴都没有？完全没有吗？」

    玛蒂娜很难得地显得有些畏缩。这个反应，究竟是受到自己连连追问的气势所影响？还是被自己说中心思的缘故？没办法准确判断的亨丽，又强调了一次：

    「如果你觉得我只是个『麻烦的女人』，那也无所谓。因为打从一开始，我们之间的互动，本来就很淡薄了。可是，对于无条件相信你……对于遭到背叛还是把你当作朋友的她，难道就连一句道歉也不愿意说吗？」

    「………………」

    「你一直不说话，我怎么知道你在想什么呢，玛蒂娜？你就好好把话说清楚嘛。」

    只有今天，亨丽不能容忍她继续保持沉默。

    「……蔻依的判断是正确的。如果对手是马克西姆，还有一点胜算可言。」

    「啥？」

    「在武斗派集团的〈七星〉当中，只有马克西姆不喜欢靠拳头说话。而棘手的地方在于他善于利用魔法创造幻觉，所以，既然你给了她某种对抗的办法，那就是胜负的关键了。」

    我想跟你谈的才不是这个──看来，玛蒂娜无论如何都不愿向自己坦白了。亨丽眯起双眼，露出危险的目光，重新握紧魔女扫帚的操纵杆。

    「……真让人不爽啊。果然还是得给你一点教训才行呢。」

    「就凭你，能办得到吗？」

    「哈！你这个运动白痴还有脸说出『就凭你』这种话呀！」

    玛蒂娜轻轻叹气。接下来的回答当中，寄宿著一点也不像她的强大言灵。

    「看来，你似乎一点也不明白呢。」

    在说话的同时，玛蒂娜的背上展开了某种像黑布一般的物体，将她娇小的身躯瞬间包裹起来。一开始，亨丽还以为那是她不知从哪儿取出的战斗装束，但并非如此。玛蒂娜展现在她眼前的，是更为纤细、散发强烈存在感的东西。

    是翅膀。

    是一对巨大的蝴蝶翅膀。

    大概是黑凤蝶──也像是翠凤蝶的翅膀。虽然花纹完全不同，质地也像天鹅绒那般精致，但是尾状突起的独特形状却极为酷似。

    而当那对翅膀重新打开的时候，玛蒂娜已经完全改头换面了。

    「──这──」

    那一刻，亨丽望著她伫立在眼前的身影，沉迷了好几秒钟。

    虽然她以往见过好几名〈裸虫〉，也具备相当程度的知识，但她从不知道这世上存在著像玛蒂娜如此美丽的〈裸虫〉。

    这是人类的部分与蝴蝶的昆虫部分，完美融合于一体的娇艳姿态。五官几乎完全保留了玛蒂娜原本的模样，只是多了头上的触角与额头的复眼而已。但是，包含最引人注目的前后翅在内，全身上下有好几处部位，都替换成了散发蓝紫色光泽的翠凤蝶躯体，整体的形象就像是从童话故事中走出的妖精一样。

    面对吃惊到嘴巴合不起来的亨丽，玛蒂娜对于自己的真面目并不感到骄傲，平平淡淡地开口：

    「我好歹也是〈烈日幻雾〉的成员之一，怎么可能会是个普通人呢。」

    「不、不是啦……你肯定不是普通的〈裸虫〉吧！」

    「说得也是呢。把我和『后天性的〈裸虫〉』相提并论，著实有些遗憾呢。」

    她的口吻听起来简直像在说，自己「打从出生就是〈裸虫〉」一样。换作是不久前的自己，肯定会大声驳斥「绝对不会有这种人的存在」吧。毕竟〈裸虫〉的特徵不会遗传，这是现在公认的看法。但是这段时间亨丽亲眼目睹了一桩又一桩的例外，甚至开始怀疑自己的常识有没有问题了。

    就在下个瞬间，亨丽二话不说驾著魔女扫帚准备起飞。她将圆形广场当作跑道绕圈滑行，迅速起飞到空中之后，才看见玛蒂娜好整以暇地缓缓离地。亨丽从腰上拔出短铳，将枪尖牢牢对准她：

    「……首先我要把你教训到哭出来！再让你一五一十交代清楚！还要去跟蔻依说声抱歉，然后在我和慧太郎的面前缩成鼠妇的模样，说一百次对不起！」

    「不可能。因为你的实力根本奈何不了我。」

    玛蒂娜拍打著背上的黑翅，徐徐取下眼镜。不知是因为解除拟态而导致视力恢复，还是那副眼镜从一开始就是个装饰而已。

    「我会让你认清我们之间的差距有多大，亨丽埃塔。然后──」

    玛蒂娜露出冷笑。她指著头顶上的小礼帽，这么说：

    「我会把这顶帽子奉还给你。这和我的品味不合，我一点也不想要。」

    「……我才不要那种东西呢！黑色跟我一点也不搭！既然是我送给你的，就给我好好保管啊，玛蒂娜！」

    坚决地表达自己的主张后，亨丽以枪响揭开了这场争斗的序幕。随后，红与黑的残影，在天空中跳起笨拙的舞步。

    ○

    马克西姆所捕捉到的敌方部队，早已超过二十个。

    这也代表他已经解决了同样数量的指挥官。就像刚刚，他假扮成传令兵又杀掉了一个人。首先利用假情报支开部下，再从背后给予孤立无援的目标致命一击。群龙无首的部队基本上都会选择撤退。

    虽然有时也会遇上得到指挥权的副队长强行让部队继续进军的状况，但在人心惶惶之下变得破绽百出的集团，收拾起来也花不了多少功夫。之后统统丢给部下善后就好。

    「──哎呀呀，这群人真是鲁莽啊。带著这种装备又能干嘛呢？」

    将饱饮数人鲜血的小刀收回鞘中，马克西姆一边在小巷中前进，一边检查倒成一排的亡骸。地上这些就是「失去指挥官之后仍然勉强进军的部队」，他们全都被马克西姆的部下解决了。

    试图绕道从巴黎北侧接近星形广场的部队，为了行动的隐密性，几乎都由步兵组成，然而由于小型火器显然无法重创〈冥王虫〉，但采用巨炮又会影响部队的机动力。想来想去这样的部队也只能作为斥候之用吧。

    虽然可能只是区区的斥候，还是要考虑到万一的风险。

    即使最大型的可携式火器对于〈冥王虫〉来说根本不痛不痒，但对于正在完成以第五封印地为核心的欧洲计画最后一步的库利萨里德来说，或许会有影响并发生失误的可能。而且关于〈烈日幻雾〉达成最终目标的具体方法，就算只有一点点情报，也不容许那些斥候部队带走。

    「嗯，果然还是不能偷懒啊。只能乖乖地一个一个摧毁了。」

    现在，马克西姆正独自一人行动。外表是陆军的打扮，五官也换成另一个人的模样。

    如果带著外表显眼的其他〈裸虫〉一起行动，乔装就没有意义了，而若是让他们保持在一定的距离下待命，万一爆发混战的话，自己也会陷入被误认成敌人的风险。虽然事前姑且还是约定了个简单的识别记号，马克西姆一定会在身上某处系上「绿色领巾」来显示身分，但为了保险起见，他还是让部下与自己分开行动。

    马克西姆负责清除指挥官。解决后他会暂时观察对方的动向。倘若敌军依旧选择前进，他便会透过虫的预兆让部下进行埋伏，一举歼灭。这就是马克西姆部队的基本战术。

    『……队长，您听得到吗？』

    这时，收到了部下传来的虫的预兆。由于心电感应是可以被魔法窃听的，他早就交代过部下尽可能不要传讯了。所以这是怎么回事？

    『发生什么问题了？』

    『不，是好消息。方才雪兰队传来了十分有趣的情报。』

    『嗯？』

    『据说他们发现了敌军的指挥所。』

    马克西姆微微皱眉。在〈虫〉群首次现身的时候，军警不是早就在市区南侧设立指挥所吗了？雪兰队传来的应该是过时很久的报告吧。

    『不，您误会了。与先前那一处不同，据说在市区北侧──距离这里不远的位置，还有一处临时建立的小型指挥所的样子。而从刚才开始一直源源不绝出现的步兵部队，恐怕就是来自于这里。』

    『哈哈，是这样啊。我终于懂了，原来是这么回事。』

    这样就说得通了。之前他就有些怀疑了，〈冥王虫〉明明才现身没多久，对方怎么能如此迅速地将部队绕一大圈，从北侧源源不绝地推进。现在真相大白了。

    『……果然是梯也尔搞的鬼吗？』

    『八九不离十。他早早就让部队埋伏在那里了吧。真是的，那家伙明明不可能知道星形广场就是封印的所在，怎么会想到要把伏兵放在那种地方呢？』

    情势发展到这个地步，实在让人不得不怀疑，那个人是不是为了因应各种意外状况，提前在市区各处临时设置了指挥所，等待我方展开行动呢？考量到需要耗费的人力物力，根本是不可能完成的事情，但如果出手的人是梯也尔，就很难说了。

    『啧，这下麻烦了。那家伙啊……』

    『该怎么做？只要您下令，我等可以立刻动身前往。』

    『不，别管了。我去解决就好。因为这也有可能是佯攻，不能将这块区域的兵力分散到别处去。而咏唱者那边，也不能期待她能在防线上做出多大贡献。』

    『了解。那么先向您报告指挥所位置。从蒙马特的小丘广场──』

    得到正确位置，在随身携带的地图标上记号后，马克西姆便结束了与部下的通讯。很近嘛，就在小丘广场旁边而已。马克西姆稍稍加快脚步，朝目标而去。

    蒙马特虽然位于巴黎市郊，但正确来说，其实是一片独立于巴黎之外的土地，略高的山丘上大部分用于种植葡萄。说起当地较有特色的建筑，就是充满浓浓古风的民房和修道院，不然就是风车吧。根据部下的报告，对方采用的并不是装甲指挥车，而是以风车作为指挥所的样子。

    这是盲点啊。本来以为摩马特这种开阔的地形，没什么值得警戒的，结果对方偏偏躲在风车里面。那里是全巴黎海拔最高的土地，只要能克服一些问题，就算作为指挥总部也很完美。

    没花多久时间，他就抵达小丘广场了。望向报告中所说的风车，那一带的动静的确比较大呢。从远处也能透过窗户看到内部，只见一大群人在里面慌慌张张地走动。

    确认情报无误后，马克西姆手扶下巴，自言自语起来：

    「嗯……里面这么热闹，想偷偷进行暗杀也不太可能啊。」

    虽然利用乔装手段，有机会靠近指挥官取其性命，但得手之后就得一个人面对整个指挥所的士兵了。不太擅长正面战斗的自己，还是希望能避免在难以发挥〈裸虫〉运动能力的室内，弄出这么大的风波。

    「既然如此，就只剩下一种手段喽。」

    马克西姆轻声低喃，从怀里取出粉笔，开始在广场上描绘几何图案。将咒物一一放置在魔法阵内，做好一切准备，整个过程花费不到两分钟。在熟练地完成作业后，接著解除拟态，露出了〈裸虫〉的本性。

    「像唐吉轲德那样，朝著风车发动突击，戏剧效果也不差，可惜我身边没有『心爱的驮马』呢。所以请容许我玩点小把戏吧。」

    他边说边发动了魔法。地上的魔法阵发出强烈的光芒，而站在中心的马克西姆只是轻轻笑著，完全没有进行咏唱。随后，周遭的风景便开始大幅扭曲。

    ○

    铃──某处传来清脆的声响。

    「！」

    与亨丽埃塔分别后，在小巷中奔跑了一小段时间的蔻依，听见这个声音后，连忙停了下来，低头望向挂在腰上的皮袋。接著急急忙忙地取出装在里头的东西。

    手环。

    那是昨天从亨丽埃塔手上拿到的，她亲手制作的手环。

    材质是金红色的金属，没有什么精致的雕花装饰。只在手环表面刻了几个希腊文字，还有一个小到可以用指头捏起的铃铛。

    声音就是出自于这个铃铛。刚才跑了那么久都一声不响，现在停下脚步之后，却摇个不停，流泻出如梦似幻的音色。

    回想了一下亨丽埃塔告诉自己的用法，蔻依迅速察看四周。

    周围什么也没有。虽然空无一物，但只要往特定方向走几步，铃声就会渐渐增强。

    「蒙马特地区……？」

    如此喃喃自语后，她犹豫了一下，便将手环套在左手上，再度全力起跑。

    身上的轻甲发出刺耳的碰撞声响，一口气跑过复杂的小路。没多久，脚下的道路渐渐开始倾斜。微微的葡萄香气飘荡在四周，告诉自己蒙马特就在眼前了。但就在视野终于豁然开朗的那一刻，映入眼帘的却是令人难以置信的光景，让蔻依不由得僵立在原地。

    「这……？」

    一瞬间，她完全搞不清楚状况。忍不住揉揉眼睛，又看了好几次。

    因为，连接小丘广场的大斜坡，居然掀起一道近百公尺高的「水墙」，正从底下往山上涌去。滚滚洪流将附近的葡萄田尽数吞没，猛力冲向山丘上的风车。

    那是海啸。

    虽然这副景象非常荒唐，但那的确就是海啸没错。

    就算是碰上史无前例的大雨使塞纳河暴涨，洪水也不可能淹到蒙马特这边才对。实在让人百思不得其解，为何仅仅距此数百公尺远的地方，会突然爆发如此恐怖的波涛。

    剧烈的波涛声不断冲击耳朵，风车那边也开始响起惨叫声。虽然不知道为什么，但那栋风车里面似乎有人在，而且听起来人数还不少。眼见大海啸逆势涌向高处，这种超乎常理的灾害让风车里的人们失去理智，凄厉的叫声甚至都传进远处的蔻依耳里。

    这是什么情形？再怎么离谱也要有个限度啊。原因到底是什么？

    「怎、怎么可能……」

    由于太过害怕，忍不住后退了一步，脚边却突然响起一阵水声。原来水势已经蔓延到蔻依脚下，而且水位正在迅速上升。透入鞋中的冷意让蔻依寒毛直竖，脑中不由得开始冒出「也就是说，这里马上就要被海啸吞没了吗？」这种不祥的想法。

    换作是平常，蔻依绝对不会产生这种想法，但是透过五感不断警告著自己的水灾徵兆，不费吹灰之力便制伏了心中的理性。不安的感觉爬上心头，让自己像这样呆立在原地，实在是一种愚不可及的反应。

    现在马上逃跑吧。沿著原路回去吧，蔻依。

    然而正当她恍惚间准备遵照软弱的耳语展开行动时──

    「！」

    铃──再度响起一阵清澈的音色。

    回过神来，低头望向手环，发现那个铃铛像是在斥责自己一样，不停地发出鸣响。虽然声音一点也不大，却不可思议地吸引著自己的意识。

    「────亨丽埃塔。」

    闭上双眼，抑制心中的焦躁。纵使水位已经来到大腿的一半，逐渐淹没周遭的一切，蔻依仍然深信那名打造这只手环的友人。

    接著下定决心，缓缓向前踏出一步。

    起初她被水流绊了好几次，但仍旧一心一意地只想著往前走。

    不睁开双眼，不倚赖视觉。在听觉上只是追著铃声的指引前进。而在嗅觉上──她闻到了淡淡的芳醇香气。轻轻钻入鼻腔当中的──没错，就是葡萄的香味。附近的葡萄田照理说早已尽数葬身水底了，但不知为何，周遭却独独飘荡著葡萄的气息。

    这下可以确定了。心中涌起些微的勇气，促使自己加快脚步。来自四面八方的水压渐渐变弱，于是蔻依由行走转而快步奔跑起来。脑中响起亨丽埃塔说过的话。

    ──听好喽，蔻依。这手环上的铃铛啊，平常怎么摇动都不会响喔。要是它发出响声的话，那不但是一种「警告」，同时也是一种「提示信号」喔。

    ──仔细去感觉，一定会有个与周遭格格不入的地方。就以那一点为基础，把自我拉回现实吧。

    「我明白了，亨丽埃塔！」

    她气势汹汹地做出回应，猛然睁开双眼。视野之中再也看不到什么大量洪水了。

    田地和街道上不见一丝水迹，方才急速涌向山顶风车的海啸，此时也消失无踪了。只剩下近在眼前的小丘广场，以及广场角落那道闪烁不定的神秘绿色强光。

    已经开始全速奔跑的蔻依，毫不犹豫地踏入那道光之中。

    「唔，怎么回事！」

    感受到蔻依的气息而回头察看的，是一名身穿燕尾服的〈裸虫〉。对方脚边散发著魔法光，构成了一片复杂的魔法阵。蔻依在一路狂奔的同时，打开了背上的箱子，取出两把惯用的武器，猛力甩掉两柄剑鞘，接著以最为直截了当的刺击攻向敌人。而对手也立即做出反应，不过──

    「唔……！」

    或许是蔻依时间抓得太过巧妙吧，右手的护手刺剑「暴风雪」成功贯穿肩膀，逼得对方落下朵朵血花，勉为其难地往后推开一段距离。

    这是千载难逢的好机会。但蔻依并未趁胜追击，因为她打算先处理掉这个魔法阵。只见她用鞋底辗了辗魔法阵的一部分，周围散发的魔法光便立即消逝了，风车那边传来的惨叫声也接连停了下来。想必是刚才那一脚，让风车里的那些人也从眼前此人的幻术中解放出来了吧。

    「你为什么会在这……？不，更重要的是，你到底是如何免疫我的幻术？」

    对方一面压住伤口，一面提出疑问。眼中尽是不解。

    「……因为我的朋友给了我一个了不起的礼物啊，马克西姆。」

    蔻依用著冷静到连自己也意外的声音如此回答。外观与当初在里格瓦尔宅邸相见时并不相同──拥有酷似竹节虫形体特徵的〈七星〉第七席「绿」之马克西姆，目光直直盯著挂在蔻依左手腕上的手环。

    「那条手环……我懂了，是『护身符』吧。」

    根据亨丽的说法，魔法性的护身符大致可分为两种用途，一种是消灾解厄的「驱邪符」，而另一种则是用来辅助施展魔法的「法宝」。而原本显现不出多少功效的前者，被亨丽埃塔舍弃了泛用性，专注在「只提高对于幻觉的防御效用」而临时打造出来的，就是这条手环了。

    「原来如此，是那个异类的魔女小姑娘啊。虽然乍看之下不怎么样，不过似乎是一件水准还不差的『魔女制品』呢。」

    马克西姆放下按在肩上的手，那里就像没受过伤一样完好无缺。接著他转头望向风车，叹了口气耸耸肩说：

    「哎呀呀，真是不走运啊。本来想废了那些人的意识，再一口气处理掉呢。没想到堂堂的广域型幻术居然被人用这么简单粗暴的方式破除啊。」

    「──马克西姆，你知道我的来意吧？」

    他重新看向这边，凝视了一会儿之后，才如往常般轻佻地点点头：

    「嗯，大致上猜得到啦。你是来告诉我前天晚上没说出的『答案』吧？」

    「是的。因为我觉得有必要尽早给你一个回答。」

    「哈哈，所以你才在这么忙的时候，特地跑来找我啊。你还真是一丝不苟呢。」

    马克西姆笑了起来。但是眼神中却不见半分笑意。虽然不知道他为何攻击那座风车，但是被自己这么一打扰，他似乎相当火大的样子。

    随后他又问了一句。以近乎于了然的语气如此询问：

    「那么，你的答案是？」

    「请容我婉拒你的邀请！」

    蔻依做出极为明确的回应。她将自己的心意化为行动，把右手的暴风雪指向对手，同时以左手匕首「保卫者」护在身前。

    「我无法协助你们〈烈日幻雾〉！我不相信将巴黎破坏成这副模样的人，真的是为了『拯救更多的人们』！现在换我问你一个问题，究竟怎样才能阻止那个叫做〈冥王虫〉的东西！」

    「哎呀呀，不但断然拒绝我们的要求，还想要我答应你的要求？你不觉得自己想得太美了吗，蔻依小姐？」

    马克西姆的笑容转换成另一种形式。那是与〈裸虫〉奇异相貌极为相配，十分冷酷的一抹笑容。他伸出戴著白色皮手套的手掌，像是在邀请蔻依一般说：

    「──算了，没差。既然如此，那我就稍微陪你玩玩吧。反正你看起来无论如何都想打上一场呢。」

    「正是！纵使你不愿开口，我也要用这双剑让你坦白！做好觉悟吧！」

    在大吼一声鼓舞士气后，蔻依如离弦之箭般伏低身子朝对手直直冲去。乍看之下这种举动可说是有勇无谋，但蔻依心知对方不通武艺，以抢占先机的战术思维，射出如流星雨般的连续刺击。

    然而就在剑尖即将刺入对方胸口的时候──

    「啊，对了对了。我好像还没告诉你喔。」

    马克西姆高举在前的手掌──带著皮手套的手掌上，突然浮起某种复杂的花纹。看出那是什么之后，蔻依愕然发出惊呼：

    「怎么会……！」

    「这就是我身为〈裸虫〉的能力，简单来说就是『多样化的拟态』吧？虽然用在街头表演上略嫌浮夸了点，总之先好好享受我精心准备的第一道节目吧。」

    在说话的同时，马克西姆的掌上泛起浓绿色的魔法光。而在至近距离发射的魔法光弹，被蔻依想尽办法闪了过去。消失在远处，掀起一波大爆炸的光弹，威力远远胜过昔日瓦雷里欧．贝鲁斯柯尼所使出的魔力斩击。著弹点也形成一个研钵状的大坑。

    「闪得真是漂亮啊。嗯，虽然是我故意射得没这么准就是了。」

    望著有些目瞪口呆的蔻依，马克西姆游刃有余地甩了甩手掌。

    「我猜你大概有所误会，所以在这边先讲清楚喔。虽然我的确善于使用幻术，但是变幻外观却不全然是幻术的功劳，那也是一种拟态能力呢。事实上，我不仅能模拟自己原本的模样，也能随心所欲地将骨骼和体表进行模仿，完美地重现其他人的容貌和衣物──而想当然耳，也能办到这种事喔。」

    马克西姆再次伸出两手，这次手掌上各刻有一个魔法阵。

    「因为是直接将魔法阵刻在肉体上，所以不能刻得太复杂，不过比起一般的简易魔法还是划算许多呢。不但能大幅省略步骤，泛用性也高，威力也相当不错。」

    「你、你这是……？」

    「没错。能够以较为简便的方式，施展小规模的仪式魔法，就是我微不足道的强项喽。」

    马克西姆的语气越来越认真。在心中警兆下立即翻身回避的蔻依，迎来了更进一步的嘲讽与魔法洗礼。小丘广场顿时掀起一波波爆炸声与热浪。

    「我猜，你多半是被咏唱者怂恿过来的，不过实在很遗憾啊，在组织当中也没有几个人知道我的压箱宝呢。」

    「…………！」

    你难道真的以为自己会赢吗？听出了对方的言外之意，蔻依不禁竖起柳眉。

    不，她早有心理准备了。无论对方是否具备武术造诣，她从没想过能轻松取胜。即使如此，她还是凭藉自己的意志踏足此地。

    「……是的，我会赢！不仅如此。我还要克服给你看！」

    「克服？那又是什么意思？」

    「那还用说！当然是要克服自己的弱点，以及罗休杰克朗的过去！」

    马克西姆闻言瞪圆了双眼，随后噗哧一声笑了出来。这话听在他耳里，像是个绝妙的笑话。

    「太棒了，这是我听过最棒的戏剧性台词呢！你活脱脱就是个戏剧当中的主角啊！但是这残酷的现实也让我不禁苦恼起来，因为身为反派的我，没办法让你带走一场胜利呢。」

    「废话少说！束手就擒吧，马克西姆！」

    蔻依高声怒吼，在闪避攻击之后，立刻调整行进方向，在漫天飞舞的魔法中找寻空隙，拚了命地向前冲，将自身化为一粒飞石，射向那个命运的宿敌。

    ○

    「──喝啊啊啊！」

    娇嫩的嗓音爆出一往无前的气势，必杀的凶刃从手里的刀鞘解放，速度之快，就连出鞘的刀鸣声也被甩在后头。刀风撕裂大气，刀光瞬间来到眼前。

    慧太郎将调整好的重心往后一带，身体便像是受到外力拉扯般往后滑行，躲开了第一刀，诺依并未停手，反而趁势追击。她将挥空的同田贯正国刀锋一转，瞬间从右方挥下一记劈斩，再斩向慧太郎的左侧腹，丝毫不曾停歇地完成了一套三连斩。这就是药丸自显流「拔即斩」的基本战术，技艺高超者甚至能在一滴雨滴上连砍数次。

    第二刀也被慧太郎侧身躲过，第三刀又被他手中带鞘的爱刀架开后，诺依立刻抽刀摆出「置蜻蜓」架式做出防备。剑尖停在比「正眼」略低的位置上，以防对手转守为攻。但慧太郎本来就没有反攻的意图，只是默默地拉开到安全的距离。于是诺依再度收刀，摆出拿手的居合架式。

    接著，现场陷入短暂的寂静。虽然此时整个市区都已沦为战场，周遭的骚乱声响不绝于耳，但由于心神极度专注，外界的纷纷扰扰也被隔绝在外。胶著的气氛令人喘不过气来。

    没过多久──

    「……您从刚才开始究竟是什么意思？」

    诺依轻轻说了一句话。声音当中夹杂著些许愤怒。

    「什么意思？」

    「请您不要装傻。人家刚才问的就是您为何不拔刀。不对，不仅如此，慧大人甚至连一次云耀也没有使用过哟！」

    当然，就算诺依不说，慧太郎也心知肚明。虽然并不是不打算出手，但自己和对方如此周旋的态度也称不上积极。刚才他所摆出的架式，和示现流那种将一切赌在第一刀上的架式，是完全不同的东西。诺依会产生疑问也是理所当然。

    「您的刀上看得见迷惑喔。」

    「嗯，我想也是。」

    「……到了这个关头，还在犹豫？」

    诺依的语气变得更加咄咄逼人。虽然慧太郎的沉默并不是「这个意思」，但是不管提出什么理由对方都不可能接受吧。总之他不会改变自己所订下的原则。

    慧太郎低头看了看用绳子捆紧的无垢娘矩安，烦恼著接下来该怎么做。

    由于交战的同时不断移动的关系，现在两人已来到塞纳河畔，眼前就是与西堤岛一样浮在河中央的圣路易岛。以自己的脚程，从这里赶往星形广场应该花不了多少时间吧。话虽如此，这场对决也不能拖太久。

    问题在于下手的轻重。该手下留情到什么程度才恰到好处？

    「我说，慧大人。」

    「？」

    「您该不会……瞧不起人家吧？」

    诺依秀丽的脸庞显得有些扭曲。这个总是笑脸迎人的女孩，竟然也会露出这样的表情。对她来说，在交手时遭到对手轻蔑似乎是件不可饶恕的事情。唯有在这一点上，慧太郎做为一名剑客也能体会她的心情。

    但正因为如此，或许能利用「这一点」进行突破。

    「你要怎么想都无所谓，但我的确有意击败你。只不过──」

    「嗯？只不过什么？」

    「──就客观的事实来说，你的确不如我。」

    如果被熟知自己为人的第三者听见的话，或许会怀疑有没有听错吧。但这确实也是慧太郎的真心话。

    诺依像个稻草人一样愣在原地，露出了无防备的呆愣表情。

    迟了一拍以后，怒气爆发的徵兆才浮现在她白净的脸蛋上。

    「……刚才那句话……就算是人家也真的要生气喽！」

    即使如此，诺依仍然没有逞一时冲动而发起攻势，的确令人佩服。而她几乎是抖著声音说完刚才那句话，可见有多么努力在压抑自己的怒火。然而，接下来诺依却缓缓解除备战架式，这实在是慧太郎想都没想到的发展。

    「嗯，或许您说得没错呢……人家还没有傲慢到会认为自己在剑术上的修为能与实力媲美父亲大人的云耀传人相提并论呢……可是，既然慧大人这么瞧不起人家，要是您再不拿出真本事应战，人家可不会善罢干休喔！」

    「……你想怎么做？」

    「很简单哟。」

    诺依脸上浮起一抹微笑。

    随后，只见她全身皮肉开始蠢动。

    「……！」

    「您还没见过人家的『这副姿态』吧？」

    慧太郎瞪大双眼，向后跳开一大段距离，忍不住在心中痛骂自己。明明知道诺依有多么沉溺于剑术，她只是想来一场单纯的比武而已──但这下似乎是触到对方的逆鳞了。本来是为了创造机会才出言挑衅，没想到却适得其反。解除拟态的〈裸虫〉对付起来可就更棘手了。

    就在后悔莫及的自己面前，诺依迅速地完成了改头换面的程序。双臂从浅蓝色的小袖和服挣脱出来，上身完全裸露在外的诺依，外观保留了大部分人类的特徵，但整体看来依旧显得十分异质，一眼就能看出她是什么种类的〈裸虫〉。

    蜻蜓。

    而且多半是在萨摩也偶尔能见到的「琉璃星蜻蜓」吧。

    背上有四片翅膀，额头上则有宝石般的复眼。而身体各处还覆上了类似鳞片的鲜蓝色甲壳。唯一让人摸不著头绪的是，她的手腕内侧多了几处凹陷与孔洞。此外，身为一种飞翔能力优异的蜻蜓，翅膀似乎小了点。

    「人家可不是单纯的蜻蜓型〈裸虫〉喔，慧大人。」

    似乎是看穿了慧太郎的疑惑，诺依纠正了他的误解。

    「据说，人家属于较为罕见的类型呢，同时也具备了『水虿』的特性哟。」

    「……水虿？蜻蜓的幼虫吗？」

    「没错，就是住在水里的那种虫哟。虽然知道的人不多，但确实出现过像人家这样罕见的案例呢。化身后的昆虫型态，具有变态前及变态后的特性，这种奇特的裸虫，被专家称为『双重特徵者』哟。」

    第一次听说呢。亨丽搞不好早就知道了？慧太郎不由得产生这样的疑问，而眼前的诺依再度摆出居合架式。

    「人家看起来虽然像是蜻蜓，但内在却比较偏向水虿。或许是因为这个缘故吧，人家其实不太擅长飞行呢。不过取而代之的是，人家能够做出一些很好玩的特技喔。」

    「……！」

    慧太郎莫名地寒毛直竖。

    出于直觉，他将重心凝聚起来，保持在随时都能踏入云耀的状态下。因为心中的警铃大作，不断警告自己要是不这么做，下一秒可能就会身首异处。

    「那么──秘剑『水斩』，还请您不吝指正哟！」

    话声方落，诺依便豪迈地拔出太刀。然而在半息之前，慧太郎已将蓄于双腿的劲道爆发开来。

    隔这么远也行？──慧太郎脑中并没有冒出这种愚蠢的疑问。只见他刚利用云耀的步法闪离原地，呈放射状射出的「无数斩击」便接踵而至。

    那是光芒。

    在阳光的照耀下灿烂夺目，无序漫射的光芒之舞。

    慧太郎当下就理解发生了什么。虽然心中赞叹不已，但眼下的情势不容许他停下脚步。因为光是冲刺这么一步，还不足以从诺依的剑围中全身而退。慧太郎顺势化为飞燕，在河岸上疾驰，和那片斩碎空间的无尽利刃拉开更多的距离。海量的水雾骤然遮蔽视野，一道淡淡的彩虹就高挂在头顶上。

    现实中的时间不过一瞬间。但这正是决定生死的瞬间。

    「慧大人，您知道吗？」

    就在攻势终于停歇之时，诺依的声音从水雾的另一头传了过来。

    双方的距离竟已拉开到十公尺以上了，连慧太郎自己也觉得有些离谱。但是刚才的远距兵器──虽然不知道这样形容是否恰当，但那玩意儿除了直线方向外，也具备相当广阔的攻击范围，要是不逃到这么远，还不够安全。慧太郎的背上现在已经满是冷汗了。

    「水虿体内有个能够储水的结构，受到外敌攻击时，能够藉由喷水得到惊人的推进能力哟。一般来说呢，那是在水中才能够施展的能力──没错，人家跟雪兰大人正好相反，把这个能力用在攻击上面哟。」

    「………………」

    雪兰讲了一大堆，慧太郎其实有听没有懂。但是他大略能猜出先前那波攻击的原理。大概是将高度加压的水，从双臂上头的孔洞喷出，再藉由刀刃劈斩加速，形成大范围的霰弹吧。之前在魔女扫帚上见识到的超远距攻击，想必就是应用了这种能力吧。

    「……其实在与约瑟夫交手时我就在想了，就算生物的结构有多么巧夺天工，这样的能力已经称得上是超能力了吧。」

    「想到那些因为变成〈裸虫〉而失去的东西，这不过是理所当然的代价呢──慧大人，刚才的攻击您还满意吗？即使如此，您还是不愿意认真与人家一战吗？」

    水雾没多久便开始散去，而始终停留在原地的诺依，带著些许的优越感如此相劝。虽然令人火大，但情势的确变棘手了。纵使她储存于体内的水量有限，但要是那种攻击能够不间断地连发，应战起来可就令人头疼了。自己或许该下定决心了。

    慧太郎将目光投注在手中的无垢娘矩安上头。集中精神，用手掌再三体会这个老伙伴的触感。

    相当危险啊──纵然不愿意，自己也不得不承认。

    但是，像之前那样耍小聪明也只会造成反效果，而且那也不是自己擅长的事。

    「──我知道了，诺依。」

    「？」

    「接下来，我不会再留手。」

    慧太郎缓缓摆出蜻蜓架式。诺依面色一肃，立刻将爱刀收回鞘中。

    在这场死斗中，虽然已经摆出不知多少次蜻蜓架式了，但或许是其中蕴含的真切战意，被敏感的诺依察觉到了吧，她的反应就像是被踢飞的小狗一样戒备森严。但是那双凝视著无垢娘矩安的眼神，却还留有相当程度的不满。

    「……嘴上说不会再留手，可是您还是没有拔刀呢。」

    「嗯。虽然对不住你，但我不会打破原则。」

    「人家不懂啦。您为何如此拘泥他人的生死呢？」

    「因为，那就是我的『剑道』。」

    听到慧太郎如此乾脆的回答，诺依的眼眸逐渐泛起困惑的神色。

    「说穿了，剑术不就是杀人之术吗？」

    「话虽如此，但也没有必要将价值观全都依托在剑上。」

    「您的意思是，纵然悖离剑的术理，也要遵从伦理道德吗？」

    诺依似乎完全无法理解的样子，只见她呆呆地眨了眨眼，歪著头露出一副「这样有意义吗？」的表情。

    「就算为了这种事情劳心伤神，也只会让自己活得更辛苦吧？人家从懂事以来就在街上流浪了，在那种暴力等于一切的地方替对手著想，可是很愚蠢的呢。尤其是像人家这样的〈裸虫〉，根本不会有人站在自己这边哟。」

    「………………」

    「为了生存，斩杀一切来敌──这样不是很简单吗？就是因为武士能以极具效率的方式，实践这个简单的道理，人家才会这么著迷耶。」

    弱肉强食。诺依自信满满地宣扬这有如野生动物般的主张。

    的确，她的确有著值得同情的地方。慧太郎垂下眼帘如此心想。

    毕竟诺依不但是〈裸虫〉，原本还是个流浪儿。为了生存不择手段也无可厚非。就像那个住在伊苏的流浪儿──尚，曾经对慧太郎表现出的态度一样。只不过，以前从未有人教导过诺依，与他人相处的方法吧。就连身为养父的库利萨里德也一样，之所以收留她，也只是看中她杀人的天赋而已。

    诺依无法回到塑造价值观的童年重来一遍了。慧太郎也不知道该如何矫正她的想法。而此时此刻，他能够做到的只有一件事。

    「──所以，你的剑才会那么『轻』。」

    慧太郎不留情面的话语，让诺依的双眸再度蓄满怒意。

    「正所谓师父领进门，修行在个人。然而，只是一味承袭先人留下的技术体系，却不懂得将自己的心意灌注其中，所以你的剑才会如此轻薄空洞。所谓的视剑如命，并不是成为『剑的傀儡』啊。」

    「……人家完全听不懂，慧大人想要表达什么呢？」

    「我是说，接下来要让你看看『正确的挥剑方法』。」

    诺依以无比深沉的眼神凝视著慧太郎。虽然慧太郎这次真的没有挑衅之意，但听在对方耳里想必和侮辱没有两样吧。片刻之后，这名剑之鬼露出决绝的微笑说：

    「呵呵。老实说，慧大人的主张实在欠缺说服力呢──算了，这不重要。总之您终于有心出手了吧？既然如此，下一回合人家一定要逼您不得不拔刀，拿出真本事才行呢。」

    诺依似乎打算再次施展那个叫做「水斩」的异形剑技。大概是对这招颇有自信吧，言谈间展露出目中无人的姿态。然而，慧太郎对此嗤之以鼻。

    「不会再有了。」

    「……什么？」

    「不会再有『下一回合』了。」

    将那些希冀以剑交心的期待、思虑浅薄的一厢情愿，全部粉碎殆尽。

    「云耀绝不会有第二刀。就在『这回合』结束这场游戏吧。」

    随后，慧太郎蹬地前行，化为一阵旋风。

    ○

    「正、正面突破？」

    秋津慧太郎的行动让诺依错愕。不，或许有一半是感到失望吧。

    明明才领教过自己的「水斩」，面对这种呈扇形扩散的巨大斩击，直直冲向自己的行径无异是一种自杀行为。就算慧太郎还是认为自己技高一筹，这么做未免也太过大意了。就纯粹的剑技而言，自己或许真的不如对方，但若是再加上〈裸虫〉的能力，自己的实力绝不在其他〈七星〉之下。在这样的情况下，自己根本没有败北的可能。

    唉唉，真是无趣的结局啊──诺依打从心底这么想。

    好不容易才找到一名示现流的剑客，能够好好检验一下自己的剑法，结果还没痛痛快快地打上一场就要结束了，真是期望越高失望越大呢。

    算了，再耗下去实在麻烦。

    结果他也和那些可有可无的对手一样，只是个普普通通的人形标靶吗？

    诺依顿时对眼前的敌人失去兴致。既然已没了兴致，接下来就得看这个对手能不能让自己多练习几招了。

    在不到一眨眼的x那中，跨越了十公尺以上距离的对手，仍然不及诺依的出招速度。已经能够想像对方被刺成蜂窝的模样。

    意志集中，瞳孔凝缩。已然达到「拔刀自在」境界的诺依，将爱刀同田贯正国从鞘中解放，一如往常地神速而精准。

    药丸自显流便是居合，便是拔及斩。

    透过这项理念所创造出来的，就是诺依自创的秘剑「水斩」。

    近乎于浑然天成的动作迸射出一道剑光，从手腕喷射孔射出的水流，在利刃的加持下，化为数也数不清的致命飞沫，杀向来袭的敌影。这样的距离、这样的时机，根本没有闪躲的机会。

    所以自己早就说过了。只要挥下手中的刀，还需要关心对手叫什么名字吗？

    望向那令人遗憾的对手，最后姑且送上一句道别之语。

    「永别了，慧大人。的确没有『下一回合』了──」

    ────砰咚！

    冷不防地。

    毫无任何预兆，诺依的脑中冷不防炸开一道巨响。

    同时似乎还听见了某人的吼叫声。不，脑袋早已一片模糊。这时诺依脑中的时间顺序已经完全混淆了。

    「──唔！呃，啊……？」

    首先迎来的是一波冲击。至少在诺依的主观当中，这是第一个感觉到的现象。就在爱刀出鞘的下个瞬间，有什么东西击中了头部左侧，结果自己大概是飞出去了吧，最后在地面上翻了好几圈的样子。证据就是全身上下传来的阵阵剧痛。然而，直到某个人的面孔占满整片视野之后，脑袋才开始运转，逐渐明白了自己的遭遇。自己似乎是在塞纳河畔一路翻滚，直到半个身体陷入浅滩中才停下的样子。因为现在她能够清楚看见，河面上映照出自己陷入混乱的脸孔。

    事情再离奇也要有个限度吧。

    为什么自己会倒地不起？究竟是谁下的手？

    难道是某处藏有伏兵，从自己的死角发动攻击吗？或是单纯运气不好，被飞船的流弹波及？难道说，是被装甲车还是什么东西撞上了？

    不，全都不对。想到这里，才渐渐明白了真相。

    「……躲……躲开了……？」

    躲开了。没打中。自己的「水斩」并未命中来敌。

    就在认定慧太郎插翅难飞的下个瞬间，他莫名地从视野中消失了。直到头部遭到痛击的前一刻，自己明明牢牢盯著对方的身影。

    所以她才会摸不著头绪。完全无法理解。因为若是诺依的记忆没出错，在开战的那x那，双方明明还隔著一大段距离才对。就算对方使用某种方法闪过「水斩」，绕到自己的身旁也好，速度也不可能快到让自己连看都没看见才对。这已经不是「速度快」就能够解释的现象了。

    不可能。就算云耀是踏足两万分之一秒世界的魔剑也不可能办到这种事。这不是速度上的问题，其中必定有诈。想必是某种蒙骗感官的奇异技法吧。

    「怎、怎么会……？」

    对方到底做了什么？刚才那一击究竟是怎么回事？

    掌握答案的人，现在就伫立在倒卧不起的自己身旁。

    握著未出鞘的武器，来到自己身旁没多久。在朦胧的视野中仰望著他，才发现他的表情十分凝重，看不到胜利的喜悦。

    「你还不够成熟。」

    他似乎不打算痛下杀手，只是淡淡地开口说道。

    「无论是精神、剑技，还是其他方面都不够成熟。」

    「……！」

    「至少，你还远远不及库利萨里德，或是同为〈七星〉的约瑟夫，甚至是雪兰。你只是擅于『斩杀比自己弱小的对手』，不过是个乳臭未乾的小孩罢了。」

    他的话语中并未夹杂怜悯或侮蔑。正因为如此，这样的指责更为痛彻心扉。

    「抱歉，我并没有对小孩子痛下杀手的打算。」

    诺依奋力嘶吼。虽然因为剧烈到引起耳鸣的头痛，以及遭受当头棒喝而造成的精神创伤，让她几乎发不出声音来，但她还是发狂似的在心中不断怒吼。

    不但品尝到败北的滋味，还被当成无知孩童看待，那人甚至不愿给予身为败者的自己一个痛快。打从出生以来，她从未遭受过如此屈辱。

    「别……别开玩笑了……！」

    诺伊不顾意识朦胧，咬紧牙关试图起身。再怎么说，自己也是一个〈裸虫〉啊。虽然再生能力不怎么样，只要没有当场死亡，还是站得起来，还是能够战斗。

    但是──

    「那么，你想死吗？」

    对方轻飘飘下的这句话，恐怖到让身体不听使唤。

    少年俯视著自己，眼神十分沉静，但诺依心中却产生了和先前截然不同的感慨，只是茫然地仰望著对方。

    死。

    自己会死……？

    无庸置疑。毕竟这就是战斗的本质。正如同自己能够杀死别人一样，别人自然也可以杀了自己。只是因为诺依一路赢到现在，所以还活著。说穿了不过就是这样。

    是啊。自己应该早就知道了，赢的人才有资格活下去。

    可是，为何身体无法动弹？试图起身而撑在地上的手臂，积蓄力道准备蹬地而起的双腿，为何全都不听使唤了呢？

    秋津慧太郎刚才说出的「显而易见的事实」，让诺依从自己的失败，以及过去所经历的那些战斗之中，强烈地体认到过往的人生，其实只要走错一步就会万劫不复。

    啊，这样啊。

    直到这个瞬间为止，只不过是自己从未经历过一场真正的「生死之争」。

    只是单方面夺走他人的性命，却从未想过有一天会角色反转。只是自以为是地认为那些人拿起了剑，就该做好丧命的觉悟罢了。本来就是这样，不是吗？谁想得到那些「只是会动的标靶」真的能够杀死自己呢？光是想像都觉得可笑。

    「啊、啊啊……」

    这种感觉并不陌生，自己并不是没有经历过。放在过去，这反而是自己最为熟悉的情绪。

    只是在暗巷中学会反抗，日复一日起身反击的过程中，不知不觉让心灵麻木不仁了。大家想必都是这样。那时候自己根本连作梦都不敢想，会有人愿意向幼小的孩子，还有那些受到迫害也被视为理所当然的〈裸虫〉伸出援手。

    正因为自己成了掠夺的一方，所以很久不曾想起死亡的恐怖。

    所以，真正「瞧不起人」的究竟是哪一方才对呢？

    「诺依，和我做个约定吧。」

    「唔……」

    诺依闻言不禁肩头一震。慧太郎依旧伫立在原地，低头望著自己。

    「从此之后不准你再拿剑──我不会再这样要求你了。因为我想，剑术对你来说大概还是不可或缺的东西吧。要你这么做实在太强人所难了。但相对的是，我要你答应我，在你下次打赢我之前，不管发生什么都不能取人性命。」

    「什么……！」

    「这是胜利者开出的条件。身为一名剑客，至少该遵守这点底线吧。」

    正觉得这条通告太过蛮横时，没想到对方二话不说转身就要离开了。诺依情急之下，即使知道自己无力起身，还是拚了命地在河畔挣扎。

    等等，不要走。

    一定是哪里搞错了，这种要求未免太过离谱。

    只是吞下一场败仗倒是无妨，可是这种凄惨无比的收场──失去斗志，战士怎么能以这样的理由结束战斗呢？与其这样，倒不如一死了之。

    「可是，为什么……？」

    手脚仍旧无法动弹。就连想要开口反击，也因为失去斗志而胆怯到说不出来。明明受到这般奇耻大辱，却一点也不想站起来。似乎打从心底觉得，即使必须做个忍气吞声的胆小鬼，也想要活下去。

    这种生活方式，明明就不是自己憧憬的把生死置之度外、贯彻自我意志的「武士」所应有的处世之道。

    「不、不是的……诺依才不是这样的人……！」

    「不，这就是人性。这是每个人与生俱来的感觉。」

    那道渐行渐远的背影，只以冷澈的声音如此相告。

    ──这样不是很好吗？你终于能站在起跑线上了。

    ──如此一来，你应该能明白正确的挥剑方法了吧？

    这番话是压垮骆驼的最后一根稻草。这是将诺依所拥有的剑术天赋──「心无G碍出刀斩敌」的处世之道，彻底毁灭的一击。

    「啊、啊啊啊啊！」

    诺依哭得声嘶力竭，除此之外她什么也做不到。纵使身上的创伤早已痊愈，她也无法起身阻止对方离去。此生未曾有过的屈辱，让她的脑袋似乎变得不太正常。

    的确，在某种意义上，自己上了一堂剑术课。

    从此以后，自己再也无法像以往那样随意自在了。对方赋予的诅咒将会让身体无时无刻笼罩在恐惧的阴影下，而且今后就算战胜敌人，也不能随意斩杀了。自己将会如同那些凡人一样，受到那些无谓的迷惑与苦恼所折磨，每次出手都得绑手绑脚的。

    诺依失去了自由。不再完美，不再是个剑之鬼了。

    比起夺走性命，秋津慧太郎选择了更加残酷的方法让自己屈服。

    自己必须如他所说，坚守剑客的最后一丝底线。虽说那充其量只是对方擅自订下的口头约定，但败者终究得听从胜者的要求才行。

    「……不会…………」

    遭遇人生最大挫败的诺依，望著那毅然决然离去的背影，那个自己从此刻开始必须苦苦追赶的身影，她声音颤抖地喊出心中无尽的仇恨──

    「……我死也不会……原谅你……！」

    日本人。萍水相逢的有缘人。出身自萨摩。示现流的剑士。不应存在的达太安。

    这些资讯或头衔已经没有任何意义了。说来讽刺，直到此刻诺依才开始正视他，将他视为一个对等的存在。

    她高喊那个名字。那个就连憎恶也不足以形容的少年之名。

    「秋津……慧太郎────────────！」

    他并未回头。

    想必在他眼中，败者根本不值一提，还是赶往下一个战场比较重要吧。

    被弃置在原地的诺依，四肢沉在河水之中，只是以那双充满愤怒的眼眸死死盯著少年的背影。直到对方的身影完全消失之后也不肯罢休，将那名宿敌的身影深深刻入自己的心中。

    等著吧，她会重新站起来，总有一天要报仇雪耻。

    ○

    诺依被第四人击败了。

    库利萨里德收到这份报告时，正在忙著执行自己的使命。

    『……把详细过程说给我听。』

    为了不影响专注力，他只是短短回了这么一句，于是传来虫的预兆的那个人──从上空观看了慧太郎与诺依一战的雪兰的部下，便将交战的过程与诺依的生死等等细节，一五一十地向他汇报。听完之后，库利萨里德如释重负，悄悄吐了口气。

    『这样啊。那么，总之诺依那丫头没有生命危险吧？』

    『是的。不过若要在本次作战中继续执行任务，恐怕……』

    也是啦──库利萨里德心想。毕竟打从自己决定传授药丸流开始，那丫头就是在几乎没有经历败北的情况下成长到这一步。败给亦师亦父的自己，和在真正的胜负中败北，意义完全不同。她在精神上肯定陷入绝望了吧。

    『不要紧。只要还活著就好。找个能腾出手来的家伙去带她回来。』

    了解──对方如此回答。随后，虫的预兆十分乾脆地中断了，似乎是不想打扰自己的作业吧。

    库利萨里德再度埋首作业，但慧太郎与诺依交手的结果，仍然回荡在脑海中的一角。事实上，他能够凭空还原整个过程。因为，若是要与解除拟态的诺依对决，库利萨里德多半也会采取和慧太郎一样的战法。

    没错，库利萨里德已经猜出答案了。那个就连身为当事人的诺依可能也猜不透的，秋津慧太郎用来拿下胜利的精妙技法究竟是什么。

    无论是击溃诺依的云耀，或是迅速移动到死角的体术，在他眼中都没有秘密可言。只不过是靠著示现流特有的「左肱切断」，在冲刺的过程中将身体各部位急速静止，利用重心与惯性往其他方向闪避，同时再度加速，一口气绕到诺依的身侧罢了。

    问题在于，为什诺依会在毫无防备的状态下，挨了那一击呢？

    库利萨里德试著融入女儿当时的心境，终于明白了。诺依现在想必十分困惑吧。一定在想：「明明那时候还离得那么远，怎么能移动得这么快？到底是什么时候被他绕到身旁的？怎么想都不可能啊。」

    这也无可厚非。毕竟云耀传人的步法，虽然有时也被比喻为仙术一般，但终究还是有其极限。而自己先前已经将示现流的特徵都教给诺依了，只要她懂得保持恰当的距离，应该不会这么容易被人偷袭成功才对。那么问题究竟出在哪里呢？

    「──答案很简单，这个傻女儿。你打从一开始就把重点摆错地方了。」

    剑术不是有求必应的魔法。现象的背后必定有其原理在。只要察觉情况有异，首先该怀疑的不是当下发生了什么现象，而是去检视「自我认知」。

    应该把焦点放在距离上头──如果诺依主观认定安全无虞的敌我距离，实际上却已经足以致命了呢？

    刚才传讯汇报的部下也提出了这样的问题：「为何诺依大人会做出那种把自己送到敌人眼前的举动呢？」

    这就是关键所在。从旁观者的角度来看，与自杀没有两样的应战方式，看在与慧太郎面对面交战的诺依眼里，却是个发动攻势的大好良机。

    「……真是的。就算蜻蜓型〈裸虫〉的视野极为宽阔，但是那丫头实在太过依赖视觉情报了。这下子可被人抓住目测法的盲点，好好戏弄了一番啊。」

    在剑术当中，存在著能够完美隐藏行动预兆及启动徵兆的技法。

    透过重心操作来固定体轴，极力消除身体的小动作，抢在对手反应过来之前出手。而更高一层的境界是，在任何状况下都能完美。

    消除一切动作预兆──换句话说，就是要在电光石火的瞬间，出其不意地攻击对手的破绽。

    库利萨里德养成平时也保持在这个状态下的习惯，已经二十余年了。早己熟练到能在近乎无意识的状态下照常行动，但慧太郎还没有达到这样的境界。不过，至少在他刻意为之的状况下，还是有能力剥夺对手的距离感。

    像诺依这种半桶水的高手是最不安全的。由于她习惯不自觉地测量敌我距离，但是以此为基础所做出的判断其实并不可靠，结果连自己的距离感被敌人破坏了都不知道。所以才会毫无防备地被对手近身偷袭。

    诺依的独门秘技「水斩」，是一种将水流斩击呈扇状射出的技法。想当然耳，只要越靠近诺依，就越容易闪避。再加上前述的距离误判，而发动攻击时视野又会变窄，还有对于从正面突破的对手过于大意轻忽。因为犯了这么多的错，所以在慧太郎突然往横向移动时，诺依也就完全错失了他的踪影。也难怪诺依会产生错觉，误以为自己是在出手的同时遭到对方重击。

    两者高下立判。如果用马克西姆的话来形容，就是「选错角色」了。

    「……对现在的诺依来说，难度还是太高了吗？嗯，这也是理所当然。」

    毕竟对方可是足以打倒约瑟夫的猛者啊。才刚成为〈七星〉的小丫头怎么会是对手？所以库利萨里德先前才会不厌其烦地一直交代「不要和第四人交手」，不过大概是太久没有品尝到败北滋味的缘故吧，诺依的危机管理能力还有待加强。在不明t敌我实力差距的情况下提出挑战，光是能捡回一命就是侥幸了。

    「话虽如此，没想到会输得这么彻底啊。」

    那家伙很行嘛，库利萨里德开心地扬起嘴角。

    他一面嘀咕一面专心进行作业──目光一转，顺著自己举起的手往前看，总觉得横躺在眼前的异形身影看起来也很开心的样子。当然，那只是自己心中的感伤所形成的错觉罢了。

    「第四人如此活跃，你也觉得开心吗？」

    待在毫无一丝光线透入的幽暗之中，库利萨里德眯起散发光辉的右眼，对著那不太可能会回话的对象继续说了下去。

    「再忍耐一下啊。最后的骑士一定会来到这里的，到时候再让你们见见面喔。我想，等你们见到面的时候，大概不会隔著这层『外壳』吧。」

    周遭微微响起像是冰块破裂的劈啪声。那是从刚才到现在持续不断化石化所造成的声响。倘若女王所言不假，应该还有足够的时间完成作业，但也不能太过大意。他心里一直有种感觉，必须尽快将目标物品取出才行。

    然而没过多久，眼见某个物体从异形阴影中缓缓浮现之后，库利萨里德才松了口气，半感叹半惊愕地喃喃自语起来：

    「原来如此，这家伙是……啊，的确能感受到与〈虫天之瞳〉相同的气息。」

    暴露在琥珀色光芒下的那片幽暗之中，突然诞生了一道鲜血般的艳红光辉。鲜红色光芒与自己的右眼相呼应，宛如心跳般忽明忽灭。

    库利萨里德笑了，藏于第五封印地的「至宝」让他心中涌起一股满足感。很快就要结晶化了吧，他心想。

    「──女王，你看到了吗？『毁灭世界的子弹』，马上就要射出第一发了。」

    ○

    钢铁之足辗碎石砖，源源不绝的炮火撕裂天空。

    巴黎警察自动甲俨慷踊为游击部队。而率领其中两个小队的维多克，瞄准在头顶上做出超常飞行动作的扭曲人影，一边发射装备在自机上的榴弹炮，一边抱怨个不停：

    「啧！这是什么恶心的速度啊……！」

    「来啊来啊，你在发呆吗，鬓角兄？现在想求饶还太早喔！」

    雪兰在持续低空飞行的同时，不忘出言揶揄。她靠著具备压倒性优势的机动能力，在来自四面八方的猛烈炮火中穿梭自如。虽然从刚才到现在，整个部队凭藉高度默契打出毫不间断的火力输出，但还是一点效果也没有。最多只能让对方无法拉近距离而已。

    这样下去有点不妙啊，维多克不禁皱起眉头。

    一开始，维多克只是想专心拖住雪兰而已。因为难得运气不错，从巴黎上空肆虐的敌方部队中，碰上了似乎是指挥官的她，所以才想从敌方的战线上打开一个突破口，好让之后才会抵达的博梅斯尼等军队魔法师，能够顺利介入战局。

    虽然他想不顾一切达成这个目的，但是对面那个家伙实在太过棘手了。

    既然没办法打倒对方，倒不如见机撤退，移动到更适合自动甲俜⒒铀长的地方去，可是雪兰却比想像中更缠人。对方明知道在军队魔法师登场后，会大幅影响空战的情势，就应该转移目标才对，可是她为何对自己这支部队如此执著？

    『是因为信赖部下吗……不然就是自认为足够强悍吧。答案究竟是什么呢？』

    「抱歉啊，我就是这么强悍！一点也不淑女，完全没有女人味！想必也有这样的意见喔！」

    明明只是自言自语，结果扩音器忘了关掉，真是无妄之灾啊。雪兰展现了她的听力有多好，拖著数条火焰朝维多克急速俯冲。虽然战友们操纵自动甲俾叫发射大炮，但对于以折线方式飞行的雪兰来说，根本毫无威胁可言。

    看来「先瞄准再发射」的武器对那家伙一点用处也没有。攻击必须从点扩展成面才行。

    维多克手脚俐落地，从装在自机背上的曲射炮中，发射了对人用的榴弹。

    「唔……又是这玩意儿！」

    雪兰不禁沉声怒吼，在千钧一发之际翻身闪开。随后，呈物线飞行的榴弹在空中炸裂，无数铁片朝四面八方迸散。压制空间的攻击──简单来说，就是「乱枪打鸟」式的武器对雪兰意外地有效。

    接著，再度拉开距离的敌人，又开始在头顶上盘旋。而战友们不出所料地再次发动长距离炮击。先前的攻防战又再度重演。

    有来有往──表面上可以这样形容，但实际上是因为双方都欠缺决定性的手段。

    维多克等人迟迟无法命中目标，而另一方则是找不到机会贴身攻击。由于雪兰是攻击力不强大的〈裸虫〉，想要干掉自动甲俚幕埃只能从接缝处下手。幸好这个敌人不具备从远处射穿装甲的手段。

    『不过啊，这样下去是要僵持到什么时候啊……』

    会担心也是很正常。因为己方可是有著弹药存量的隐忧。就算弹药用不完，但我方还是在区区一个人身上浪费了太多弹药。必须尽快结束这场战斗才行。

    『那么，到底该怎么──嗯？』

    正在思考解决对策的维多克，突然微微皱起两道粗眉。刚才还在空中恣意飞舞的雪兰，忽然减弱喷射的力道，滞留在空中，转头仰望某个方向。虽然转瞬即逝，维多克确实看见了雪兰表情冻结的模样。

    怎么了？难道出了什么意外？

    现在或许是狙击她的好时候，但是对方露出的空隙太大，反而让人觉得像是一场陷阱，于是维多克等人竟然一反常态地减弱了炮火。

    就在这个空档，雪兰失魂落魄地喃喃道：

    「……喂，怎么了？别开这种无聊的玩笑……想必也有……这样的意见喔……？」

    因为隔了一大段距离，实际上声音根本传不到这边。但维多克学过唇语，所以读懂了她嘴里说出的内容。

    雪兰的神色不再像先前那般狰狞。她就像随处可见的普通少女一样，如此大喊：

    「说什么再见……说什么谢谢！你到底是什么意思啊，米夏！」

    ○

    究竟交手了多少拳呢？

    头晕目眩，出血量十分严重。身上的铠甲也已经残破不堪。但那名实力非比寻常，身高超过三公尺的魁梧大汉，完全不让博梅斯尼有喘息的时间，再度攻了上来。

    「唔……！」

    装备在敌人义肢上的奇妙武器，发出低吼从自己眼前掠过。那个似乎搭载了小型马达的玩意，上头的链条状小型利刃正猛烈地自动回转，是一种名叫「链锯」的武器。也是造成博梅斯尼的铠甲伤痕累累的元凶。

    当然，无论威力多么强大，那仍旧是一种无机物。只要用他的铁手套揍上一拳，就能将内嵌的术式──也就是博梅斯尼家代代相传的炼金术，直接将那玩意儿变成废铁。

    然而，在对手同时使用了「那个特异能力」的情况下，直接硬碰硬实在太过危险。

    「怎么了……你已经……不行了……吗……？」

    米哈伊尔隔著面具，闷著声音开口。

    在此同时，疑为蚂蚁型〈裸虫〉的他，将那只覆盖著甲壳、纯为血肉之躯的左臂猛力一挥，指尖便飞出数滴茶褐色液体。利用下潜动作打算从侧面突击的博梅斯尼脸色一变，试图向后闪避却为时已晚。在半空中飞舞的神秘液体，突然迸出火花，形成小规模的爆炸，在冲击波的影响下，博梅斯尼整个人向后飞去。

    「别挣扎了……差不多……该认输了……」

    「别、别小看吾！根本不痛不痒啊！」

    双方接下来的攻防令人目不暇给。眼见双方拉开到爆炸威力不会波及自己的距离后，米哈伊尔便从左手指尖分泌了分量远胜于之前的液体──那种挥发性物质，就这么甩了出去。博梅斯尼双拳往脚边一砸，当场做出一道由隆起石砖构成的厚实防壁，在挡下猛烈的爆炸后，他立刻往前方冲去。虽然袭向全身的热浪让人相当难受，但他还是利用烟尘作为掩护，勇敢地冲入敌人怀中。

    和这个人拉开距离会有危险，博梅斯尼已经学到了这个血淋淋的教训。

    炼金术在某种程度上拥有远距离攻击的优势，这个观念在里格瓦尔邸的战斗中得到深刻的教训。而对方身上的挥发性物质，具备了只要一点点飞沫就能轻易破坏自己身上铠甲的威力。再加上那玩意儿是液状的，无论是防御或闪躲都极为困难。如果没办法封锁对方的爆炸攻击，那么也只能选择伤害较轻的肉搏战了。

    「……名不虚传。你确实……很勇敢啊……不畏惧……受伤吗……但这只是……有勇无谋。」

    「毋须多言！吾本来就不善于口舌之争！」

    博梅斯尼一面大喊，一面以８字形摇摆位移迷惑对手，左右拳如狂风骤雨袭向对手。灵敏就是小个子最大的武器，他一刻也不停歇，攻击攻击再攻击。

    但是已经解除拟态、身披一层甲壳的米哈伊尔，也和自己一样，有著一副铠甲保护脆弱的肉身。单纯的打击除非击中要害，否则无法击垮敌人。既然如此，就只能用魔法想办法做点什么了。

    「……没用……的。」

    瞄准面具而去的右勾拳，被米哈伊尔的左手直接挡下。

    炼金术──没有发动。无法发动。对于由多种物质构成的人体进行资讯干涉，远比分解、炼成无机物的难度高出太多了，根本不是可随身携带的术式或咒物能够办到的事情。而这一点，米哈伊尔早就看穿了。

    接著攻守瞬间逆转，对方挥出义肢上的武器。演奏著可怕旋律的链锯斩向博梅斯尼的脖子，他压低身子勉强躲了过去。虽然头盔严重破损，头部裸露在外，他也不以为意，只是专心防止对方再次从左手掷出挥发性物质，凭藉钢铁般的胆量维持在对双方都很危险的攻距。

    这种行径实在鲁莽至极，但是博梅斯尼相当满意，因为对他而言，只要维系这个恐怖平衡，就有机会抓住微乎其微的胜利契机。

    「──你还是乖乖投降吧，米哈伊尔！继续缠斗下去对双方都没有好处！陷入长期战的话，是吾较为有利啊！」

    「或许吧……但是……我无法答应……」

    米哈伊尔回话的语气没有半分动摇。

    「原本……我的使命……就是拖延时间……我……从来没有……撤离……的打算……」

    拖延时间。虽然不知道这么做是为了什么，但米哈伊尔之所以执著于这个地方的理由，似乎就是这个。他心里也很清楚，虽然表面上占据优势，但实际上陷入窘境的人也是他。博梅斯尼忍不住又开口相劝：

    「甚至要赌上性命才能完成的使命，不就等同于是弃子吗！」

    「这是……值得的……为了完成宏愿……我的牺牲，是有必要的……既然你也是军人……就应该能够……理解……舍生取义的……道理……」

    博梅斯尼当然能够理解。虽然心里不愿承认，他的确能够理解敌人死战不退的理由。

    过去在某个机缘下，受到阿道夫．梯也尔的招揽，博梅斯尼认同了那个人的理想与大义，于是舍弃了以往自己所坚守的正义。比起在眼前求救的个人，拯救大多数人的未来更为重要，所以他选择成为梯也尔的走狗。

    他并不后悔，也不曾埋怨。这是他所选择的生存方式，而自己早就过了为此感到迷茫的阶段了。

    但先前因为某件小事而在多年后重逢的那名旧识，却一点也没变，还是自己记忆中的那副模样。这件事让他微微自惭形秽。

    ──你是不是觉得，我在逃避？

    在罗浮宫交谈的时候，「那个人」略带愧疚地问了这么一句话。

    那时博梅斯尼只是反射性地回了句「没有」加以否定，但其实心中泛起了某种嫉妒与自嘲之情。

    若要说逃避的话，应该是自己才对。

    真正走上邪路的人，其实是厄尼斯特．欧杰．德．拉．博梅斯尼才对。

    因为博梅斯尼再也忍受不了。在「那个人」离开犯罪调查局之后，虽然他依旧以个人的身分与不公不义持续奋战，但现今已然陷入革命狂热之中的法兰西王国，随时随地都有新的斗争火种诞生。

    日复一日，斗争与镇压。无辜民众白白流下的鲜血。

    这个国家要到哪一天，才会不再有枪响呢？在看不见终点的轨道上前进的博梅斯尼，终于弯下了膝盖。他开始相信，除了梯也尔告诉自己的理论之外，再也没有第二条路可走了。

    但是，把自己一个人留下来，选择离开前线的「那个人」，虽然失去了公家身分，却还是像以前一样，至今仍在自己办得到的范围和世上的毫无道理之事持续对抗。

    据说「那个人」辞去调查局长宝座的理由是「腻了」，但他从头到尾都没有相信过。因为一点也不坦率的那个人，总是会找各式各样的藉口来掩饰。

    那个过去自己所景仰的男人，那个自己拚了命也追不上的背影。

    后来经过了许多年，拥有别人理想中地位的博梅斯尼，却已经失去了与「那个人」并肩作战的资格──

    「喔喔喔喔！」

    正因为如此，既然知道对方与自己怀有相同的觉悟，他更不能停下拳头。无论使出多么卑劣的手段，为了胜利他都在所不惜。

    「放弃吧，米哈伊尔！不要白白送掉这条性命！」

    「我说过了……这不是……白白牺牲……就算我能侥幸活下去，那又……有什么……意义……？」

    米哈伊尔敲了敲义肢上的武器，身影依旧不动如山。

    「被人类抓到的〈裸虫〉……还不是会被送到……研究设施里……当实验动物……既然如此，不如用这条命……为组织鞠躬尽瘁……」

    「……这是何等逞强啊！」

    铁臂狂舞，飞沫爆裂。明白自己根本无法阻止米哈伊尔之后，博梅斯尼也爆发气势挺身奋战。既然在命运的捉弄下成为对手，就算无法生擒，拚著这口气至少也要用自己这双手送他上路。

    层出不穷的小爆炸，每一次的破坏力都等同于铁球重击，终于让博梅斯尼身上的铠甲完全失去防御作用。全身骨头发出哀号，嘴里吐出大量鲜血，他甚至没有余力闪避迎面而来的链锯。机械驱动的回旋刃从肩口一路砍到侧腹，一点一点被削去血肉的不适感令人反胃，但还是强忍一波波的剧痛猛力挥拳，几度差点失去意识。下潜、仰闪、摇闪。一心只想将毕生所学的拳击技巧全部施展出来的博梅斯尼，现在的状态比自动人偶更加麻木不仁。面对不惜同归于尽而一路猛攻的他，米哈伊尔也一反木讷寡言的个性，放声咆哮起来，不顾伤到自己的风险，在极近的距离下释放威力强大的爆炸攻击。博梅斯尼发出刺拳、直拳、左右勾拳，逮到空隙再来一记上勾拳。他将身体的引擎转速催到极限，心脏几乎快要烧毁，血也近乎于枯竭。甚至能够听见紧追在身后的死亡脚步声。但他将一切的顾虑统统在脑后──

    「吾～勇往、直前！」

    博梅斯尼终于押上了所有的赌注。

    彷佛失去平衡般俯身贴著地面移动，这瞬间，他利用魔法将脚下的地面急速拱成一座孤峰，乘著惯性以及敌方爆炸攻击的冲击波高高跃入空中。由于身高差距让他始终只能从下方发动攻击的劣势，反而被他拿来作为偷袭的绝佳掩护。只见博梅斯尼宛如一只凶鸟，从米哈伊尔的头顶上发动致命一击。

    正因为这名壮汉高大无比，也代表他的防御死角就是来自上方的攻击。

    把防御及闪避统统在脑后。透过炼金术将护身铠甲变形，凝聚在右臂形成一副巨大的手甲。已然化为人肉炮弹的博梅斯尼，在落下的同时，将那具在他双脚踏地时根本挥舞不动的巨型武器猛力挥出。打击型攻击的诀窍就是，质量越大破坏力越大。他以破釜沉舟的觉悟，倾尽浑身之力朝著米哈伊尔送出一记铁拳。

    接著，响起一声彷佛攻城武器撞破城门的浑厚声响。

    随后，一股决定胜败的冲击传入手臂之中。但那并不是代表胜利的痛楚。

    就在下个瞬间，他看见了迸散于空中的无数银光。那是米哈伊尔的一部分面具，还有被拿来当作盾牌防身的义肢的零件──以及在两者碰撞的瞬间，博梅斯尼被挥发性物质射成碎片的巨型手甲。

    「唔，呃……！」

    博梅斯尼无力作出守势，也没有余力保护那只连同手甲遭到粉碎的右臂，就这么重重摔在石砖上。肺部受到外力冲击而被迫挤出空气，导致四肢失去了最后一丝力气。皮肉烧焦的阵阵异臭冲入鼻腔，他脱下铠甲必须付出的代价，就是全身烧伤。大概是刻印的魔法阵也被破坏了，套在右臂的合成金属残骸也毫无反应。随后，一道深沉的巨大阴影，来到了伏地不起的他面前。

    「……胜负……已定……」

    是米哈伊尔。

    虽然看起来疲惫不堪，却始终没有示弱的迹象。

    或许是〈裸虫〉的再生能力足够强大，对方身上几乎看不到外伤。面具破损了一小部分，以及损失了一具义肢，就是自己所创造的全部战果了。方才豁出性命放出的最后一击，落下的动能被爆炸削弱，导致他最后并没有完全击中目标。

    博梅斯尼站不起来了。事实上，没有当场死亡就算得上是奇迹。就连看见米哈伊尔缓缓朝自己伸出手来，也只能认命地随对方宰割。

    「输了……吗……」

    对于这毫无意义的问题，米哈伊尔回了声「没错」。

    「……是我……输了……你的坚持……让你获得最后的……胜利……钢铁男爵。」

    听见这匪夷所思的回答，博梅斯尼还来不及吃惊，就被米哈伊尔用左手举了起来，冷不防地全力向马路的角落。

    当博梅斯尼在半空中意识朦胧地看见了「那个」的瞬间，他才明白米哈伊尔看似要置他于死的这项举动，真正的用意究竟是什么。

    因为他看见了一大群蒸气战车与步兵，不知何时已列阵完毕，准备发动攻击。

    没错，这就是所谓的「卑鄙手段」。无论如何都不能将这条道路拱手让给米哈伊尔的博梅斯尼，舍弃了自尊，事先安排好的保险措施。

    这里是香榭大道。是通往星形广场最便利的捷径，也是全巴黎最宽敞的大道，能够容纳大部队行军。看穿了这一点的米哈伊尔，才会从一开始就挡在这里，利用仪式魔法将来犯的士兵接连击退。

    正因为如此，博梅斯尼将这场胜负拖得越久，就越有利。

    只要将米哈伊尔所设置的魔法措施毁去，拖住他一段时间，不让他有机会重新布置的话，等到后援部队抵达就能结束一切。而或许也和米哈伊尔坦承自己的目的是拖延时间有关吧，虽然他看穿了博梅斯尼的意图，却没有利用虫的预兆呼唤那些中途撤退的部下。

    为了同伴而选择牺牲自己的这名敌人，让博梅斯尼十分纠结。虽然两人同样都是善尽职责，这个人的身影却是如此高洁完美。

    再者──对方为了不让自己卷入即将发动的炮击当中，用尽力气将自己到远处的这项举动，更是让博梅斯尼心中涌起近乎于愤怒的感情。

    「……为什么！」

    在空中飞了好一会儿，终于在路肩著地的博梅斯尼，虽然被摔得失去大半意识，还是拚了命地试图追问伫立在路中央的米哈伊尔。

    为何要拯救身为敌人的自己？为何像你这样的人会成为〈烈日幻雾〉的一员？──猛烈的情感在胸中回荡，让博梅斯尼也搞不清楚，自己真正想要询问的究竟是什么。倘若手脚还有力气的话，搞不好会冲上去揪著对方的领子问个明白。

    「我没有……找人作伴同行的……兴趣……没有必要死去的人……就好好……活下去。」

    在这么开阔的地形被大量炮塔瞄准，米哈伊尔大概也有所觉悟，知道自己已经逃生无门了，所以他才会回答得如此坚定不移。

    接著，不知出于何种意图，他再度进行拟态变回人形。只见他缓缓将手放在那张遮掩容貌的铁面具上，将手指扣在博梅斯尼刚才制造的缺口边缘，用天生的怪力将面具硬是扯了下来。

    博梅斯尼忘了呼吸。

    他觉得自己似乎看到了不应看见的东西。

    「…………小……孩……？」

    是个小孩。

    还留有几分稚气，年约十四五岁的少年。

    米哈伊尔超人般的巨大身躯上头，竟然有一张如此稚嫩的面孔，两者结合在一起，真是说不出的诡异。

    看到了与自己一场死斗的对手的真面目，博梅斯尼除了惊讶之外，也做不出其他反应。

    身为一个神秘组织的成员，人格上的洁癖却比自己还要严重而天真──也因为博梅斯尼心里一直怀著这样的想法，所以看著对方面具底下的真实面貌，才为时已晚地恍然大悟。同时也义愤填膺地暗自后悔，自己为何没有早一点发现。

    后来，博梅斯尼已经不记得，在那瞬间自己喊了些什么。

    好像是催促米哈伊尔「快逃」，又好像是对著马路另一头的军队高声怒吼「住手」。而他唯一清楚记得的，就只有一句话。

    「……对不起，雪兰……」

    就在完全失去意识的那瞬间，终于第一次听见他真正的声音。语调是那么和煦，不禁令人鼻酸。

    ○

    米哈伊尔过去是个为先天疾病所苦的小孩。

    病名已经不太记得了。只知道是一种全身肌肉以常人数十倍速度生长，短时间内便会使患者失去行动能力的怪病。而这种病，自然也会妨碍肉体的成长及自愈能力。米哈伊尔在很小的时候，就因为肌肉收缩太严重，不得不切除右手。

    在现代医疗的水准下，无药可医──连医生也这么说，举双手投降了。

    米哈伊尔七岁时，体格依旧只有婴儿的大小，光是肌肉的伸缩就会造成全身复杂性骨折，因此就连想从床上起身也不可能。亲生父母在那时候终于放弃了，将他一个人留在故国的雪地之中，转身离去。

    这样的米哈伊尔之所以能够得救，不是因为别的，就是〈裸虫〉化这种怪异的现象。

    远远凌驾于常人之上的恢复能力，是一种改变肉体本质的神迹。

    为世人所忌讳的「怪物」身躯，正是将米哈伊尔从地狱般的折磨中解放，迎向崭新人生的最大功臣。

    在孤零零的寒冷天空之下，深知命不久已的自己，闭上了双眼。而当米哈伊尔再度苏醒时，却已经得到了久违的自由。之后就像是要填补五年分的停滞一样，身体开始急速成长。似乎没有花太久的时间，自己的身高就已经超过大人了。

    即使多年前遭到切除的右手没有复原，也因为体格过于巨大，在学会拟态后还是遭受到不少迫害，可是──对于自己成为〈裸虫〉，米哈伊尔从来不曾后悔。虽然许多同胞怨叹自己的命运，每当看见镜中的身影总会涌起无处发泄的怒意，但米哈伊尔从未有过这样的情绪。一想到那段连站都站不起来的日子，因为〈裸虫〉化而发生的各种磨难，也就不算什么了。

    没错，从这个角度来看，自己在这特立独行的组织中，也算是个特立独行的人了。

    〈烈日幻雾〉的宗旨是「拯救所有人」，而米哈伊尔的想法却是「〈裸虫〉的存在本身，就已是大多数人的救赎了」。只不过是世人还没有理解，能够治愈一切疾病、解决大部分创伤的〈裸虫〉化现象，究竟有多么可贵罢了。

    因此，在因缘际会下接触了组织的米哈伊尔，虽然怀有许多困惑及烦恼，还是选择了加入。因为他相信，就算那些人和自己怀抱的心愿不尽相同，但是脚下的轨道肯定都通往同样的理想。

    但是自己为达成理想所犯下的种种行径，是绝对无法赦免的罪孽。

    早在加入〈烈日幻雾〉时，便有所觉悟了──那总有一天到来的死期。因为杀害了别人，自己肯定会遭受相等的报应──一直以来盘桓在脑中的这个想法，在今天理所当然地化为现实了，仅此而已。

    望著道路远处射来的炮火，米哈伊尔「呼──」的一声，道出此生最后一次叹息。

    实在是恋恋不舍。

    「……对不起，雪兰……」

    遗憾的是，再也没有机会实现，过去与她订下的「约定」。

    「对不起……明明……跟你……约好了……」

    死亡并不恐怖。在那段久病不起的日子里，无时无刻都得面对死亡的威胁，所以，此刻心中的惧意甚至少到连自己都惊讶。

    只是一味地感到悲伤而已。

    泪水盈眶，模糊了视野。

    大概是因为在这人生中的最后一刻，脑中想起的全都是有关她的事情。

    明明年纪比自己大，却总是让自己感觉像在当监护人的那个她。话说回来，阴错阳差之下，自己竟然再也没有机会将真面目展露在她眼前。虽然曾经告诉过她，自己比她小，但要是她知道两人的差距超过十岁的话，搞不好会气冲冲地直骂诈骗呢。没有机会看见那样的她，感觉有点可惜啊。

    风切声接连呼啸而至，石砖被一阵恐怖的骤雨所粉碎，一股沛然巨力在脚边炸裂开来。感觉身躯被轰飞到半空中，意识逐渐散去的米哈伊尔一心一意地祈祷著。

    「……雪……兰……」

    拜托。

    拜托，一定要有哪个同伴听见这番话，帮我转达给她。

    ──再见了。还有，谢谢你。

    ──希望你能一辈子健康平安。

    苦思到最后，还是决定不透过虫的预兆，把「真正想说的一句话」传出去。因为总觉得用在死者传达给生者的讯息当中，实在非常不恰当。

    虽然这样会有点寂寞，但还是决定把这份心意埋在心底，随著自己带进地狱吧。

    米哈伊尔无力地露出微笑，随后放下了最后一块意识碎片。

    沉浸在漆黑无光的视野中，似乎有人在最后轻轻抚摸了自己的头。

第四卷 间奏

    香榭大道已然重归平静。

    在方才那场激战中，有许多战士献上了生命，许多士兵壮烈成仁。

    但无需一一检视尸首，也能立刻找到目标的身影。即使化石化之后五体不全，那非比寻常的巨大身躯依旧十分醒目。

    「……这样啊。最后你竟然露出这样的表情啊。」

    将当事人漫无目的发送的虫的预兆，奇迹似的亲自接受下来的雪兰，立刻放下与维多克的战斗，抢在所有同伴之前赶到了现场。因为早有预感会来不及，心情平静到不自然，这一点反而才是让她最为感伤的。

    「虽然早知道你年纪比我小，这未免也小太多了吧？」

    在这个场面下，她十分突兀地笑了。因为她看见眼前这块勉强算是尸骸的化石残块，不知为何竟拟态成了人类的模样。一想到他过去始终不肯露出真面目，却在人生的最后一刻作出如此贴心的举动，更是让她感到寂寥，涌起一股发笑的冲动。

    她小心翼翼地用指尖轻抚，那张少了面具阻拦，只剩下一半的脸。

    触感十分坚硬。甚至感受不到一丁点残余的温暖。

    「你是怕被我当成小孩子看待吗？」

    没有回应。她毫不介意地说了下去。

    「毕竟我们俩第一次见面就是那种情况嘛，当下没有说明白，之后想再说清楚，肯定需要很大的勇气呢……真是的，你还是没变，总是在一些匪夷所思的小地方那么纤细敏感啊。可是偏偏到了最后，你摸著我的头的力道，还是没有改过来啊……」

    没有回应。她不顾自己的声音渐渐变形。

    「……也没有……遵守……我们的……约定……」

    雪兰用力擦了擦眼角。就在她暗自哀伤时，远方开始响起阵阵爆炸声。大概是好不容易通过香榭大道的大部队，终于开始攻击〈冥王虫〉了吧。

    搭档没做完的工作，由另一名搭档来完成是理所当然的，况且事情到了这个地步，雪兰也不可能无动于衷。因为到了另一个世界的当事人不喜欢报仇雪恨这档事，所以就算了，但是自己仍然有必要好好确认，这份牺牲究竟值不值得。

    「……这样的想法，想必你一定不喜欢吧？」

    「不过呀……」雪兰一面从背后的喷嘴吐出高温气体，一面说下去：

    「我已经不需要顾虑这些了，对吧？因为呀，先打破约定的人可是你呢。」

    这样算我们扯平了，雪兰笑道。

    一辈子健康平安──虽然对于违背他的这个心愿，心里还是有些抗拒，但是除了拿起武器之外，自己也想不到其他能够接受的方法。

    「啊，对了。」

    就在起飞的前一刻，她回过头来。

    「直到最后，你还是没有说出我最想听的话，对吧？」

    那么，这个也算是扯平喽。雪兰再度露出笑容。

    不，虽然想要露出笑容，但没想到这次却失败了。

    「所以呢，我也不会跟你说……你最想听到的……那句话……」

    千不该万不该吊女人的胃口呢。世上也有这样的意见喔。

    给我好好记住吧，罪孽深重的大个子。

    「……拜拜，米夏。」

    话声随风而逝。他的身影从眼前急速远去。

    划破云朵，贯穿大气，一路往上再往上，没多久，雪兰静止在空中。

    心乱如麻。什么心如止水、什么保持冷静，看来全都是骗人的。刚才只不过是不想在他面前露出丑态罢了，在完成告别之前，自己只是拚了命地忍耐而已。

    可是，也濒临极限了。

    再也无法强装平静，所有的感情统统破堤而出。

    听不清自己对著广阔无垠的苍穹怒吼了什么。记不得自己对著尽收眼底的战场咆哮了什么。雪兰一面哭喊，一面再度化为修罗，重返腥风血雨之中。

    为了伴随那已无法实现的约定一同逝去。

    「……如果你……」

    无处宣泄的狂怒，冲破薄唇化为言语。

    「如果你真的『所言不虚』……除了像我们这样不惜牺牲米夏也要达成夙愿的做法之外，真的还有其他方法能够拯救所有的〈裸虫〉……」

    彷佛要将眼前的一切粉碎殆尽般，雪兰用尽全力高声嘶吼：

    「就把那条道路展现给我看吧，第四人！」

第四卷 第六章 仍不忘呼喊心中挚爱

    飞翔、飞翔、飞翔。

    加速减速、旋转回转、螺旋上升后急速下降、贴地飞行。

    天空、街道……亨丽用尽一切操纵技术，让魔女扫帚穿梭在任何足以通过的空间。紧追在后的是宛如死亡天使般振翅飞翔的少女。而她手上还拿著一株「树苗」。

    「──再逃下去也只是白费工夫喔，亨丽埃塔。」

    发出冷酷无情的宣告后，玛蒂娜的双唇谱出一道高音域的歌声，掌中的树苗也劈里啪啦地应声膨胀起来。亨丽心中直呼不妙，想要立即提升高度却来不及了。以树苗为中心疯狂增殖的枝叶，化为怒涛般的刺枪从背后袭向亨丽。眼见头上的天空一下子被树冠完全覆盖，为了摆脱来势汹汹的绿色洪流，亨丽豁了出去，将机体驶进错综复杂的小巷中。

    「居然……可恶！」

    不知是出自何种原理，持续成长茁壮的海量树枝，在玛蒂娜的手中却和一开始的树苗没有两样，握起来丝毫不吃力的样子。那株树苗虽是「槲寄生」没有错，但或许是长年沉浸在诅咒之下，导致效力足以媲美神话时代咒物的缘故吧，使用起来的效果完全超脱了凡事讲究等价交换的近代魔法原则。

    「竟然能将仅以口耳相传、近乎失传的凯尔特魔法……？」

    「虽然和所谓的一脉相传有些差异，不过我确实继承了相当浓厚的凯尔特血脉呢。由正统后裔施展稀有魔法所代表的意义，凭你的造诣应该能够明白吧？」

    待在槲寄生席卷天空的枝蔓漩涡之中，显现〈裸虫〉姿态的玛蒂娜出言讥讽。不管是那副得意洋洋的表情，或是换了个人似的不再沉默寡言的表现，都让亨丽感到十分诧异。不知道为什么，变得如此有人味的她，像是受了什么刺激一样，情绪极为激动。

    「明明只是个简易魔法，光靠咒歌就能引发这么大的效果……这不是单纯用魔力输出和咒物性能可以解释的程度啊！果然跟你是什么『咏唱者』有关系吧，玛蒂娜！」

    「不用说也很清楚呢。」

    像是在说「反正你已经猜到了吧？」的玛蒂娜，控制住亨丽头顶上的空间后，就用空出的那只手像断头台的铡刀一样往下一挥。那些贯穿了建筑物和各种障碍的枝蔓刺枪，便像雪崩一般袭向亨丽。在判断不可能靠著速度闪避之后，亨丽就抓起背在背上的燧发式榴弹炮，扣下扳机，强力清出一片可让自机通过的空间后，便一头冲进迸散的木片骤雨之中。

    「『咏唱者』这个词你应该是从死神口中听说的，对吧？你猜得没错，咏唱者的职责是歌咏『原始之诗』。掌握了唤醒一切生物体内的奇美拉──及其根源〈冥王虫〉的『启动钥匙』之人。」

    「……」

    「解除位于欧洲的封印地，这个第五封印所不可或缺的『原始之诗』，在身为欧洲人始祖的凯尔特民族中代代相传。而在满足『血』、『歌』以及『先天性』〈裸虫〉三个条件之下，我便成了梵蒂冈得以恣意妄为的棋子之一。」

    好不容易终于甩掉了紧追在后的槲寄生枝蔓。而笼罩在头顶上的枝叶似乎也达到伸展的极限了，于是亨丽迅速拉高机首，爬升到安全的高度上。

    纵使树枝的增殖速度奇快无比，手持此物的玛蒂娜本身飞行速度却不怎么理想，所以亨丽决定改采快攻战术。因为她发现那些成长到极限的树枝，不知为何突然急遽枯萎，从本体的树苗上一一脱落，让玛蒂娜此刻陷入毫无防备的状态。

    「那么，所谓的先天性〈裸虫〉究竟是怎么回事？除了你之外还有其他这样子的人吗？」

    「别担心，像我这样的人没有这么容易找到。那是在传承『原始之诗』的古老民族中，才有可能以极低机率出现的资格者……不过，如果只是想达到让对象最后会死去的半吊子〈裸虫〉化，就连梵蒂冈所制作的魔书也办得到呢。」

    资格者──也就是同时具备「将常人完全〈裸虫〉化」及「解除」〈冥王虫〉封印这两项资格的人选吗？不久前的自己，要是听见「人为性的〈裸虫〉化现象」这种传闻，肯定只会当成笑话看待，但是自从接触到魔书这项真实案例后，自己就再也无法一笑置之了。

    「……换句话说，除了你之外，至少还有『两个人』才对！就是用来解除第六第七封印的咏唱者！我说得没错吧！」

    亨丽一边发问，一边以鸟铳进行速射。根据梯也尔的说法，「七封印」似乎散布于全球各地。而玛蒂娜正是「位于欧洲的咏唱者」。继封印了〈冥王虫〉的第五封印之后，剩下的两个封印一定也各自拥有在当地流传的「原始之诗」，以及能够催生出具备资格的咏唱者的原始民族。可是关于更为本质的问题，亨丽却仍未找到答案。

    「所以〈虫〉究竟是什么！奇美拉到底是什么！你们〈烈日幻雾〉之所以让那个活像是环节动物的老大复活，究竟想要做什么！」

    「…………」

    躲开子弹的玛蒂娜，默默地扯下身上的一件饰品后用力捏碎，掷向亨丽。

    那是槲寄生的种子。虽然和那株树苗不同，这些似乎只是普通的咒物，无法做出方才那种随意控制的现象，但是玛蒂娜依旧能透过歌声使它们急速成长。在半空中以肉眼可见速度逐渐增加质量的槲寄生，大概是因为树根无处附著，就与枝干纠缠成扭曲的球体，而大小也是至今为止的攻击中体积最小的一种。不过作为一种远程攻击道具，威胁性则难以估计。亨丽脸色丕变，连忙扭动操纵杆。

    「我本来以为，既然你自称是个『未来的生物学家』，就应该已经察觉到了呢。」

    「所以……你到底想要说什么！」

    亨丽一边大喊一边旋转机身，尽力减少接触面积，以毫厘之差闪过了槲寄生炮弹后，便加足马力，让魔女扫帚的速度更上层楼。她反手抽出挂在腰后已装填弹药的短铳，把枪口瞄准玛蒂娜。这时对方已近在眼前，闭著眼睛都能打中。

    然而玛蒂娜却没有回避或防御的打算。

    不仅如此，亨丽还看见玛蒂娜缓缓张开双臂，停留在空中，完全静止不动。她明明知道若是被高威力的魔法弹击中，后果可是不堪设想。

    亨丽见状实在狠不下心扣下扳机，只能无可奈何地从她身旁一掠而过。在操纵机身回转的同时，她也被对手的行径气得牙痒痒的。

    「……你胆子还不小嘛！你以为我不敢开枪吗！」

    「事实上你就是不敢开枪呢。居然放过这么好的机会，你这个人实在太天真了。还是说，你单纯只是提不起劲？」

    充满挑衅的态度，充满挑衅的言语。这名少女的一言一行，和自己所认识的那个玛蒂娜差太多了，一点也不像她的作风。可是亨丽现在也无法判断，究竟哪一个才是「真正的玛蒂娜」了。

    到了现在她才深深体悟，自己真的对她一无所知。

    玛蒂娜．罗塞里尼，身上充满谜团的性格偏差者──做出这种简单的结论，却对她的可疑之处视而不见的，不是别人，就是亨丽自己。虽然也可以用两人的关系还不能追问这么深入来解释，但实际上只是亨丽自己放弃去理解对方而已。因为自己下意识地选择消极的态度，经营两人松散的关系，才会演变成今天这种地步吧。

    但也因为这样，玛蒂娜接下来所说的话，才会让亨丽心跳快了一拍。

    「──我记得，对于近年来提出的进化论，你是站在部分否定的立场上吧？」

    在玛蒂娜周遭飞翔的亨丽不禁瞪大了眼睛。接著过了一会儿便稍微放松紧皱的眉头，虽然不知道玛蒂娜为何突然提起这个话题……

    「哦？那件事你记得还真清楚啊。有关我对于进化论的看法，印象中我只是在一年前左右，随口跟你提过那么一次而已喔！」

    「……是这样吗？我不记得了。」

    「我本来以为你都把我的话当耳边风，没想到你都有用心在听嘛。」

    玛蒂娜的表情泛起微微波动。而亨丽并没有放过这细微的变化。

    「这种事情根本无关紧要。更重要的是……亨丽埃塔，你不是认为，生物的进化必定与魔法方面的因素有关吗？」

    「没错，也就是『魔法性的进化论』。但我并不是第一个提倡这个理论的人喔。」

    正如同〈虫〉和〈裸虫〉这样的真实案例，生物在短时间内产生大幅变化的现象，必定与魔法有所关连。理论本身没什么问题，唯一有争议的地方，就是那是否「只适用在〈虫〉和〈裸虫〉身上」这一点。

    部分学者认为，与单一个体产生的突变，以及仅存于部分生物族群的变质──在专业用语中称之为「特化」──的现象不同，而是经历了漫长岁月，普遍存在于多种生物的进化现象，或许与魔法有很深的关联性。

    「不过在学会当中也算是少数派的样子呢。」

    「也是啦。魔法这项研究领域，成立的时间本来就比较短，而且也有不少知识和技术失传了。想必今后的学者会以更严谨的态度，来研究剖析这奇迹吧……不过，你提这个干嘛？」

    「话都说到这儿了，答案也差不多呼之欲出的意思。」

    「嗯？等等，那是什么意思……」

    「提示是『灵脉』。剩下的你自己去想。」

    看著亨丽皱眉陷入苦思，玛蒂娜猛然展开背上的翅膀。

    「话说回来──那也要等你能够活下来，才有办法去思考呢。」

    「！」

    亨丽反射性地与玛蒂娜拉开距离。因为对方气势丕变，开始从身上散布某种粉状物质。飘荡在四周的细粉，在阳光下闪闪发光。

    「这是……鳞粉？」

    那是蝴蝶翅膀上的角质构造，正如其名，能够像鳞片一样抵御外敌和环境的威胁，是「他们」独有的装甲。蝴蝶的鳞粉是已经死亡的细胞，会不断从身上剥落，形成这样的现象。但这既然是〈裸虫〉的能力，自然不会只有那么简单。

    「到了这个地步，你似乎还想继续玩友情家家酒的样子，看来我得多给你点压力才会认真起来呢。如此一来，你也能更没有负担地扣下扳机吧。」

    「玛蒂娜，你──！」

    「你烦不烦，不要用这么亲近的方式叫我。」

    玛蒂娜冷冷地打断了亨丽的话，语气中带有一股藏不住的怒气。

    「……我从来没有把你当作朋友看待，也从没想过要交朋友。那全都是你一厢情愿，自以为是为了我好……」

    亨丽从未见过玛蒂娜这种平静中透出怒火的模样。只见玛蒂娜丝绒般的翅膀猛力拍动大气，让鳞粉往四面八方扩散。其数量也非同小可。

    「快点下定决心吧。你不是为了与我『一决生死』才来到这里的吗？」

    「才不是呢！我只是想好好教训你一顿，拖著你回学园，让你在众目睽睽之下缩成一只鼠妇而已！」

    「……真无聊。那你还是乖乖去死吧。」

    玛蒂娜低声斥骂，旋即高举手掌。鳞粉席卷了两人所在的空域，随后以槲寄生树苗为中心，展开了一座魔法阵。魔法光芒反射在随风飞舞的鳞粉上头，绽放出极为刺眼的光辉。

    ○

    有两道人影，在蒙马特地区的葡萄田中奔驰。

    一方身上的轻甲沾满煤灰污泥，显得十分狼狈，另一方则是气定神闲，衣服仍旧整洁如新，反差极大的骑士与小丑正激烈交战中。一看就知道目前谁占优势。

    「唔……！」

    「怎么只顾著逃跑啊？身为一名骑士，不觉得这么做很可耻吗？」

    从马克西姆双掌射出的魔法弹越来越猛烈，正值收获时期的葡萄田渐渐化为荒芜。无论适用于红酒的代表性品种黑比诺，或是自己喜爱的白葡萄酒所使用的白苏维翁，全都化为乌有。蔻依不由得咬牙切齿。

    这下糟了。虽然弹速还在肉眼可辨认的范围，连射的密度也不至于无法闪避，但每一发的威力都大得离谱。要是闪躲得不够高明，光是爆炸波就有可能将自己扫倒在地。由于逃进视线不良的葡萄田中，自己才能撑到这时候，但照这样下去，等到这一带被夷为平地之后，自己就无路可逃了。必须在这之前找出反击的机会才行。

    「不过啊，你还真是个傻姑娘呢。如果只是拒绝了我方的要求倒也无所谓，偏偏你自己送上门来。难道是听了令祖父的往事就自暴自弃了吗？」

    在自己身后约十公尺远的马克西姆，送来无情的嘲弄。蔻依弯著身子，在跑动的同时辛苦地闪过随话声而来的魔法攻击，头也不回地以言语回敬：

    「才没有这种事！接下来我还得彻底洗刷祖父犯下的过错！」

    「嗯，志向令人佩服。不过照这样下去，你恐怕没机会实现了喔。」

    「唔……」

    「不过，祖父与孙女丧生在同一人的手里，这种剧情倒是不坏。话说，你好歹也是被组织赏识的人才，能不能表现得再精采一点呢？」

    这种看不起自己的态度令人火大，但蔻依的心中却是前所未有的冷静沉著。对方小看自己反而是个好机会，只要想办法找到破绽，攻其不备就好。

    没多久，蔻依冲进了紧邻葡萄田的杂木林中。穿过树林后，立刻看见了被自己设为目标的建筑物。马克西姆似乎发现了自己的意图，从背后而来的攻击变得更为激烈。但是已经太迟了。蔻依在千钧一发之际冲破窗户，躲进了建在小山丘上的那栋建筑──女子修道院之中。

    「呼……呼……」

    她抓紧时间继续往里面移动，找到了厚实的石墙作为掩蔽，背靠著墙缓和一下呼吸。接著才偷偷瞄了外头一眼，只见马克西姆一脸不耐地站在建筑物前面。

    「原来如此。你从一开始就想好要逃进这里呀。」

    他猜得没错。事实上，蔻依对蒙马特地区的地理环境还算熟悉。因为过去全家人来巴黎旅游时，曾在这里不小心与双亲走散，后来被当时待在这间修道院的修女收留。在接到联络的双亲赶来迎接自己之前，为了消磨时间，还让修女带自己好好参观了一下内部，所以她才知道这栋建筑物的构造是多么的复杂。问题在于，马克西姆究竟会不会上钩呢？

    「……好了，你打算怎么办呢？是不是很不想走进活动范围受限的室内呢，马克西姆？就算你现在夹著尾巴逃走，我也不会多说什么喔！」

    「低劣的挑衅。算了，我就陪你玩一玩好了。」

    耸耸肩这样说之后，马克西姆便走进修道院之中。事态发展一如预期，让蔻依更加确定了某个猜测，露出清冽的笑容。

    「这只是我的猜测就是了……看来似乎有某种理由，让你不得不追著我跑呢。是和邀请我入伙的事情有关吗？」

    「哦，你发现啦？」

    这是当然的。在小丘广场遭受自己的偷袭之后，马克西姆没有马上去处理原先攻击的那座风车，而是选择追击试图逃离的自己。在那个时间点上，自己就感到有些可疑了。

    「现在也是啊，如果只是要杀我，你大可从外头施展大规模的魔法。这座修道院已经很老旧了，努力一点的话，或许可以让整栋建筑倒塌喔。」

    不过，要是对方真的打算这么做，蔻依也有应对的办法就是了。

    「真是观察敏锐啊。先前之所以邀你加入组织，并不是一时冲动的行为。对于组织而言，你是不可或缺的好牌之一。事实上，我根本不能对你痛下杀手呢。」

    「换句话说，你刚才试图杀我的那些举动，全都是在演戏吗？」

    但是在修道院的走廊上迈步前进的马克西姆，说了句「并非如此」便笑了出来。

    「只是因为无论我怎么做，你都不可能『丧命于此』罢了。这是女王做出的预言喔。」

    「……虽然我不知道预言是怎么回事，但要是真有那么方便的话，你应该早就知道我不会答应你的邀请才对。」

    「其实没有这么万能呢。想要从星象中解读一个渺小人类的未来轨迹，似乎是一件十分困难的事情。也因为这个缘故，她最近总是睡个不停呢。」

    星象？睡个不停？这些意义不明的话语，让蔻依不禁挑起半边眉毛。她背靠墙壁，慎重地测量敌我间距。混合了竹节虫与人类样貌的马克西姆，脸上浮起一抹笑意。

    「嗯，虽然我被叮嘱过要尊重当事人的意向，但就我个人而言，实在不想跟你耗下去了。我决定要强行把你带回组织，你要做好断一两只手脚的觉悟喔。别担心，我保证你『至少不会死』。」

    「──正合我意。我也不打算放你一马呢！」

    蔻依大喊一声，从阴影中跳了出来。她与伫立在通道上的对手仅仅几步之遥，而对方自然也看穿了她的盘算，高举的手掌上已经展开了魔法阵。但是蔻依并不畏惧，反而迎著弹道冲入对方怀中。

    马克西姆见状不禁咂嘴。在狭窄的通道中只隔著这么点距离，加上对方连闪都不想闪，大概是看准了自己肯定会手下留情，动用魔法也只会两败俱伤的关系吧。于是马克西姆迅速后退，却来不及逃走。

    「喝！」

    奋力一吼，暴风雪的剑尖即将刺入对手体内。

    时机也很完美，百分之百会贯穿心脏──她满怀信心的这一刺，却在即将命中时落空了。在她寒毛直竖的同时，每天坚持修练的成果救了她一命，让她有勇气再往前踏出一步。随后，一股凶恶的气息，仅以一纸之隔擦过了她的左半身。

    「啧，竟然躲掉了……！」

    是马克西姆。不同于以往那些奇技，他趁著蔻依施展刺击，视野出现死角的那一刻，运用交叉反击的诀窍，滑步绕到侧面发出刚才的攻击。这时突然听见一阵风声，蔻依察觉出那是来自右方的追加斩击，便转身以保卫者劈向迎面而来的那抹银光。

    锵！响起一声坚硬的碰撞声。她望著挡下保卫者锯齿利刃的那把武器，不禁瞠目结舌。

    「是拳刃？」

    那是在欧洲极为罕见，发源于印度的武器。双面刃朝著垂直于握拳的方向延伸出去，形状十分独特，而马克西姆的双手各握著一把这样的武器。

    蔻依在伊苏城中经常光顾的锻造铺，也就是理查的店里见过实物，不过从未有过对战的经验。面对罕见的武器，她不知该如何拿捏力道，差点被对方压倒才连忙加把劲，勉强保持在僵持的局面。马克西姆就像是换了个人似的，虽然动作还有点不自然，但很明显地具有武术的技术。

    「唔……你……怎么会？」

    「我之前看起来明明没练过武术，怎么会这样对吧？真遗憾啊，其实并非如此呢。你没忘记我是个彻头彻尾的演员吧？」

    「……难不成！你一直在演戏？直到刚才为止都装成一副外行人的样子？」

    怎么可能。太离谱了。那不是光凭演技就能掩人耳目的东西啊。

    武术这种高深的技艺，一旦精通，就会成为身体的一部分。无论他的演技有多么精湛，在剑术上颇有造诣的自己怎么可能完全察觉不出──

    「所以说，我就是靠最拿手的多样性拟态能力，在身体各处都动了点手脚。为了不露出马脚，我平常总是把体内的骨骼、肌肉之类的组织挪来挪去的，刚才只不过是让身体恢复原状而已。」

    「这……！」

    「以前只能靠瑜珈来掩饰的时候，真的很辛苦呢，不过成了〈裸虫〉以后可就轻松多了。」

    太夸张了！内心的哀号还来不及出口，另一边的拳刃又跟著咬了上来，于是蔻依只好全力向后跳开。马克西姆自然是选择继续穷追猛打。

    从左右袭来的武器，像把大剪刀一样剪了过来。蔻依仰头闪过，将护手刺剑往上一斩，做出反击。但马克西姆一个侧身就闪了过去，接著又发动更为激烈的连续攻击。对他来说，剑术或许只是「选项之一」吧，虽然蔻依用尽浑身解数挡下每一道攻击，可是如果节奏继续被打乱下去就糟了，真的很不妙。

    「这才叫做『逼真的演技』啊，蔻依！这和那个不顾身分爱上王妃，却连自己的心都无法持续蒙骗下去的你的祖父不一样啊！」

    「不准……！」

    「不准侮辱他吗？不不不，我就是要说！他就是个不折不扣的大傻子！根本无药可救！恋爱是盲目的，这句话应该出现在喜剧当中才合适啊！不是吗！」

    挥舞凶器的马克西姆的眼眸中，闪过一丝疑似憎恶的情绪。这名以各种面貌欺骗了许多人的男子，第一次露出了破绽，那毫无疑问地是他真实的感情。

    「……结果针对第五封印地的作战也因此大幅延后。虽说拿破仑的无谋也要负上一些责任，但这本来就不是必须花上半世纪才能完成的工作。也因为这样，我们不得不与梯也尔那个小人合作，为了完成他蛮横的要求，还牺牲了约瑟夫……这全都要怪你的祖父喔，你明白吗，蔻依！」

    「你这个只会利用别人的男人，哪有脸讲这种话！」

    两人一面对招一面移动。即使两人的技术不相上下，有了〈裸虫〉的体能加持，对手显然占上风。在狭窄的场地交战，虽然可以在某种程度上限制对方的活动能力，但是停留在原地与对方缠斗，无疑是最糟糕的选择。

    「祖父的确是个大罪人！是个愚蠢的人！但是唯有你没资格批评他！」

    「哈哈，或许吧！啊，对了──」

    蔻依正想利用高低差而爬上阶梯时，马克西姆却随意抬起一只脚。只见他膝盖上突然浮现魔法阵，于是蔻依连忙转身，但为时已晚。

    「其实我不一定要用手才能施展魔法，所以你要小心点喔。我是说真的。」

    来不及闪躲。虽然威力似乎降低到极限了，但是在空中爆炸的魔法只是轻轻沾到背上，就把蔻依整个人轰飞到通道的另一头去。一瞬间，视野彷佛变成一片雪白。

    然而她并未失去意识，还有余力站了起来，恐怕得要感谢身上这件铠甲吧。而望著蔻依的马克西姆也傻愣愣地说了句「还真是耐打啊」。

    「蔻依，你还是快点投降吧。虽然我很享受迁怒他人的感觉，但你差不多快撑不住了吧？」

    「……谁要……投降……！」

    蔻依话还没说完，又惊险地闪过对方的魔法。她顺势拔腿就跑，压低了头让第二、第三道攻击擦身而过。在第四道攻击时，她突然侧身往一旁的房间跳了过去。她撞破房门后在地上滚了一圈，里头是个宽广的礼拜堂。蔻依立刻转身展开反击，而毫不犹豫追进教堂中的马克西姆，就这么沐浴在宛如飓风般的连击当中，但蔻依的盘算似乎又被看穿了，只见对方手持一对拳刃，将攻击一一化解。

    「哎呀呀，贯彻骑士道真是不容易呢。也难怪侯爵会沉迷于恋爱之中，最后走上复仇之路呢。你要不要乾脆也去谈个恋爱，做回一个普通的女孩子呢？」

    「住嘴！你要胡言乱语到什么时──」

    「不，这并非是胡言乱语。」

    忽然听见对方嘴里冒出其他人的声音，蔻依不由自主地将目光移向马克西姆的脸上。

    「既然你是我的孙女，便极有可能重蹈覆辙。」

    心脏像是被揪住了一样。出现在自己眼前的，是一张年迈而严肃的面孔。正在与自己交手的敌人，不知何时变成了亨利．德．拉．罗休杰克朗侯爵。

    这是马克西姆的拟态能力──虽然自己早就预料到，对方或许会利用能力耍这种花招，但对方出招的时机太过巧妙，让自己来不及防备。手中的利剑一下子失去了灵性，立刻被马克西姆逮到机会，转守为攻。

    「我不是在里格瓦尔宅邸跟你说过吗，蔻依？我很喜欢『约定』这种玩意儿呢。」

    冷酷而充满怜悯的笑容。祖父的声音和嘴巴，构成了马克西姆的话语。虽然蔻依用尽办法让自己避免受到致命伤，却无法挽回局势了。对方的每一次攻击，都让蔻依的身体像个醉鬼似的左右摇晃。虽然精神上受到的创伤很大，但刚才打在背上的魔法也影响不小。身体已经濒临极限了，而空洞洞的心中，不断回荡著刚才敌人所说的话语。

    极有可能重蹈覆辙。

    或许真是如此呢，蔻依恍惚间如此心想。

    罗休杰克朗的血统。流淌在自己体内的祖父血脉。自私自利的男人。因为他，才有了今天的蔻依，所以自己必须偿还那份罪过才行。可是该怎么做？还没有想到具体的手段，现在的自己只有一片赤诚的心意而已。她愿意尽自己所能，去偿还那难以承受的罪孽。

    因此，马克西姆提出的「如果你愿意协助〈烈日幻雾〉，我们就能帮你拯救更多的人们」的建议，彷佛在蔻依眼前出现一丝光明一般──

    ──不要想「自己该做什么」，而是去思考「自己真正想要做什么」。

    「唔，啊啊啊啊啊啊！」

    一股气势冲口而出。明明已经达到极限的四肢，又冒出力气来。她用左手匕首强行弹开敌人的斩击，浑然忘我地任由护手刺剑恣意奔驰。眼见即将溃败的对手突然发动反攻，这次换成马克西姆露出巨大破绽。蔻依在这段时间节节后退的双腿，再次充满了决心。

    再也不后退了。哪怕一步也不会再后退了。

    如果还想有所作为的话，那么自己就不能再逃避下去了。

    随后，彷佛触底反弹一般，坚定地踏出一步。马克西姆在危急中刺出的一剑被自己拨开，而他似乎还又说了些什么，但自己已经听不到了，已经没有余力再去倾听那些蛊惑人心的言语了。要是在此停下脚步的话，那么胸中的鼓动也会立即消逝，带著这个想法，蔻依一鼓作气挥动自己的爪牙。

    终于明白自己想要做什么了。现在终于知道自己想要什么了。

    我想成为真正的骑士。即使这份信念的出发点是错的。

    我想与朋友真正对等。即使目前仍是受到帮助的一方。

    我想正视自己的心意。即使那是不为世人认可的思慕。

    祖父只选择了最后那个心愿。舍弃了骑士的身分，背叛了受自己煽动而起义的同伴。虽然觉得那是不能容许的行径，但转念一想，又觉得这个男人真是可怜，心中泛起微微的共鸣。

    蔻依也找到了心上人。在凡尔赛宫发生的那件事，让她终于确定这就是恋爱。所以她也不是无法理解，祖父那种无法忘怀故人的心情。

    但是，她不喜欢这样。

    光是实现其中一个愿望，无法满足她。

    在里格瓦尔宅邸看见慧与亨丽埃塔在一起的时候，自己大概就已经找到了答案。

    「──无论是剑、友情，或是女人的身分！我全都不会放弃！」

    钢铁瀑布伴随感情倾注而下，蔻依像是要鼓舞自己一般，放声大喊：

    「我不会走上祖父的路！绝不可能成为那样的人！因为蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗，是这个世上最为任性自私的女人！」

    马克西姆退缩了。连同祖父、过去和罪证一起退缩了。

    蔻依不会退缩，只是一心在自己的轨道上奔驰。那恐怕已不再是骑士之道，而是蔻依独有的无名小径。然而，遭人戏弄的时间也该结束了。

    「所以今天就在此地！我要超越你！」

    一招两招三招四招──同样手持双剑的两人，出招令人目不暇给──九招十招十一十二──铮铮作响的敲击声连绵不断，火花在教堂四处恣意迸散，彷佛置身于冶炼厂一般──二五二六二七二八──「那么此刻，自己就化为一柄重新磨亮锋芒的利剑吧！」蔻依带著这样的信念，完全舍弃虚招，不顾一切地发动攻击──三九四十四一四二──发誓不再拘泥于骑士道的信念，也逐渐反映在剑上，诚实面对自我让她的刺击描绘出更为奔放的轨迹，而面对棘手的魔法攻击，她开始利用跳跃来闪躲，最后甚至连踢击也用上了──五三五四五五五六──她堵住了对手的退路，随意一剑就化解了对方的反击，作势以肩膀冲撞，实际上却弯腰斩向双腿，学习那名讨厌的敌人的做法──六七六八六九七十──利用眼睛！凭藉心中的冲劲大胆出击吧！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方的攻防实在太过迅速，马克西姆将目光全放在蔻依的武器上，而她反过来利用这一点，大胆地下护手刺剑，引走敌人的目光之后，奋力踏出一步。蔻依双手握住那把始终用于防御、让敌人疏于防范的左手匕首，用尽全力往下一劈。对手回过神来，举起拳刃防御，却挡不住这一击。而厚实的刀刃就这么顺势劈进马克西姆的身体。

    「……嘎，啊……！」

    马克西姆发出一声闷哼。他当机立断将头颅往旁边一扭，虽然逃过头盖骨被劈开的命运，但蔻依感受到的手感依旧扎实无比。随著剑光往前冲的蔻依背后，现在正冒出一道猛烈的血色喷泉。而同时在半空中飞舞的，是马克西姆齐肩而断的左臂。

    马克西姆顿时跪倒在地。即使是〈裸虫〉，想要再生一条完整的手臂也不是件容易的事，而且流失的血液一时间是补不回来的。

    胜负已定。

    赢了。

    蔻依强忍激动，品味著似乎不太真实的事实。她喘著粗气，然后慎重地慢慢靠近马克西姆身边。途中顺便捡回了被冲击波炸飞的护手刺剑。虽然爱剑受到如此粗暴对待，不过似乎完好无缺。

    「真是服了……女王的预言确实从不出错啊。哈哈……看来法国这小小的一国之地，困不住你这样的人物……」

    马克西姆断断续续地说出在蔻依听来根本无关紧要的事情。她还有更重要的事情等著对方回答。于是蔻依将护手刺剑对准他说：

    「在战斗的途中，你的动作似乎突然迟顿了一下，那是怎么回事？」

    「没什么，只是刚好收到虫的预兆而已。有好消息，也有坏消息……」

    「？」

    「就是我们的目的已经顺利达成了。还有，又有一位同伴离开了人世。真令人悲伤啊。」

    虽然不清楚内情，但马克西姆脸上的阴霾，大概是真心诚意的表现吧。即使是杀害了祖父、暗杀了许多人的他，也有这样的一面。

    「那么，请你告诉我，驱除那个〈冥王虫〉的方法。你愿意告诉我答案吗？」

    听到蔻依加强语气又追问了一遍，马克西姆跪在原地沉默了一会儿。但很快地叹了口气做出回答：

    「嗯，毕竟库利萨里德也完成工作了嘛，大概也无所谓了……只要利用第四人的〈虫天之瞳〉就可以了。听见骑士的呼唤，〈冥王虫〉想必也会予以回应。」

    「利用……慧的左眼？这是什么意思？」

    马克西姆指向房间角落。转头一看，原来是他的左臂落在那里。

    「自古以来，在施展魔法的时候，人体一直都是最顶级的『代价』。」

    「稍等一下，这究竟是──」

    就在她把疑问说出口时，突然涌起一股强烈的异样感。马克西姆用手按住的伤口，已经开始减缓出血了，散落在地上的血液正在白化凝固。可是掉在地上的那只左臂，却没有变成化石的迹象。

    「该、该不会！」

    「哎呀，真不好意思啊。我这个人果然还是比较适合骗人呢。」

    装傻充愣地这么说后，马克西姆俏皮地吐出舌头，而上头也刻著魔法阵。为了不让魔法光外泄，他已经偷偷在口中构成了术式。

    而他称之为代价的左手，突然像气球一样膨胀起来。

    「唔……！」

    「那么有缘再会喽，蔻依。到了下一个舞台，也请你务必欣赏名演员马克西姆的演出喔。」

    听著马克西姆装模作样的话声，蔻依转身就跑。下个瞬间，震耳欲聋的爆炸声与强烈的炽热闪光贯穿了小礼拜堂。

    巨大的冲击让眼睛和耳朵似乎有些故障。一头摔在地上逃过一劫的蔻依，等到周围重归寂静之后，才在袅袅白烟中战战兢兢地抬起头来。

    只见供奉圣人的小礼拜堂，变成了惨不忍睹的模样。

    爆炸中心附近的墙壁、地板和天花板都消失无踪了，甚至形成一个直通室外的巨大破洞。马克西姆大概是从那里逃走了吧，已经找不到他的踪迹。

    「偏偏在最后一刻……！」

    犯下了关键的失误，让敌人得以逃脱。蔻依后悔莫及，气得直发抖。

    不过，虽然只有一点点，但好歹还是得到了情报。现在得尽快与慧及亨丽埃塔会合才行。蔻依想著想著，就要离开修道院时──

    「那边的女人，站住！」

    一踏出屋外，就听见一道盛气凌人的声音。蔻依担心是敌人的援军而停下脚步，才发现有一群持枪男子就站在杂木林前面，身上穿著军服。他们是法国陆军士兵。

    「我们听到爆炸声才过来看看……喂，刚才利用幻觉攻击我们的是你吗！」

    「……等等。你看那个女人铠甲上的纹章，应该是首相提醒过的，罗休杰克朗家的──」

    「罗休杰克朗？那不就是作战计画中的重要人物之一吗？」

    从军人交谈的内容中，蔻依立刻理解了状况。看来这些人就是躲在先前被马克西姆攻击的风车当中的人。而且或许因为他们是遵照梯也尔命令行动的部队，所以对事件的内情了解得多一点。一看见停在那些人后面的蒸汽装甲车，蔻依便顺水推舟地高声回应：

    「是的，我正是罗休杰克朗侯爵家的独生女，蔻依．艾曼纽．德．拉．罗休杰克朗！倘若你们是遵照梯也尔首相指示而行动的话，可否请你们伸出援手呢？」

    ○

    越是靠近问题所在的星形广场，〈冥王虫〉那不祥的气息便越是令人喘不过气来。

    体长达数千公尺之巨，完全超脱世人对于现存生物的概念。光是存在本身就足以使人折服。想必不会有人认为，它配不上冥府之王的名号吧。

    即使还隔著一大段距离，周围似乎已经受到〈冥王虫〉的体温及呼吸所影响，变得又湿又热，彷佛踏上了异国的土地。不，这个状况用「异界」来形容或许较为妥当。地面传来一阵阵宛如心跳一般的震动，令人泛起淡淡的寒意，好几次都想停下脚步，不再继续前进。

    在封印解除，从大地当中现身的时候，带来的冲击力似乎也掀翻了周遭的地盘。一进入以广场为中心的方圆三公里范围，地势便渐渐开始倾斜。

    一路上看见整排整排的建筑形成微妙的斜度。途中还见到发动炮击的战车和飞行器，但不出所料，一点效果也没有。虽然现在〈冥王虫〉一动也不动，但那巨大的身躯哪怕只是扭动一下，也有可能引发土石崩落，将附近一带夷为平地。

    踏入这种侵蚀人类理性的景象之后，才跑了没多久，慧太郎便停下了那双操劳过度的双腿。

    「………………」

    在结束了与诺依的对决后，他一路上飞也似的疯狂赶路，但已经不需要辛苦奔波了。因为他必须克服的最大难关，现在就伫立在眼前。

    那道身影彷佛无所畏惧，极其泰然自若。以〈冥王虫〉为背景，站在变成坡道的大马路中央，默默地等待自己的到来。

    披在肩上的优美和服随风摇曳，白发底下的容貌显得十分悠哉。手中拿著长达三尺的野太刀「业突丸重近」，别名「物欲竿」。

    与自己有过一面之缘的〈烈日幻雾〉大干部，贵为〈三重客〉的「右方之剑」，劈头的第一句话十分随意，欠缺紧张感。

    「──哈，慧太郎。又见面啦。」

    被对方直呼其名，让他有些讶异。看来对方比想像中更认可自己的样子。

    「这里已经是地狱的入口喽！你这么急著要去哪里啊？」

    「你怎么知道我会走这条路？」

    慧太郎不理会对方的闲话，只是发问自己想问的问题。

    「直觉──开玩笑的。我让一些人从上空监视你，所以关于诺依的事情我也已经知道了。你对我家女儿颇为关照嘛，啊？」

    「让她带著半吊子的实力上战场的人是你吧，库利萨里德。」

    慧太郎喊出他的名字，接著缓缓迈步前进。他要让自己再次踏入，那个曾击败自己的人的剑围中。有一种与武者震不同的东西，不断地在全身流窜。

    「既然你这么重视女儿，就该更确实地好好锤炼一番才是。」

    「锤炼过喽。我可是很热衷于教育喔！你以为诺依那丫头已经修练多少年了。」

    「你没有教导她做人的道理，等于是白费工夫。」

    与诺依的那一战，慧太郎本来打算费尽唇舌说服对方，最后却不得不采用让对方体验死亡，这种极为暴力的即效性办法来解决。由于长年来放任她扭曲的心灵自行成长，造成她的价值观已经达到难以矫正的地步了。其实，在诺依年幼时还有机会认识何谓仁义，是库利萨里德故意放过了那个机会。

    「我不是说过了吗？我不想让那丫头混入多余的杂质。只是想要培育出一个纯粹为了挥刀而挥刀的怪物──本来应该是这样，托你的福全都泡汤了。怎么可以随随便便把别人家的好刀弄到卷刃了呢？」

    「卷刃的话，再重新磨利就是了。但是只追求锋利的刀，哪里算是好刀了。你觉得那样的刀在实战中撑得住吗？」

    「所以啊，我不是也想让那丫头自己去摸索吗？」

    库利萨里德撇著嘴，叹了口气：

    「话说啊，你真的以为强行加上一把枷锁，就能改变那丫头的本性吗？你确定她真的想要过正常人的生活？虽然我上次就说过了，但我还是要说，你的信念是救不了诺依的。」

    「………………」

    「算了，我根本不该找你抱怨这个啊。不过，有个技高一筹的同龄人在，也不失为一种转机。没办法了，只能想办法让她走上正统剑客的道路，看看能不能开花结果吧。」

    「……你没有舍弃她的打算吧？」

    「废话。小孩才不是父母亲的道具呢。」

    看来他也有自己关怀孩子的方式吧。只不过对方的观点是自己无法认同的。慧太郎甩甩头，把烦恼逐出脑袋，接著切入正题：

    「我来这里只为一件事。现在立刻让那个〈冥王虫〉从这个城市消失。」

    「办不到啦。一方面是因为封印只要解开了，就无法恢复原状，再者，我消耗掉太多〈虫天之瞳〉的力量了。而且作战也已经告一段落，我现在只想回去好好洗个澡。」

    慧太郎皱起眉头。消耗掉太多〈虫天之瞳〉的力量？作战已经告一段落？

    大概是看出慧太郎有疑问吧，库利萨里德将手伸进怀里，用指尖捏著某种小小的宝石，拿了出来。颜色鲜红，总觉得和〈虫天之瞳〉有点类似──

    「唔……？」

    这瞬间，贯穿左眼的剧痛，让慧太郎发出呻吟。那远比漂流到法国的时候，与班瓦交战的时候更为剧烈的疼痛，让他踉跄了几步。

    「喔，你果然也会这样。哎呀，我的右眼从刚才开始就痛个不停，真是麻烦啊。怎么样都没办法让〈虚幻无常〉平静下来呢。」

    「那、那颗石头究竟是……？」

    「这就是我们这次的目的了。我们的组织啊，就为了这颗小小的宝石，在法国筹划了数十年呢。直到今天，终于得到了它。」

    听见这段话，虽然有些吃惊，慧太郎还是死死盯著库利萨里德掌中的红色宝石。看起来虽然只是颗有些罕见的宝石，却是〈烈日幻雾〉耗费漫长岁月与人力物力，不惜引发如此惨烈的灾祸也要得到的物品。再加上左眼〈虫天之瞳〉过于敏感的反应，这东西的危险性肯定非同小可。

    一直压抑在心中的怒气，此刻终于爆发。慧太郎怀著不安的情绪，粗暴地大喊：

    「库利萨里德，那是什么东西！你们到底打算做什么？」

    「喂喂喂，哪有人会问得这么直接啊？还是说，这是你一辈子的恳求？」

    库利萨里德将红色宝石收回怀中，朝慧太郎的配刀瞥了一眼。

    「剑士就要用剑来说话，你说对吗？不然你以为我为什么要等在这里？」

    「……」

    「我们已经达成任务了，所以接下来只要拍拍屁股走人就好。虽然闹出这么大动静，也不太可能轻松撤离就是了──你看看，我可是在百忙之中抽空前来啊，秋津慧太郎。」

    你得让我好好乐一乐啊──这喜悦无比的表情，胜却千言万语。

    「而且啊，要说时间不多的话，你也是一样啊。毕竟也『差不多是时候了』」

    「差不多是时候？」

    就在慧太郎复述了一次的时候──

    整个世界忽然撼动了。

    彷佛每一寸空气、每一寸空间都遭到扭曲粉碎了一样。

    慧太郎住耳朵愣在原地好一会儿，才终于理解这是突然从天上降下的爆炸声，在空气中传播的现象。之后又过了一段时间，他才彻底掌握了现况，明白了这道声音其实是〈冥王虫〉离谱至极的咆哮声。

    「这……！」

    慧太郎感到战栗不已。因为他看见至今为止一动也不动的〈冥王虫〉，轻轻扭动了一下。虽然幅度微乎其微，奈何它的身体实在太过巨大了。感觉脚边漾起微微的震动，听见挤压在一起的石砖和民房发出哀号。慧太郎艰难地吞了口口水，这下他可以确定了，自己最担心的事情，已然成为现实。

    「看吧？它睡了这么久，也差不多要做做起床运动了。」

    库利萨里德露出凄厉的微笑。只见他无声无息地将业突丸重近从鞘中解放出来。而他的眼神告诉慧太郎，除了以剑交流，别无他法。

    「如何？到了这个地步，你还想和我慢慢聊下去吗？」

    「……唔！当然不可能啊！」

    慧太郎举起带鞘的无垢娘矩安，摆出蜻蜓架式，狠狠瞪著眼前的敌人。

    库利萨里德──药丸长左卫门兼武。将初代药丸所开创的药丸自显流，正式独立为一个门派的第七代传人。也是个在萨摩藩留下许多传说的猛士。

    脑中闪过在里格瓦尔邸的交手过程。败北的印象化为无形锁链绑住了手脚。虽然早已拟定好策略，但两人实力差距仍旧一目t然。胜算微乎其微。

    「你害怕我吗？」

    当然。怎么可能不害怕。

    但慧太郎并未露怯，而是坚定不移地开口：

    「……亨丽曾经告诉过我。」

    「啊？」

    「据说蜻蜓是一种只会往前飞的昆虫。」

    这样的表达方式似乎正合他的胃口。只见库利萨里德露出恶狼般的笑容。

    「这样啊。那就没办法了。」

    「嗯。我是云耀传人。」

    「我也是喔。」

    「所以──」

    就像在重演初战时的对话一样，两人互相投以毫无意义的话语。

    「──我会战胜你，继续前进下去！」

    「很狂妄啊，小子。放马过来吧。」

    两名系出同门的剑士，几乎同时蹴地而起。

    在遥远异国相会的同乡，同为体现疾风迅雷特质的秘剑使用者，首先以一记猛烈的对攻作为开端。那清脆响亮的互击声，正是宣告这场血战拉开序幕的信号。

    ○

    天空在哭喊，火焰在跃动。散发光辉的粒子群被烈风倒卷回去，鸟铳发出狂暴的怒吼。

    在低空中趋于白热化的空战，令人遗憾的是，情势几乎是一面倒。亨丽驾著魔女扫帚，使尽浑身解数闪避胡乱飞舞的神秘飞行物体。

    「看来你不再游刃有余了，是不是差不多到极限了呢？」

    「闭、闭嘴！我等一下就会让你哭著求饶了！」

    在亨丽发出怒吼的时候，袭击仍然接踵而至。出言嘲讽的玛蒂娜，虽然依旧飞得不怎么快，但是接连攻向亨丽的「那个玩意儿」，不仅是以接近自主的方式在空中飞行，而且速度和威力也不容小觑。只要被轻轻擦到一下，就得面临坠机的命运。

    由四面八方来袭，令人讨厌的飞行道具，其真面目就是──「车轮」。

    材质为木头，尺寸约为一人环抱。每个车轮都燃著烈火，数量超过二十个。

    由于这全都是玛蒂娜以槲寄生树苗创造出来的，所以外型并不完美，只是大略模仿「车轮的形状」而已。但其中蕴含的魔力却非比寻常，让亨丽体内的魔女血脉躁动不已。

    从玛蒂娜的翅膀散播出来的那个鳞粉，看来具备了能影响自身魔法功效的护身符功能，所以在鳞粉散布开来之后，她便一反常态，不断祭出强力的杀招。若是以自己脑袋中为数不多的凯尔特知识来推断，那个车轮应该是──

    「那个大概是『塔拉尼斯的火轮』吧……！」

    古代凯尔特众神之一，雷神塔拉尼斯。是个只留下极少纪录与传说的神格，后人推测k有可能是司掌太阳的神o。凯尔特民族似乎十分热衷于信仰塔拉尼斯，而事实上在欧洲各地也出土过许多作为供品的车轮。他们将车轮视为太阳，作为塔拉尼斯的象徵。

    玛蒂娜引用了这则传说而构成的魔法，可说是等同于直接拿太阳来攻击的一种绝技──虽然这样形容有些夸张，但其中的确蕴含著庞大无比的热能。光是从近距离掠过，肌肤就像是要烤焦了。若是击中建筑物，石材就会像热刀切过奶油一样直接融解。再加上数量多到这种地步，简直让人逃生无门。

    「……可恶，有够缠人的！」

    亨丽施展各种特技飞行，将那些紧追不舍的车轮聚集在一定的空间后，立刻拔出短枪发射魔法弹。试图一次解决大量车轮。

    可是──

    「没用的。」

    随著玛蒂娜冷澈的一句话，那些鳞粉又被吹了过来，方才射出的苍蓝光弹被宛如浓雾的粉尘所阻挡，随即成了四处漫射的魔法光。

    「真、真的假的！」

    对方并未动用魔法的反制手段来加以抵销，而是让魔法光在粒子群中胡乱反射，连同自己灌注其中的魔力一并扩散到周围去。那些鳞粉竟然能办到这种事？

    「我不是说过了吗？就凭你是无法让我屈服的。」

    「……」

    「更何况，你根本没胆子取我性命。」

    话声方落，「塔拉尼斯的火轮」再度飞了过来。亨丽心想，既然魔法不管用的话，就改用物理攻击。于是她伸手拔下挂在飞行服腰际的手榴弹，全力投掷出去，一次破坏了好几个车轮，藉此在重重包围下开出一条生路，勉为其难地逃出生天。

    但事态并未好转。尤其魔法弹遭到克制是最要命的事情。手榴弹的体积大，携带数量不多，照这种使用方式也撑不了多久。必须在耗尽之前，找出逆转的办法才行。

    「没办法了，虽然这样做有点蠢……！」

    亨丽下定决心后，将短铳收回枪套，从背上抽出标准尺寸的鸟铳。接著，她从包包当中取出形状细长的利刃，装在枪管底下。玛蒂娜看见对方的举动，不解地轻声低喃：

    「……刺刀？」

    刺刀──专为填弹费时的鸟铳所开发的近战用武装。由于这种武器起源于法国巴约纳地区的农民抗争，所以才叫这个名字。外观及使用方式并不像刀，反而更接近于枪类武器。

    「虽然我没学过刺刀术，拿来对付外行人的你，也绰绰有余吧！」

    「这种临阵磨枪的东西又能──」

    「那还用说！当然是要这样用！」

    随后，面对以大弧线轨迹飞来的车轮，亨丽驾机侧身掠过，将刺刀劈在车轮上，发动了魔法。虚空中顿时展开魔法阵，引发小规模爆炸，把车轮轰向远方。

    不出所料，鳞粉造成的扩散现象微乎其微。由于鳞粉是透过光学原理将魔法光加以扩散，藉此进行干涉，才得以使魔力流失殆尽，所以她才会大胆冒险──结果直接将魔力灌注在目标之上，真的能够将无效化的伤害降到最低。亨丽顿时信心大增。

    「其实这把刺刀是用来贯穿〈虫〉的甲壳，进行细胞采样的工具呢，不过我事先在上头做了各种加工喔！比起破坏，我果然更适合从事生产类的工作呢。」

    「太、太愚蠢了！竟然靠这么原始的方法……！」

    「抱歉啊，我可不是个正统的魔女呢！」

    她将车轮一一击落，逐渐接近大惊失色的玛蒂娜。亨丽挥舞刺刀的手臂沐浴在爆炸热浪之中，受了相当可观的烧伤，不过身为一个好女人，这时候就该拚命忍耐。对于槲寄生种子和树苗衍生出的那些危险枝叶，她毫不吝惜地投下手中的榴弹，接著不顾一切地冲向惊慌失措、逃向天空的玛蒂娜。

    在追赶的同时，亨丽也不断向对方呼喊：

    「你逃不掉了，玛蒂娜！还是快点把事情交代清楚吧！你为什么会与〈烈日幻雾〉扯上关系？对于那些家伙的理想，你真的打从心底赞同吗？如果不是的话……那又是为什么！为什么要离开我们呢！」

    「我、我……」

    玛蒂娜的表情极度扭曲。眼前的少女是如此地无助而陌生，果然和自己所认识的她不一样呢。亨丽下这些思绪，继续发动感情攻势：

    「把你的事情统统告诉我啊！如果你真的讨厌我，就把理由说明白！你什么话也不说就把我推开，这叫我怎么能够接受呢，玛蒂娜！」

    「……我──！」

    距离拉得很近了。玛蒂娜几乎滞留在空中不动。照这样冲过去的话，轻轻松松就能用刺刀将她刺穿了。当然，这并不是亨丽期望的结果。

    亨丽迅速偏转魔女扫帚，准备从她身旁呼啸而过。

    但这时突然间──

    「！」

    玛蒂娜绑在下颚的细绳不知为何地断了。戴在头顶上的黑色小礼帽，轻飘飘地随风飞向高空。

    随后，发生了一件意想不到的事。

    只见玛蒂娜脸色丕变，转身追向小礼帽。

    她拍著翅膀很快地取回了帽子，打从心底松了口气的同时，也流露出「为何我会做出这种举动？」的疑惑表情，眨了眨眼愣在原地──

    「…………啊──」

    结果，当她发现自己无意间飞进了瞄准亨丽而来的「塔拉尼斯的火轮」的飞行轨道上时，已经太晚了。

    在这攸关生死的一瞬间，时间似乎真的冻结了。

    早一步察觉事态的亨丽，已经开始掉头了，但看来是赶不上了。

    玛蒂娜认命地闭上双眼。浮起淡淡笑意的双唇，纺出心中的话语。而亨丽则是立刻从腰后取下所有的手榴弹。因为现在也只能赌上一把了。

    「对不起这种话……才不是这种场面该讲的话啊，玛蒂娜──！」

    她让全部的手榴弹在身后炸开。冲击波让魔女扫帚猛力往前冲。

    在超乎想像的加速之下，亨丽将那只在里格瓦尔邸无法抓住对方的手，用尽全力伸了出去。这次一定要抓住，抓住那名对于自己来说，大概是此生第一名朋友的手。

    ○

    玛蒂娜．罗塞里尼并不喜欢唱歌。

    理由有两个。一个是因为，脑中会闪过自己曾在梵蒂冈设施中犯下的非人道罪行。而另一个则是，那会让她想起自己失去的事物有多么沉重。

    ──我给你一个建议吧。

    就在刚被带进梵蒂冈设施时，看著始终不肯合作的玛蒂娜，那群不知算是研究者还是狂信徒的男人当中，有个人对她这么说。

    ──如果你心里还抱著某种期待的话，我劝你还是放弃吧。

    ──因为你在外面的世界，已经找不到栖身之地了。

    那个男人并没有欺骗她。因为在几年以后，被女王与〈三虫客〉救出的玛蒂娜，回到她唯一能称作故乡的萨丁尼亚之后，亲眼确认了这项事实。

    曾是自己心灵港湾的罗塞里尼孤儿院，只剩下一地烧毁的残骸。

    据说就在自己被带往梵蒂冈设施之后没多久，曾经藏匿过〈裸虫〉小孩的事情就成了当地居民问罪的藉口，无论是修女或其他小朋友，都在私刑之下丢掉了性命。而孤儿院也被那些无情的人们一把火烧掉了。

    当时有某个十字教的司祭正好经过，因此私下动用了类似异端审查的手段，而将情报散布出去，煽动民众的幕后黑手，想必也是梵蒂冈的人。后来玛蒂娜才知道，这都是为了将所有可能认识玛蒂娜的人，全部抹除。

    第一个教自己唱歌的人，是修女。

    而让自己体会到歌唱乐趣的，是孤儿院的同伴。

    做为一个天生的〈裸虫〉，当时还不懂得拟态的自己，受到孤儿院里所有人真心的接纳。对于玛蒂娜来说，罗塞里尼孤儿院毫无疑问就是「自己真正的家」。而修女他们也是无可取代的「家人」。

    可是，全都不在了。

    ──你此生独独无法为了自己而唱。

    女王的预言果然是正确的。

    从此以后，玛蒂娜再也无法为了自己开口唱歌。这也无可厚非。那种只会让人想起痛苦辛酸的行为，又有谁能开开心心地去做呢？

    所以，玛蒂娜决定以后只为别人而唱。

    有人请求的话就唱。有必要的时候就唱。因为咏唱者的身分而唱。像机械一样地唱。

    作为一个靠著与血亲虚无缥缈的关系，而得到传承的咏唱者后裔。她相信，若是利用在孤儿院学会的歌唱技巧，能够做出什么贡献的话，那就是最好的救赎了。只要打著「拯救〈裸虫〉同胞」这个冠冕堂皇的名义就好。

    可是，玛蒂娜也早就明白，实际上这全都是假的。

    自己只是不想让回忆「成为一场谎言」而已。

    因为失去的事物太过沉重，所以才想让它成为自己心中独一无二的存在。

    一个只要抱著膝盖坐在地上，隔著一扇玻璃眺望那片再也无法触及的美丽风景，就能心满意足的傻姑娘──这就是玛蒂娜这个人的本质。

    或许因为她一直抱著这种扭曲的心态走到现在，所以才无法打从心底认同〈烈日幻雾〉的理念吧。当然，她与周遭的摩擦也越来越严重，所以玛蒂娜才想逃走，主动接下了监视蔻依的任务。

    于是她重新调整心情，心想自己终于能带著那些美好的回忆，暂时封闭自我，度过一段安稳的时光。结果──

    ──呃，已经有人在啦？

    在圣凯萨琳学园的图书馆，与一名爱管闲事的少女不期而遇。

    啊，真是的。

    为什么自己会跟这种「麻烦」的女人成为朋友呢？

    ○

    「所以，你才会躲著我们吗？」

    「……没错。」

    亨丽在千钧一发之际，救下了差点被自己的魔法杀死的玛蒂娜后，因爆炸的冲击导致机体失控，就这样迫降在附近的公园树丛里。

    事实上直接说是坠落也可以，刚才的降落就是这么粗暴。

    亨丽整个人趴在魔女扫帚上，而玛蒂娜保持解除拟态的姿态，瘫坐在她的身旁。手里拿著那顶小礼帽，笨拙地将断掉的细绳重新绑好。

    她的目光停留在手上，以生涩的语调说出心中的秘密。

    「对我来说，这世上只有一个栖身之所。我的家人和朋友都在孤儿院里。可是你和蔻依还有慧太郎，却毫不客气地闯进我的心里。」

    「觉得很麻烦？」

    「应该说会害怕吧。总觉得支撑著自己的事物，似乎会全部崩溃。」

    这样啊──亨丽附和著。虽然也不是不能够理解，但亨丽还是毫不留情地指责：

    「你喔，没想到这么孩子气呢。其实也跟我们没什么不同嘛。」

    「……也是呢。我大概没有旁人想像中那么成熟、那么神秘呢。」

    我也有所自觉呢──过于孤僻的少女毫不掩饰地承认了。

    玛蒂娜该不会早就打算，要让自己终结这一切吧──亨丽突然冒出这个想法。同时也有些生气。

    「……所以，你想好了吗？」

    「什么？」

    「我是在问你，要不要照之前说的那样，把那个还给我。」

    她指著小礼帽这么说。玛蒂娜的神色一下子变得有些尴尬，便拿起小礼帽遮住自己的脸蛋。接著，从嘴里挤出一句话：

    「…………我才不要。因为我还满喜欢的。」

    一切的答案似乎都在这句话当中了。于是亨丽也心满意足地露出笑容。

    但就在此时──

    「「！」」

    整个巴黎市区突然震动了。一道彷佛要撕裂天空的巨大鸣响，从远方传来。抬头望向那个方位，看见了耸立于大地的〈冥王虫〉。

    「刚、刚才那是什么？该不会是那家伙的叫声吗？」

    「……看来时限快到了呢。库利萨里德应该已经完成抽出了。」

    「时限……？等等，玛蒂娜。那究竟是──」

    那句令人不安的话，让亨丽相当在意，正要追问下去的时候──

    「亨丽埃塔！玛蒂娜！」

    突然听见有人呼唤她们的声音。好奇地转头察看，才发现军用的蒸汽装甲车不知道为什么停在公园的外头。只见蔻依从车顶闸口探出上身，朝这里挥手。

    虽然她满身疮痍，神色却充满活力，大概是真的遇上了马克西姆吧。看来结果还不算太差。

    「难以置信……居然打赢了？是说你怎么会跟陆军在一起？」

    老实说蔻依才是最让她担心的一个，不过看到她这么有精神，亨丽也松了口气。

    「既然没事就别管那些小细节了。我们不是还得去阻止〈冥王虫〉吗？」

    玛蒂娜一边起身一边说道。大概是修理完成了，只见她把小礼帽又戴回头上。

    「……你背叛〈烈日幻雾〉，真的没关系吗？」

    「反正他们已经达到目的了。而且我和他们也算不上是伙伴。所以，我也想试著再相信一次。」

    「？？？？」

    望著一头雾水的亨丽，玛蒂娜浮起一抹浅笑，继续说了下去。而那张前所未见、极为自然放松的笑容，让人看了不禁忘了呼吸。

    「──相信朋友所描绘的──乐园。」

    ○

    话说，光是「同时蹬地而起」的这个开场，便已脱离常轨了。

    慧太郎如同乱流中的飞燕般冲向敌人，库利萨里德则是沿著直线轨道飞速前进，动作虽然简单，却毫无破绽可言。只见他从正面发动落雷般的一劈，却突然从右蜻蜓切换成刺击。旋身闪过这招的慧太郎，并未犯下在近距离仍执著于使用武器的错误，在交错之际以手背拳偷袭，试图破坏对方的三半规管，但库利萨里德却已不在那里了。库利萨里德保持在双手刺击的姿势直接向前倒去，活用长刀的特性，将体重顺著刺出的业突丸重近往前移，飞速移动半步之后，也不转身就抽刀劈向慧太郎的下颚。眼见库利萨里德试图诱导自己的动态视力做出误判，慧太郎也反过来以刀柄接招，随后绕到对方身侧试图抢占先机，然而敌人也是这么想的。慧太郎的膝撞被对方以手掌化解，试图交锷却也被对方闪过。

    加速、加速，再加速。眨眼间已进行无数次攻防的双方，在星形广场周边一条已经变成斜坡的大道上飞速移动。虽然地面状况恶劣，两人却完全不当一回事。

    然而这样的发展，让慧太郎相当不满。

    「……你到底想做什么？」

    「我才想问你呢。」

    对于这个摆明在戏弄自己的回答，慧太郎决定以实力来说话。随后，他大胆闯入库利萨里德的剑围，看准对方的刀路后，不用刀而是看似随意地伸出双手。这个动作实在太过出人意料，库利萨里德也忍不住惊呼：

    「！无刀制敌？」

    面对下劈的利刃，空著的左手拍向刀身侧面，握著无垢娘矩安的右手，则探向对方的手掌。

    库利萨里德无可奈何地把刀收了回去，而就在等对方这个反应的慧太郎欺上前去，瞄准对方的心窝送出一记像是敲木桩一样的前踢。勉强用爱刀的刀锷接下这一踢库利萨里德，无法完全化解力道，向后飞了数公尺。

    滋嚓嚓嚓……鞋底在石砖上磨了段距离才停下的他，马上又面临慧太郎的追击。

    「啧，真爱踢人啊……！话说回来，有哪个正常人会把无刀制敌用在实战上啊！」

    想必没有吧。徒手制伏持械敌人的状况本来就不多见了，何况那并不是示现流的技巧。而慧太郎之所以自行修练无刀制敌这一招，也是因为一旦拔刀，原本有机会平安收场的事情，也会变得难以收拾的缘故。

    「──哈！这下我懂了，你的脑袋也不太正常吧！为了替敌人著想，居然不惜赌上自己的性命啊！」

    库利萨里德放声大笑。不过听得出他并没有轻蔑或侮辱的意思。

    「不过，这样很好！还不赖啊！因为偏激的执著能使人更加强大！」

    「……既然如此，你不使用云耀又是在执著什么呢！」

    「喔，因为你还没拔刀，我当然也只能这样做了！」

    这要我怎么认真啊！随著这声大喊，库利萨里德双手执刀用力下劈。慧太郎以钢条补强过的刀鞘架住对方的武器，顿时响起清脆的声响。

    接著慧太郎以行云流水的动作，与库利萨里德剧烈交锋。虽然在旁人眼中看来或许极为精采，但对于两个云耀传人而言，除了那必杀的第一刀外，其他招式都不值一提。而这样的缠斗也并非慧太郎的本意。

    「你也觉得我在手下留情吗！」

    「诺依那丫头是这样说的吗？别担心，我还没有小看你到这种程度。」

    库利萨里德的攻势随著语调放缓了。正当慧太郎这么想时，突如其来的一道剑光打乱了他的步调。由于对方的每个动作都没有预兆，能在虚实之间随意转换攻击节奏，应对起来实在很吃力。

    「因为啊，虽然你坚持不杀的信念，面对已经杀了无数人的诺依，浪费了一堆时间，最后还不是打回原形了！该斩就斩，你就是这种人啊！」

    「…………！」

    「话虽如此，直到现在你仍然没有拔刀，那就表示你不是『不肯拔刀』，而是因为某些原因『不能拔刀』吧！」

    被看穿了──自己内心的动摇大概表露在外了。只见库利萨里德露出残暴的笑容，接下来说出的话，带著极为冰冷的语调。

    「虽然包著刀鞘，但是被诺依逼得使出了云耀，想必影响还是挺严重的吧？」

    「唔！你太嗦了！」

    面对库利萨里德一刀横劈，慧太郎后退到恰好能闪过的位置，接著晃动身体轴心，脚踝一转，再度冲上前去，在眨眼间挥出一记上斩外加左右劈砍的连击。一如预期，敌人闪过了前两刀，选择格挡第三刀。于是慧太郎将全身如弹簧般爆发，再加上旋转的力道，试图将对方连刀带人一起砍倒。就在此时，库利萨里德双眸泛起凶光，慧太郎心中警铃大作，立刻挪开双脚，随即看见对方一脚贯入地面，差点踩碎了慧太郎的脚尖。接著库利萨里德又补上肘击，看见慧太郎退后了一点，便挥出左右劈砍。一瞬间，慧太郎在冷汗直流的同时，见到对方像是在说「这招我也会」的连击方式，又想起两人先前的对话，便涌起一股幼稚的对抗心态，冲动之下试图用冲撞回敬对方，但并未奏效。

    完全被看透了。

    「嘎……！」

    一道几乎压扁肺脏的冲击。方才眼见对方一刀挥空便掉以轻心，殊不知对方早有准备，慧太郎的背上就这样挨了一发电光石火的后回旋踢。这次换他被轰飞了好长一段距离。

    由于担心遭到追击，慧太郎任由身体往前飞，顺势落地后立刻转身。果不其然，库利萨里德追了上来，将高举在右肩的长刀用力劈下。而由于背上遭到痛击，研判双腿来不及使力闪避的慧太郎──

    「────喝！」

    运用示现流独特的发声法，使出蛮不讲理的恫吓技。长年练习猿叫而养成的大嗓门，让对手稍稍停滞。慧太郎并未放过这个机会，强行控制颤抖的双腿，在千钧一发之际闪身避开攻击。

    慧太郎花了几秒才重新站起来，眼中燃起熊熊烈火。

    没办法认真？

    很好。那我一定会想办法逼你认真起来。

    这种不服输的心态或许有些幼稚吧，不过药丸自显流本就是除了云耀之外的技术都不太重视的门派。而在封印了云耀的状态下，自己还落居下风，又何谈超越库利萨里德？

    这时就该不畏艰难，主动出击。

    「喂喂喂，你不多休息一下好吗？」

    慧太郎的身体还未从伤害中恢复，但他却不愿一味消极防守。库利萨里德愣在原地，不知是因为他的莽撞而傻眼，还是为他的勇敢而著迷──不管答案是什么，那都不重要！

    利用左肱切断的妙技化为人型龙卷风，贴近对方之后从侧面斜劈一刀，在对方闪过的同时转而砍向手臂，试图抢占先机。看见库利萨里德打算后退，便刀锋一转，砍向侧腹，却又在途中收招。这是转移视线的陷阱，真正的杀招是从死角送出的「贯手」。虽然也被对方完美地化解，慧太郎并不在意，再度发动猛攻。

    示现流讲究的是先敌之先。几乎不使用虚招，也从不等对手发动攻击。

    进入激烈的攻防战后，半吊子的招式自然不再有用了。面对专挑自己弱点攻击的库利萨里德，慧太郎决定不再隐瞒自己的意图了。

    「……有点蛮横过头了啊。」

    你想死吗？语气中带著这样的言外之意。脸上莫名地流露出不满之意。

    让前辈满意乃是后进的义务，所以自然不能半途而废。于是慧太郎的攻势变得更加猛烈。

    将对方不时设下的陷阱一一击破，同时与迎面而来的剑刃奔流正面冲撞，暗自提醒自己不要贸然使用半吊子的虚招，一看见对方因用力过猛而露出破绽，慧太郎立即悄然无息地调整脚步，冷不防从左方发动突袭，但这个破绽也是陷阱。被骗入对方怀中的慧太郎，看见库利萨里德试图以指头刺穿自己的双眼，连忙一扭头勉为其难地躲过，却又立刻见到一片银光倾注而下。在不顾一切挥刀对砍的同时，脚下也没有闲著，慧太郎见到对方突然跳入一旁的住宅中，也毫不犹豫地追了上去。

    屋内的家具卷入两人的剑光中粉碎殆尽。面对似乎无视于重力，足迹甚至遍及墙壁与天花板而疯狂发动攻击的慧太郎，库利萨里德却几乎一步也不动，将攻击一一化解。由于速度是相对的，只要在原地等待，对手的攻击便会自己送上门来──库利萨里德以后发先至的概念应战，而在狭小的室内使用长刀，似乎也看不出任何不适应的样子。虽然勉强自己在不利的状况与过度的运动量之下与对方交战，可是想凭这等程度的战技和战术打赢对方，本来就是不可能的。毕竟两人身为剑士的经验积累实在相差太多，唯一的希望只能寄托在自己每分每秒所消耗的热量上。慧太郎也心知肚明，这样是为自己又加了一道不必要的枷锁。

    刚离开化为废墟的住宅，来到路上，耳边突然响起一道风切声。不知从何处飞来的炮弹，就砸在数公尺远的位置，冲击波刮过整条道路，吹倒建筑物。看著从天而降的大量瓦砾，库利萨里德啧了一声，纵身左闪右避。但慧太郎却丝毫不以为意。

    他放声嘶吼。

    从口中爆发出慑人的气势。

    库利萨里德愣在原地，眼中第一次流露疑惑之色。

    你是认真的吗？看见慧太郎不顾一切地冲了过来，库利萨里德感到震惊，同时也暗自怀疑是否有诈──就结果来说，这一瞬间的犹豫，让他付出了代价。正因为他拥有庞大的战斗经验，才无法否定是陷阱的可能。全身遭受瓦砾洗礼的慧太郎，成功踏入肉搏战的距离，而敌人在瞬间的犹豫下变得有些迟钝的攻击，也被他以爱刀架开。库利萨里德随后打出的掌击，被慧太郎从下方以五指牢牢扣住。

    终于抓住了。

    五指如钢钳般顺势一扯，破坏了对方的重心，像抖棉被一样地将库利萨里德的身体扯离地面。在微微浮于半空、毫无防备的那瞬间，库利萨里德诧异地注视著慧太郎。

    「────喝！」

    慧太郎抓住时机，倾全力轰出一记前冲正拳。彷佛要连同自己的掌骨一起击碎的这一击，如炮弹般贯入脸部中央，让库利萨里德横著飞了出去，在空中旋转了三圈半后，摔进了刚才的炮弹所掀起的烟尘当中。

    落地声意外地平稳。看来对方姑且还是完成了防御动作。

    慧太郎心念一转，打算追上前去──但马上又停下了脚步。因为前方吹来一股极为猛烈的杀气，与先前所感受到的气势天差地远。

    片刻之后，烟雾开始消散。不出所料，慧太郎看见了摆出右蜻蜓架式的库利萨里德。

    那是在这场对决开始以来，对方始终不愿施展的药丸流正统架式。而对方再次亮出这个架式所代表的意义，慧太郎自然也很清楚。

    「你终于拿出这个架式了。」

    听见慧太郎轻描淡写地这么说，那个因为鼻子来不及再生，大量血液从伤处滴落而化石化，让整张脸变得像是恶鬼一样的男人，也开口回应了：

    「……喔，那不是我的本意。」

    「？」

    「刚才，一瞬间失去了意识。回过神来已经摆出架式了。」

    原来如此。看来是他过往累积的技术与经验，在危机之下自动做出反应。

    「真是多才多艺啊。没想到你连柔术都使得出来。是我有些大意了。」

    「那是我为了找到不拔刀也能解决问题的办法，摸索了各种可能的成果。」

    「哈哈，蠢透了。怎么会有这种示现流剑士啊。」

    看著开怀大笑的库利萨里德，慧太郎先是沉默了一下，接著才冷静地开口问道：

    「──那前哨战就算是结束了？」

    「嗯。我承认，在徒手空拳的状况下是你占上风啊，慧太郎。」

    库利萨里德不是嘴上说说而已。他高举配剑，全身散发出令人胆寒的气势。因此，下一击肯定就是──云耀的一击。

    慧太郎闭上双眼，回想在里格瓦尔邸的那一战。

    虽然同样拥有云耀之名，但对方的招式比自己更重视威力。上次慧太郎之所以落败，就是因为他的云耀在正面交锋中被对方的云耀击溃──最后连刀带人一起被压垮，只能眼睁睁看著自己被砸进地面之中。

    慧太郎这个比任何人更为重视第一刀的云耀传人，在那一刀纯粹至极的破坏力面前，完全无力反抗。作为示现流的门人，没有比这个更为屈辱的事情了。

    「喂，你该不会还在想什么有的没的吧？」

    库利萨里德唤了他一声。

    「可别又像前天晚上那样喔！同样的事情再来一次，那就太无趣了。」

    「……不用担心。我已经舍弃掉无谓的自尊了。」

    「少骗人了。刚才你还不要命地冲过来呢。」

    「那是为了让你使出云耀，才不得不那么做。」

    不过，已经不再需要热血沸腾了。接下来最重要的是让自己保持冷静。

    慧太郎努力平复胸中的激荡──同时缓缓将手搭在无垢娘矩安的绑绳上。在解开绳结后，他猛力拔出始终封印于鞘中的爱刀，暴露在阳光底下。

    铮──刀身似乎也因喜悦而颤抖，发出清冽的响声。

    「────一回合。」

    慧太郎这么说。

    接下来只出一刀。摆出「我已经站在足以威胁你的位置了」的意图，切断了自己的全部退路，投身于前途未卜的战局中。

    短短的一句话，投注了一切的意志。

    「……真拿你没辙啊。」

    库利萨里德轻吐一口气。虽然语气很慵懒，杀气却越来越强。

    「本来只想扁你一顿再拖回去……但既然你已下定决心，我不尽全力斩杀你也不行喽！」

    「当然，否则我会很困扰的。」

    慧太郎听亨丽说过。在上次的战斗中，慧太郎战败而昏迷之后，诺依和库利萨里德曾经谈到那是一场「试验」。

    为了确认慧太郎是否就是第四人，库利萨里德在那一回合的交手，想必是手下留情了吧。而自己却连那样的云耀都无法抗衡。

    不过，这次对方还是不肯尽全力的话，自己可就伤脑筋了。为了能再稍稍提高不到一成的胜算，无论如何也要逼库利萨里德拿出他根本不需要拿出的真本事。

    「倘若〈虫天之瞳〉真的喜爱强者，那么会在这里死去的人自然配不上它。到时你就从我的尸体上取下左眼就好。」

    「……呵呵，不知天高地厚啊。」

    顿时，整个空间几乎要碎裂了，石砖地面爬满无数龟裂。慧太郎与库利萨里德近乎同时解放〈虫天之瞳〉的力量，在两人之间相互碰撞，迸开阵阵紫电。而库利萨里德怀中还透出一道红色光辉，多半是那颗红色宝石在发光吧。那东西果然拥有与〈虫天之瞳〉相呼应的性质。

    「你不解除拟态吗？」

    「不用。但你可别误会喔。这时候增强体能，反而会妨碍我挥剑的流畅度。反正我的〈裸虫〉能力，没什么大不了的。」

    「那么，我可以再问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    「……『像侬这般铁铮铮的好汉，为何要选择加入〈烈日幻雾〉？』」

    慧太郎没来由地改用萨摩腔说话。或许是觉得，这可能是自己与这名同乡最后一次对话吧。库利萨里德顿了一下，似乎不知该如何回答……

    『侬想必知道咱曾被放逐到屋久岛吧？那侬知晓前因后果吗？』

    但随后也改用萨摩腔突然提起不相干的事来。

    『嗯？咱并不清楚细节。大家都说是侬恣意行事才惹来此祸。』

    『错了。咱之所以遭到放逐，是因为咱变成了〈裸虫〉。』

    库利萨里德的语气很明显地消沉起来，那平静的面孔下藏著如岩浆般滚烫的情感。而光是看到他这副模样，慧太郎便大致能猜想到，对方究竟经历过什么样的遭遇。

    『那时真是惨啊，成了〈裸虫〉的家伙都不被当人看。不管是家人、友人或是弟子，全都翻脸像翻书一样，「怪物、怪物」的喊个不停──侬知道吗？在屋久岛上啊，有个将抓来的〈裸虫〉拿来解剖、泯灭人性的监狱啊。只是一直被朝廷隐瞒起来了。』

    『什么……！』

    慧太郎不禁怀疑自己有没有听错，原先凝聚的专注力差点涣散掉。他一边重新集中注意力，一边死死盯著库利萨里德。他看起来一点也不像是在说笑。

    但是，冷静下来想想这番话的可信度，还真有几分可能。

    虽然在日本还未掀起太大的风波，但全国各地已有目击〈裸虫〉的案例了。就算幕府和其他国家一样，在国内暗中设立〈虫〉相关的研究设施，也不让人意外。但这样的设施就在屋久岛上，还是令他大吃一惊。

    『咱这副身体也被折腾得死去活来啊。不知上辈子造了什么孽，咱的身体异常健壮，不管怎么折磨都求死不能啊。在那里，咱整天都能听见惨叫声此起彼落，血腥味和粪尿味都快把鼻子薰到没感觉了。所谓的惨无人道，指的就是那种地方啊。』

    『……后来，其他的〈裸虫〉怎么了？』

    『还有一口气的家伙都得救了。现在几乎都留在组织当中。那个监狱被咱亲手烧了。』

    『………………』

    慧太郎垂下眼帘。感觉胸口闷闷的，喘不过气来。但是自己也不得不探明此事。接著慧太郎又切回法语：

    「抱歉。让你想起不好的回忆。」

    「……没关系。是说，这样可以了吗？」

    「是的，我已经确认了你心中的正义。这样就够了。」

    听到这句话，库利萨里德的表情不知为何变得有些愕然地说：

    「真是个奇怪的家伙……把我视为单纯的『敌人』，对你来说不是比较好下手吗？特地去了解要跟自己互相残杀的人在想什么，到底有什么用处？」

    「为了要获胜。」

    「啊？」

    「就像你有你的原则一样。而我若是不能弄清楚对手的理念，就算心理负担会少很多，也会让我没办法心无杂念地全力施展云耀。这一切都是为了胜过你──胜过第七代药丸。」

    听见这坚定不移的磊落话语，库利萨里德笑了起来。

    慧太郎顿时寒毛直竖。

    因为他看见了一道彷佛完全抹去人性，只留下战意与欣喜的笑容。接下来的短短一句话，为这场问答划下了句点。

    「────说得不错。」

    世界彷佛粉碎了。游走在空中的无尽雷光，更加激烈地撕裂周遭每一寸空间。

    左右成对的一双琥珀，已然化为耀眼的闪光，两人背后渐渐浮现摇曳不定的异形幻象。

    慧太郎眯起双眼。出现在库利萨里德身后的〈虚幻无常〉，果然和封入自己〈虫天之瞳〉中的昆虫一样，都是蜻蜓。虽然和自己的八丁蜻蜓很相似，但体型却大上一圈，体色也是从未见过的鲜蓝色。背上拥有完整的四枚翅膀。

    外界的事物尽数远去。视野急速变窄。

    慧太郎只是静静地等待。等待著只能意会、终将到来的契机。等待著那一刻，自己将会冲进伫立在数公尺前的敌人，所划下的「擅入者必死」禁区的那一刻。

    而时机来得十分唐突。

    耸立于视野尽头的巨怪，〈冥王虫〉再度发出鸣叫。远比前一次更为雄浑的音波袭卷而来。

    就是这一刻。

    慧太郎将精气神合而为一──迈出第一步，踏入云耀的领域。

    ○

    来了。在〈虫天之瞳〉的恩惠下无尽延伸的主观时间之中，库利萨里德背负著〈虚幻无常〉，以不动如山的姿态迎接飞驰而来的慧太郎。

    朝著自己杀来的对手，速度实在快到令人胆战心惊。每一步所踏出的轰轰雷鸣，想必就是形成此等神速的主因吧。再加上示现流的步法，便成了一道横扫大地，将万物甩在身后的闪电。

    闪电──就是云耀。

    然而真正配称此名的，另有其主。

    药丸自显流──右蜻蜓架式。虽然同为将一切赌在第一刀上的招式，却与示现流的概念完全不同。两脚前后大幅张开，重心微微下沉的这个姿势，能让爆发力更强，却不像示现流那般灵敏自如，自显流认为灵活不过就是增加战术选择性的一个要素罢了，因此从未想过以冲刺的动能，加强挥刀威力。

    相较于示现流的蜻蜓运用「横向力道」，药丸的右蜻蜓则是将「纵向力道」发挥到极限。高举的刀尖到整条手臂固定成一线，在向下斜劈的同时双腿下沉，将全身的重心随著刀身一同挥出，最后身体压低到让刀刃砍入地面为止，才算完成了必杀的云耀。因此，在传授此招时甚至会以「要砍的是大地而不是人」作为要诀。由于在施展此招后，无论是刀或身体都无法立刻进行下一个动作，若是无法斩杀敌人，自然就「无需第二刀」了。

    要是被闪过该怎么办？只要快到无法闪避就好。

    要是被挡住该怎么办？只要重到无法抵挡就好。

    若是仍然未竟全功，又该怎么办？别闹了，想破头也没用。到时候你已经死了。

    过去库利萨里德便是这样教导门徒，而实际上，他也以「一刀入魂」的门脉理念打倒了一个又一个闻名天下的剑豪。示现流、唯心一刀流、太舍流、直心影流、中条流、天然理心流、柳生新阴流、岩流──包含未公开的决斗在内，他所经历的死斗可说不计其数。

    纵使与那些多如繁星的剑客相比较，眼前身缠雷光的秋津慧太郎也令人赞叹不已。年仅十五六便能达到距离自己一步之遥的境界。也因为明白他的天赋称不上举世无双，才更让人好奇，究竟是在何等苦练与偏执心态之下，才造就出如此出色的武者。

    但是──不，正因为如此。

    才更要让他为修练了示现流而懊悔。

    「示现的云耀，绝不可能胜过药丸的云耀。」

    他无意识地把话说出口。虽然在这样的速度之下，也得等到胜负已定之后，这句话才会传进对方耳中吧。不过，库利萨里德还是说了下去。

    「──你知道吗，慧太郎？云耀是『从天而降』的招法喔！」

    所以，你就好好领会吧。

    凭藉无上雷鸣之威所施展出来的第七代药丸秘剑，宛如雷公降世的一刀。

    库利萨里德早就知道对方不会直直冲过来了。在里格瓦尔邸的那一战，想必让他学到教训了吧。以纯粹的刀势与药丸的云耀硬碰硬，是下下策。

    所以，那家伙恐怕会使出与诺依交战时的那个──

    「唔──」

    慧太郎突然往侧面弹了出去。

    就在即将接触到自己的剑围时，利用左肱切断来了个急煞，顺著往横向偏移的惯性再度加速。在超音速的冲刺中，划出一道近乎直角的轨迹，绕到自己的右侧，也就是出刀方向的另一侧。

    但想当然耳，库利萨里德也早就看穿对方的意图了。

    抓地的脚尖微微使劲，只将作为位能之用的重心，由脚底猛力向下释放。全身顿时充满了漂浮感，像是穿上了仙女的羽衣一样。

    当初在「左方之盾」面前展露这项技巧时，对方曾经长篇大论地解释了什么无重力的原理，但库利萨里德对那种让人头痛的理论不感兴趣。他只知道一件事，就是在身轻如燕的这瞬间，自己能够达到「比神更快」的境界。

    姿势几乎不变，仅仅双脚一踏，将身体转向九十度──描述起来很简单，但那可是在慧太郎飞速绕到死角，即将挥刀的一x那所发生的事。看似已来不及挽救，库利萨里德却轻轻松松地办到了。这样的神技，平常人就算耗费一辈子去钻研，别说实践了，就连解开原理都办不到。

    于是，一切又回到了原点。

    靠著被称为魔技的示现流步法，一路过关斩将的慧太郎，连唯一有可能胜过库利萨里德的速度也被超越了。舍弃了自尊试图暂避锋芒，却被重新拉回正面对决的场面。而最后的结果，也不过就是重演第一战的过程吧。接下来，库利萨里德只要把手中的刀往下挥就行了。

    红与青，两个〈虚幻无常〉互相冲突所迸散的雷电，朝著站在中心的双雄凝聚。吸收雷电之后同时解放的两道闪光，相互交错──

    「──永别了，慧太郎。这一战很痛快喔。」

    这次，他同样不确定自己有没有说出口。

    只是专心致志地将药丸流的精髓发挥到极限。

    毫不犹豫，一往无前，后发先至，斩敌于刀下。

    从天而降，万夫莫敌的云耀落在大地，显现在秋津慧太郎的面前。

    ○

    十分之一。

    这是慧太郎赌上性命，宛如走钢索般的胜算。

    一切的布局，都是为了抓住这微乎其微的胜机。

    先前慧太郎之所以奋不顾身，逼迫库利萨里德认真起来，是因为右蜻蜓架式能够施展的最强威力云耀，就是「从右方斜劈而下的一击」。而现在不惜用上与诺依交战时绕到死角的战术，也是因为在这种情况下，对方必须以最快速度施展的云耀，必定是「从右方斜劈而下的一击」。

    唯有毫无后顾之忧地将对手的招式限定在「从右方斜劈而下的一击」，他才有胜算。由于药丸流也能以「左蜻蜓」反向施展云耀，所以更要在事前消除一切的风险才行。

    否则──他无法肯定自己是否能在实战当中，成功施展那个自己尚未精通的萨摩示现流最奥秘绝技。

    因此，他只有十分之一的机会。

    只有在事前确定对手招式的状态下，慧太郎才能在十次训练中成功施展一次。而在这一x那，他没有失败的机会。

    「……吼喔喔……」

    〈三虫客〉中的「右方之剑」库利萨里德。药丸长左卫门兼武。

    与其他〈裸虫〉一样，饱尝辛酸苦楚，为了同胞而战的男人。

    和约瑟夫、班瓦一样，比任何人都渴望救赎、渴望拯救他人的人。

    自己也是这样的人。所以他相信，自己的心意一定能传达过去。

    「……喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    即使彼此的轨道并不一致，即使手段与思维有著巨大的隔阂也一样。

    既然这个男人能够为了受苦受难的弱者而愤怒，那么自己的剑还有机会感化这个男人。

    正因为对方心中仍有正义存在，就算只能以凶器进行交流，也能全心全意地以自己的理念与对方激烈碰撞。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    所以，你就好好领会吧。

    承袭梦幻神风之威力，示现流祖传秘剑，其风神之疾斩。

    ○

    两把刚剑相互交错。只待相撞的那一刻，便会分出胜负了。库利萨里德雷鸣般的一击，威力堪称举世无双。

    没错，他这次也将药丸流的精髓发挥到极限了。

    毫不犹豫，一往无前，后发先至，斩敌于刀下。

    本来，应该是这样。

    唯独──「完全没有任何手感」这种超乎想像的异样感以外。

    在这x那中的x那的x那的x那，库利萨里德甚至来不及感到惊愕。

    慧太郎的无垢娘矩安，不知不觉地出现在挥到一半的业突丸重近的「内侧」，就算再多给库利萨里德一些思考的时间，也没办法想清楚究竟发生了什么。

    他没有挥空，也没有失去准星。

    在碰撞的那瞬间，对方的刀──竟然从自己的刀身上「溜过去」了。

    不对，不只是刀，就连对方的身体也一样，都从自己的这一刀──这道雷击当中穿了过去。就像幽灵、像幻影，也像是被风吹散的雾气一样。

    挥出完美一刀的库利萨里德终于理解了。示现流始祖东乡重位所创造的最奥秘绝技「真云耀」，讲究的不是神速，也不是神力。

    难怪啊──闪电与暴风本来就是一起出现的。

    而所谓的暴风，就是「无形的暴虐」。

    看不见、摸不著也是理所当然。

    云耀。

    如风一般无法捉摸抗衡的一刀！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    耳边响起不逊于〈冥王虫〉的嘶吼声。前从未有的灼热斜斜穿过身体。

    一方的云耀贯穿大地。一方的云耀斩断骨肉。

    青色蜻蜓悲愤哀号，红色蜻蜓欢喜高歌，身影同时消散在空中。

    老奸巨猾的白发武士身上鲜血不断洒落，保持在挥完刀的姿势就这么倒下了，而一路冲到库利萨里德身后的纯真黑发武士，在停下脚步后仍保持临战架式。

    随后，有个东西在半空中发出呼啸声，转了几圈后掉落在两人之间。

    插在路面上的，是从中央断成两半的来由不明宝刀残片。

    「……谢谢你一直以来的努力，矩安。接下来就好好休息吧。」

    望著手中剩下的另一半刀身，秋津慧太郎致上离别的话语。

    这也为x那永恒的这场死斗划下了句点。

    ○

    在里格瓦尔邸的那场决斗，与库利萨里德的云耀正面碰撞，最后眼睁睁看著自己被击溃，吞下败仗的那一刻起，爱刀无垢娘矩安的寿命便已进入倒数阶段了。

    慧太郎早就觉得爱刀快到极限了。由于示现流的战法激烈，甚至博得「无论多精良的名刀宝剑也只能沦为消耗品」的凶名，而来到法国以来经历了一场又一场的激战，长时间下来一直没有机会好好重新打磨维护。所以他早就知道这一天不会太远。正因为如此，慧太郎才下定决心，在与最后的大敌交战之前，他要尽可能保留这个等同于自己的左右手、好伙伴的战力。

    然而诺依却让他陷入了超乎想像的苦战，虽然保持在入鞘的状态下，却还是使出了云耀。要是没有犯下这个失误的话，现在就──

    「……否则，我现在就已经不在人世了吧……」

    背后响起无力的声音。随后传来一阵活动的声响。

    「该死……结果，到头来……居然是被诺依救了一命啊。」

    慧太郎默默转身，看见库利萨里德摇摇晃晃地站了起来。

    从斩下的手感就已经料想到了。从他左肩斜斜劈下的刀伤虽然很深，却不足以致命。因为最后那一刀，无垢娘矩安斩到一半就撑不住而折断了，结果云耀也没有达到预定中的破坏力。

    库利萨里德露出苦涩的表情，也不顾从伤口流出进而化石化的血，依旧开口询问：

    「最后那个是……什么？那是云耀吗？」

    「……是的。那是只有东乡重位才能施展的，真正的云耀，也就是『转瞬即逝之剑』的真面目。」

    转瞬即逝──后人认为这个词是用来形容剑的速度。

    但这只是误会。虽然速度的确是个很重要的因素，但是那些轶闻其实想要表达的，是这等神技就像流派名称的由来「示现神通力」那样的不可思议。乃是肉眼无法捕捉的剑法。

    唯有东乡家与部分门人才知道的这个招式，在道场的同门师兄弟中，也只有慧太郎一人获得了传授的资格。那是连师傅也始终无法施展的不外传绝技──「云耀──风待雾离」。

    「哈，开什么玩笑啊……」

    库利萨里德笑了，但那却是愤怒的笑容。

    「我从来不知道还有这样的云耀啊。那些老顽固整天嚷著绝技不传外人，不愿让药丸家多学个一招半式……但没想到竟然保留了这么可怕的招式啊。」

    慧太郎明白他愤怒的理由。因为兼武是养子，和药丸家没有血缘关系。所以他才执著于自己所继承的第七代名号，不惜与见风转舵蔑视药丸家的东乡家反目成仇，宣布脱离示现流，誓言让世人知晓药丸自显流才是最强流派。

    因此，败在连听都没听过的示现流秘技之下，对他造成的打击，远比单纯的败北要痛苦好几倍吧。

    慧太郎凝视著库利萨里德。或许是因为刚才那一击解放了〈虫天之瞳〉所有的力量，造成伤口愈合相当缓慢，大量的失血导致他的双腿有些不稳。

    但他仍然还活著。瞪著慧太郎的双眼当中，饱含杀意和战意。

    倘若继续打下去，自己一点胜算也没有。了解到这一点的慧太郎，感觉自己的背上都被冷汗浸透了。

    「──这结果真是……烂透了。」

    没多久，只见他微微垂下眼帘，从口中挤出声音来：

    「虽然我很想马上干掉你，但是你手上已经无刀可用了。挨了这么出色的一刀，只因为侥幸不死就厚著脸皮干掉对手的话，我不就成了个没胆的娘们了吗？这样有损药丸的名誉啊……」

    「……不找藉口推托吗？比如说你的武器是野太刀这件事。」

    慧太郎一面望著库利萨里德手里的业突丸重近，一边这么说。那是一把长达三尺的长刀──但以野太刀的标准也算不上有多长，而且以药丸自显流门人有时会选用四尺以上超长刀的情况来看，反而显得此刀有些短小。这正是他不擅长使用长刀的证据。

    「你这家伙居然发现啦？」

    「药丸兼武的拿手武器是『小太刀』，在萨摩这是三岁小孩都知道的常识。」

    正如同过去东乡重位替配刀装上不利拔刀的机关一样，「使自己处于不利条件之下」的修行手段，对于自显流来说，同样也是很常见的手段。因此，从最后一回合的交手来看，如果他手中的武器是惯用的小太刀，最后很有可能会成为两败俱伤的结果吧。

    「没有趁手的武器，是我自己的问题。跟胜负没有关系。」

    「……所以算是……我赢了吗？」

    若是如此，就把你所知道的内情统统交代清楚吧──慧太郎带著这样的言外之意，试图逼迫库利萨里德坦白──

    「「！」」

    但就在这时候，两人不约而同地抬头查看。

    因为屋顶上突然出现好几道身影，朝著马路一跃而下。

    突然现身的是一群疑似为〈烈日幻雾〉成员的男子。其中一个外观兼具竹节虫特徵、少了左手的〈裸虫〉，来回看了看慧太郎和库利萨里德。从外型和气质来看，他恐怕就是蔻依口中的那个──

    「你来干嘛……马克西姆？」

    「……我才想问你在干嘛，库利萨里德。」

    听见库利萨里德不快地这么问，身穿燕尾服的〈裸虫〉语气也有点针锋相对。看来他果然就是那个「乔装成里格瓦尔」的〈七星〉第七席。

    「因为你迟迟没出现，所以才过来接你啊。我们得在〈冥王虫〉开始活动之前撤退。」

    「别开玩笑了！我还没跟这家伙说完……！」

    库利萨里德发出怒吼，但马克西姆却充耳不闻。悄悄对其他〈裸虫〉打了个眼色后，那些人便从背后架住库利萨里德，接著从怀中取出像是香水的东西，迅速在他脸上喷了两下。库利萨里德立刻变得瘫软无力，失去了意识。

    那个大概是魔法药还是什么吧。虽然有部分原因是看在对方是同伴，库利萨里德才会如此大意，但这些人抓准身心死角的手法也相当高明。

    「……抱歉啊。现在不能让你死在这里。」

    马克西姆如此低喃后，便用肩膀扛起库利萨里德。这次换慧太郎紧张了。

    「等等！我还没问完──」

    「如果是关于阻止〈冥王虫〉的方法，去问蔻依就可以了……不过，我不会再回答其他问题喔。要是你想凭武力交涉的话，我也奉陪。要打一场吗？」

    看著打断自己的马克西姆，慧太郎握紧双拳，几乎要渗出血来。

    他当然不能动手，根本没办法动手。虽然武器还留在鞘中，但他已无余力与实力不明的〈七星〉及数名〈裸虫〉周旋。但好不容易才把掌握了诸多情报的〈三虫客〉之一，逼到了这般地步还眼睁睁看著机会溜走，实在让人不甘心。

    「……我也看走眼了呢。你是个危险的男人，秋津慧太郎。」

    望著心有不甘而浑身颤抖的慧太郎，马克西姆突然开口说了这样的话。

    「能够打倒库利萨里德，你的实力无庸置疑。可是你却与组织对立到这种地步，实在让人很难接受，你就是女王预言中所说的『引导〈裸虫〉的第四人』啊。老实说，我觉得要是那只左眼能转移到别人身上就好了。」

    「……你想说什么？」

    「我的意思是，你应该要死在这里才对。」

    马克西姆冷冷地挤出这句话后，在有心却无力追赶的慧太郎面前，转身准备离去。

    「不过，看来能够完成这项使命的人，不是我，也不是库利萨里德呢。」

    「？」

    「──你看，你的『末日』来了。」

    就在下一刻。在情势一触即发的慧太郎与马克西姆之间，突然有某种物体从天而降，落在刚好能阻挡双方发生冲突的位置上。

    虽然在某种程度上，那个物体降落的方式也能用冲突来形容。手段之粗暴，让人差点误认成流弹，甚至无法立刻认出那是一个人。

    那是个身上覆有黄黑相间的甲壳，娇小到像是小孩子的人。但那人身上散发的气势，足以媲美库利萨里德，令相对者胆寒。简直像是活生生堕入炼狱一般，浑身缠绕著由怨恨与愤怒交织而成的幽冥鬼火。

    也因为那是曾与自己展开一番死斗的对手，才让慧太郎对于她的改变感到震惊。

    「雪、雪兰？」

    「……又见面了呢，第四人。」

    雪兰炯炯有神的双眼紧盯著慧太郎，成为挡在他眼前的最后一道障碍。

    偏偏挑在最糟糕的时候出现……！

    意料之外的敌人登场，让慧太郎忍不住在心中哀号。

    〈七星〉第五席「黄」之雪兰。不可思议的是，自从在巴黎第一大学那次交手后两人就再也没有碰过面，但对方的实力确实不容小觑。方才与库利萨里德交战时使用了绝技，无论精神或左眼都消耗殆尽了，此外手上也没有完好的武器可用，接著要面对这样的对手，实在太过危险。

    慧太郎不敢轻举妄动，因为雪兰不会放过任何一丝破绽。他只做了最低限度的准备，将折断的爱刀收回腰际，用细绳绑好，恢复到能够连著刀鞘挥舞的状态，就已经竭尽所能了。

    在这段时间，雪兰依旧冷冷地凝视著慧太郎，头也不回地朝著背后的马克西姆说道：

    「快走吧。」

    语气简短而冷硬。

    马克西姆犹豫片刻后，才开口反问：

    「……真的，可以吗？」

    「无所谓。反正总要有人留下来殿后。」

    「………………」

    听见雪兰坚定到不自然的回答后，马克西姆脸上泛起淡淡的哀愁。接著，他转头望了这边一眼，说了句「……我知道了」并且重重点头说：

    「再见了，雪兰。尽情地打个痛快吧。」

    「不用你说，我也会这样做。」

    在短暂的交谈结束后，马克西姆便与同伴沿著道路奔向远方。

    慧太郎见状便想追上马克西姆他们，而雪兰自然也看穿了他的意图。她冷不防地飞速射出三把飞镖，被慧太郎以带鞘的爱刀一一扫开。

    「你竟敢无视本姑娘的存在啊，胆子真不小呢。想必也有这样的意见喔！」

    「……快住手，雪兰！你真的打算和我纠缠下去吗？」

    〈冥王虫〉马上就要开始活动了啊！就算慧太郎这样大喊，身上笼罩著漆黑杀气的雪兰，却用冷硬到判若两人的声音，回答得十分乾脆：

    「那也无所谓。反正我已经决定这里就是我的丧身之处了。」

    「这──！」

    就在慧太郎大惊失色的瞬间，雪兰一口气往前冲。解除拟态后的冲刺速度，遥遥凌驾在大学那一战之上。反射性使出的刺击，也被她从腰际抽出一对子母鸳鸯钺，交叉一挡而稳稳接下了。与擅用暗器的对手短刃相接乃是大忌，于是慧太郎立刻试图拉开距离，但雪兰却抢先一步──

    「……米夏他……死了。」

    「！」

    轻轻地道出这个消息。

    米哈伊尔。那个强壮的男人已经丧命了。听到这个消息，对于敌人的情况略知一二的慧太郎，心中不免有些动摇。就在他心神大乱的时候，雪兰又继续往下说：

    「是啊，没错……米夏已经，不在人世了……已经不在了……所以──」

    说著说著，雪兰的语气渐渐泛起热度。眼眸似乎找回了焦距，涌起令人心痛又畏惧的熊熊怒火。接下来她所说的话，就像是要将心中不满全都化为诅咒一般：

    「……所以！我必须亲自确认！确认你真正的价值！」

    「你、你在说什么……！」

    但此时已经没有用言语沟通的余地了。就在慧太郎愣在原地的同时，雪兰隔著两人交错的兵器，忽然使出一记「贴身靠」，强行清出一片空间后，立刻施展最拿手的暗器连发。先是掷出子母鸳鸯钺，随即补上飞镖与柳叶刀，接著又伸手拿起挂在腰部两侧的半月型武器。慧太郎忙著击落接连飞来的暗器，眼神却不自觉被那两件异样的暗器所吸引。本以为那是成套的武器，但雪兰却把从腰际取下的两片武器合而为一，旋即形成一件巨大的武器。

    乍看之下和「圈」很相似，简单来说就是金属制的圆环。但是这个「圈」的外缘并没有装上利刃，而且尺寸实在太过庞大了。只见雪兰用一条粗大的锁链将武器连接在腰上，看来似乎是属于像流星锤或多节鞭那类的软式武器吧。

    就在慧太郎提高警戒的时候，雪兰运用离心力甩出那件神秘武器。由于飞过来的速度不快，慧太郎打算保险一点，先把它击落再说──

    「……！」

    结果却只挥中了空气。

    就在慧太郎出手的那瞬间，圆环像个大颚一样自动打开，将他的身体夹进内侧后，开口便再度合上了。瞬间收回爱刀进行防御的慧太郎，这时候才发现利刃不在圆环外侧，而是藏在内侧。

    「这是……用来捕缚的？」

    「就算你对于我故乡的武艺造诣再深，也认不出这柄『飞铡刀』吧！」

    雪兰纵声狂吼。慧太郎感受到危机，试图发力从内侧撑开圆环，但这个乍看之下只是普通金属环的武器，却坚固到不太正常。就算想上下挪动来脱身，但圆环的直径却正好紧扣著躯干，再加上里头还装有许多倒刺般的利刃，让他始终无法如愿。

    「没用的！那和约瑟夫的枪及米夏的右臂一样，都是以圣甲虫凯布利的甲壳加工锻造而成的特制品！光靠蛮力是不可能破坏的！」

    雪兰如此大喊。接著，她的背上突然开始猛烈喷发火焰。就在慧太郎想通那是她的〈裸虫〉能力时，也猜到了自己即将面对什么灾难，便连忙将挤进圆环内侧的爱刀，挪动到背后当作盾牌。

    「──你要去〈冥王虫〉那里对吧？那就开心点，我马上带你过去！」

    随后，雪兰展开爆炸性的加速。而被秘藏暗器锁得死死的慧太郎，就这样被雪兰利用连在腰上的锁链吊著，忽然冲上天空。

    转眼间，雪兰已经爬升到高空。随后便以难以置信的速度，朝向〈冥王虫〉飞去。一切的景色都被在后头，气势汹汹的烈风不断在耳边狂吼。

    身体突然承受过度的负荷，呼吸难以为继，内脏发出哀号。最重要的是，背上开始响起微弱的破碎声。那是在高速下往前拉扯的圆环利刃，正在逐渐扯断刀鞘。在痛苦与恐怖的阴影下，慧太郎忍不住扯开喉咙：

    「唔……呃啊，啊啊……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    不行。就算刀鞘经过补强，承受了这样的负荷也撑不了多久。要是刀鞘遭到破坏，那么下一个被扯断的，自然就是慧太郎的身体了。虽然想要借助〈虫天之瞳〉的力量，但在这种状况下根本无法集中精神。

    「怎么啦，第四人！观光飞行才刚开始呢！你已经忍不住喊出来啦！」

    雪兰的声音感觉有点遥远。由于太多血液往一定的方向偏移，让他几乎失去意识。不管再生能力有多么优异，慧太郎和身体构造变异成适合高速飞行的雪兰不同，他的身体构造依旧和普通人如出一辙。再加上与库利萨里德一战后带来的疲劳，比他想像中更为严重。

    「这……样……下去会……」

    脊椎骨嘎嘎作响。迎面而来的风阻，已经厚实到像是一道铁壁了。视野已经好几度突然发黑，该不会要在此殒命吧？心中不禁涌起半放弃的念头。

    但就在此时──视野的角落突然出现令人无法置信的存在。

    左斜前方，距离约两百公尺处。一道鲜红色的机影，从雪兰察觉不到的低空中，一口气朝著这边往上冲。

    「！」

    当雪兰发现有人接近时，已经太晚了。迅速爬升到相同高度的红色魔女扫帚的操纵者，已经将短铳的枪口对准雪兰，毫不留情地扣下了扳机。

    「──你这家伙不要太嚣张了！」

    亨丽埃塔．法布尔的魔法弹，在至近距离下亮出了獠牙。

    蓝宝石的爆炸让天空泛起一层青白色，雪兰甚至无法发出声音就被炸飞到视野之外。同时，或许是以〈虫〉甲壳为材料打造的缘故，连著暗器的锁链也在魔法的枪击下硬生生扭断，慧太郎只能眼睁睁看著自己被入空中。亨丽立刻将魔女扫帚调头，赶往慧太郎落下的位置。

    「慧太郎，降落时给我小心一点！」

    「……我、我知道了！」

    慧太郎张开四肢降低落下的速度，在魔女扫帚通过正下方的瞬间，想办法调整姿势，让双脚踏上坐垫。他一个没站稳，连忙抓住亨丽的衣o维持平衡。接著慧太郎突然下定决心，咬紧牙关，一点一点地把暗器从身上扯下来。那些倒刺利刃不但划破衣服，也一路刮下了不少血肉。虽然弄得整个人血淋淋的，但现在不是顾虑受伤的时候了。

    「唔……亨丽，雪兰呢？」

    慧太郎因剧痛而喘著粗气，随手扔掉那件可恨的飞行刑具后，望著眼前的背影如此问道。她为何会在这里？蔻依和玛蒂娜还好吗──想问的事情实在太多了，但这些都被他暂时先放在后头。因为慧太郎长年培育出来的战斗直觉告诉他，战斗还没有结束。

    「我不知道！虽然感觉有打中，可是不晓得有没有形成致命伤……咦，呜哇！」

    不出所料，话还没讲完就出现了。冷不防从右侧飞来的两道闪光，被慧太郎反射性地以带鞘爱刀击落了。刚才瞄准亨丽射来的是铁橄榄，一种形似橄榄的暗器。目光转向暗器的来处，就看见拖著数条火焰，以惊人速度来袭的雪兰。她在爆炸的那瞬间，还是成功避免了魔法弹的直击，虽然全身受到严重烧伤，但射向慧太郎的目光却益发凌厉。

    「亨丽，跟她保持在一定的距离，我来解决她！」

    「不可能！飞行的速度差太多了！要跟那种人进行空战是不可能的！」

    那该怎么办才好！还来不及这样反问，就看到亨丽突然油门全开，驾著魔女扫帚冲向近在眼前的星形广场，也就是〈冥王虫〉的所在位置。

    「我们飞进那个大块头的肚子里！这样一来，后面那家伙的飞行能力也会受到限制！」

    「到、到〈冥王虫〉的肚子里？你是认真的吗！」

    「废话！玛蒂娜跟蔻依都告诉我了！想要阻止那家伙，一定要让你进入〈冥王虫〉体内，使用〈虫天之瞳〉──」

    但亨丽还来不及说完──

    「「！」」

    始终耸立在前方的〈冥王虫〉，身体突然大幅倾斜。

    不，还不只是倾斜而已，它就这么慢慢地──没错，它似乎凭藉著自己的意志，慢慢倒向大地。

    看见这个就算用惊天动地也不足以形容的异常景象，亨丽和慧太郎自然不用说，就连雪兰也一边飞行，一边瞪大了双眼，不知如何是好。

    大气剧烈搅动，掀起阵阵气浪，片刻之后，〈冥王虫〉的巨大身躯已经倒卧在地面上了。

    整个世界彷佛在颤栗而鸣动不已，巨大的冲击让周遭的建筑物全都弹到半空中，随后便和大量的土石，一起顺著变成斜坡的地面滑落下去。多达数千栋的建筑物，还有以美景出名的香榭大道，转眼间都化为乌有。

    整个视野都被无尽的尘土所掩盖。

    而在尘土缓缓消散后，映入眼帘的是连绵不绝的瓦砾山脉。

    印象中，在星形广场的周边，还有一批对〈冥王虫〉发动攻击的部队，但看这个样子，应该是凶多吉少了。无计可施地望著眼下的景象，这片毁坏程度远超过先前的惨况，慧太郎脸色苍白，不禁呻吟起来：

    「…………太过分了……」

    〈冥王虫〉终于开始活动。

    仅仅一个动作，用人类来比喻就是「踏出第一步」，便已造成了非比寻常的灾难。

    虽然〈冥王虫〉还有一半的身躯埋在地底下，但已经能看见它正在慢慢把身体拉出来。等到完全恢复自由，真正开始蠕动前进的话，到时候毁灭的可能就不只是巴黎了。慧太郎焦急之下喊了出来：

    「……亨、亨丽！」

    「我知道！可是这家伙大到不像话，玛蒂娜所说的『核心』究竟在哪里……！」

    核心？虽然听不太懂，但从刚才亨丽的话中可以明白，想要阻止〈冥王虫〉的话，大概需要动用〈虫天之瞳〉的力量吧。既然如此，慧太郎便将意识集中在左眼，从上空仔细观察横亘于大地的冥府之王。

    这时，左眼泛起微微的异样感。不对，是痛楚。就像面对库利萨里德所持有的红色宝石那时候一样，不过却微弱很多的疼痛感，在左眼的深处不断发作。

    「亨丽，就是那里！就在地面上的躯体部分，大约正中央的位置！往那里飞过去吧！就这么直直冲过去！」

    「啊……啥？你在说什么啊！要入侵体内的话，照理讲要从嘴巴那边──」

    「别管了！相信我就对了！」

    慧太郎有十足的信心。库利萨里德手上那颗红色宝石，想必就是从那个地方取来的，左眼是这么告诉自己。而且〈冥王虫〉先前一直保持在屹立的状态下，实在很难想像那个男人从它的嘴巴爬进爬出，那么做实在太麻烦了。因此，应该有其他侵入的通道才对。

    「你以为你逃得掉吗，第四人！」

    雪兰的声音从后方传来。而魔女扫帚虽然甩不掉紧追不舍的她，还是在一阵猛冲之下，很快地来到了〈冥王虫〉的上空。

    就在下一刻──刚才〈虫天之瞳〉产生反应的位置附近，〈冥王虫〉的体表像是成了另一种生物一样频频蠢动，最后形成一个巨大的开口。

    「那……那是……什么……？」

    亨丽结结巴巴地嘀咕著。慧太郎忍著左眼的疼痛，皱著眉头说：

    「──有人在呼唤。」

    「咦？」

    「里面好像有人在呼唤我──不对，在呼唤这只左眼的起源虫……」

    亨丽一头雾水地望著慧太郎，但他只是摇摇头不发一语。因为那只是冥冥中的感觉，很难以口语来描述。但他莫名地有种强烈的直觉，在〈冥王虫〉躯体上突然绽开的大洞，一定是为了自己而刻意设立的通道。

    没关系，这样正好。慧太郎目眦尽裂，暗自心想。纵使那是某人刻意设置的道路，但他是凭藉自己的意志选择前进的。所以怎么能在此裹足不前呢？

    「我们走吧，亨丽！为了终结这场骚动！」

    「……了、了解！到了这个地步我也只能豁出去啦！不管了！」

    魔女扫帚开始急速下降。雪兰穷追猛打的暗器攻击，不知击中了机关部和机翼多少次，但亨丽还是驾著爱机，朝下直直冲向〈冥王虫〉。途中，雪兰的魔爪终于抓住了魔女扫帚，三人与一机，连成一线钻入了巨大的开口。

    景色由白转黑，分不清上下，随即传来一阵冲击。

    慧太郎觉得自己没有失去意识，只是单纯运气好而已。

    在强行著陆的冲击下被甩出机体之外的慧太郎，倒地几秒之后，强忍著满身疮痍站了起来。他看见魔女扫帚斜斜倒在前方约二十公尺处，而亨丽则是趴在仪表板上。

    靠著从开口透入的微弱光线，慧太郎慌慌张张地跑到她身边一探究竟，幸好还有呼吸，只是昏过去而已。于是慧太郎便将注意力转向周围──仔细察看他们历经千辛万苦才抵达的〈冥王虫〉内部。

    「……这是……什么啊……」

    眼前的景象让人完全不敢相信，这里是一个生物的体内。

    周围看不见任何像是器官的构造，只有一条像是巨大钟乳石洞的空间，往前后无尽延伸下去。内壁的质感也和矿物差不多，试著用力跺跺脚，底下竟然一下子就碎裂了，于是慧太郎立刻明白了原因。

    「难道，已经开始化石化了吗？可是，为什么──」

    「因为这只〈冥王虫〉，只是一句空壳罢了。」

    背后响起的声音，并不让慧太郎意外。既然自己和亨丽都平安无事，那么她自然也不会有事。而就在慧太郎转身的时候，她仍旧自顾自地说了下去：

    「因为库利萨里德已经取走『心脏』了，所以它的寿命已经来到尽头。而〈冥王虫〉之所以还能够活动，其实就像蜡烛快要燃烧殆尽的那瞬间一样。」

    「……所谓的心脏，就是那颗红色宝石吗？」

    「谁知道呢，我也不是很清楚详情。这部分的情报，组织是当作最高机密来管制的。在作战开始之前，就连我和米夏也只拿到最低限度的情报而已。不过如果是同为〈七星〉马克西姆，或许知道的更多吧。」

    替慧太郎解惑的雪兰也和他一样，一副疲惫不堪的模样。虽然表面上身上的创伤已经愈合，但脸上的阴霾却骗不了人。不过，唯独那双眼睛不同，在黑暗之中依旧显得炯炯有神，看起来就像是一只陷入绝境的野兽。

    「既然这样，就算放著不管，这只〈冥王虫〉也会自己停下吗？」

    「哈，别高兴太早啊，傻小子。在化石化到自然死亡之前，它还有余力毁灭巴黎和附近的城镇呢。想必也有这样的意见喔！」

    雪兰的目光扫过四周，包含她的背后。慧太郎也从左眼的反应当中明白了。

    在她的背后，那片黑暗的深处，恐怕就是库利萨里德取出「心脏」，以及亨丽口中的「核心」的所在位置。

    慧太郎有气无力地摆出蜻蜓架式。因为他知道，已经没办法靠言语化解对方的铁石心肠了，所以才主动挑起战局。

    「──雪兰，请你让开！」

    「我拒绝！想过去的话就靠实力通过吧，第四人！」

    娇小的杀手从两袖当中射出甩手箭，慧太郎以带鞘爱刀将其化解。〈冥王虫〉再次扭动身躯，两道身影便在大幅起伏的体内飞速交错。

    这是真正的最后一战了。双方的脑中都只剩下打倒对手的念头。

    在这片活生生的黑暗中，展开了殊死之争。

    ○

    「……开始活动了呢。」

    「是啊。」

    看见远方的〈冥王虫〉倒地发出巨响的景象，蔻依按捺心中的畏惧，轻声低语著。而予以简短回应的人，则是伫立在她身旁的玛蒂娜。

    蔻依偷偷往旁边瞥了一眼，发现玛蒂娜虽然面无表情，眼神却十分真挚地望著星形广场的方向。虽然不知道她是怎么和亨丽埃塔达成和解的，但是对方的神情给人一种雨过天晴的感觉，让蔻依不禁松了口气。

    这块街区虽然还没有遭受〈冥王虫〉的直接损害，却能看见试图远离灾难中心地带的军警人员及战斗车辆，把街道堵得水泄不通。

    机动力最为优异的亨丽埃塔动身去找慧了，而蔻依和玛蒂娜则是忙著通知大家〈冥王虫〉即将开始活动的消息，但在有限的时间内，也不知道还能拯救多少人。幸好在军队魔法师们透过念话相互连络，四处奔走传达讯息的帮助下，让事情的进展比想像中要好太多了。

    接著，蔻依突然朝著伫立在人群中的第三个人说话。而靠在黑色自动甲偕系哪歉鋈耍正是维多克．法兰索瓦。

    「也要向先生致谢呢。多亏您帮了这么多忙。」

    「──没什么，用不著感谢我啦。让你们这样的年轻人把问题统统解决了，反倒让我这个侦探没脸见人呢。」

    听到这番话而露出笑容的维多克，也是那些愿意倾听还只是孩子的自己与玛蒂娜的建言，拚了命地说服军警人员开始避难的人之一。于是蔻依又追问了一句：

    「先生您……不去避难吗？」

    「我很想这么做。但是你们还留在这里不走，我怎么好意思一个人溜走呢？没办法喽，只好在这里陪你们待到最后。」

    像这样，维多克的语气虽然总是心不甘情不愿的样子，但蔻依知道那只是他在找藉口而已。他似乎就是没办法率直地承认自己也担心慧和亨丽埃塔。看来啊，一旦成了大人就会别扭起来的事情是真的呢。

    「我记得刚才您过来是为了探望博梅斯尼少校的情况，请问少校还好吗？」

    「还好命是保住了，只是暂时还醒不过来而已。反正他醒了也只会唠叨个没完，一方面跟那边的小姑娘也有关，所以就把他交给其他人照顾了。」

    与〈七星〉之一激战后陷入昏迷的博梅斯尼，被维多克叫人用紧急车辆送走了。维多克以意味深长的目光望向玛蒂娜，说了下去：

    「嗯，我有很多问题，想请这位小姑娘替我解答呢。」

    「………………」

    玛蒂娜不发一语。而蔻依想到未来可能的发展，也不禁皱起眉头。

    她是〈烈日幻雾〉成员的事情，包含维多克在内，已经有不少人知道了。因为刚才为了让其他人相信〈冥王虫〉很快就要开始活动，玛蒂娜便主动展露了自己的真面目，来为这则情报背书。即使她不这么做，梯也尔首相那边也很有可能已经查出她的身分了。

    解除〈冥王虫〉的封印，造成无数人牺牲的玛蒂娜，她犯下的重罪绝对无法推托。虽然蔻依曾经提出「一定要四个人一起回学校」的约定，但她也不敢肯定能不能实现──

    「对不起。」

    这时突然响起一道微弱的声音。蔻依惊讶地望向身旁。

    始终保持沉默的玛蒂娜，这时候竟然开口了。对于她目光停留在远方〈冥王虫〉身上，突如其来的这句道歉，蔻依一瞬间甚至以为自己被戏弄了。

    「是关于里格瓦尔邸的那件事。虽然为时已晚，但我的确做错了。」

    「咦？啊，喔……原来是那件事啊？」

    蔻依松了口气。她还以为是「搞不好没办法一起回学校」的念头被对方看穿了，所以才会道歉呢。蔻依轻轻摇头后说：

    「……没关系。毕竟祖父的事情，是我迟早都要面对的问题。」

    「可是马克西姆的做法实在太粗暴，而对此袖手旁观的人也是我。所以我觉得必须趁现在好好向你道歉，否则我一定会后悔。」

    「玛蒂娜……？」

    她的说法有些耐人寻味，让蔻依有点不安。虽然自己呼唤了她的名字，玛蒂娜还是没有看向自己。一袭黑衣、十分醒目的那道身影，现在却像海市蜃楼一样，变得有些虚无缥缈。

    在这场骚动告一段落后，她有什么打算呢？一想到这里，蔻依下意识地向目光落在脚边：

    「──这不是……道别吧？」

    「嗯。」

    虽然简短，语气却很明确。现在只要这样就够了，蔻依如此心想。她抬头起头来，瞪著〈冥王虫〉。心中祈求那两名仍在生死线上奋战的友人，能够平安归来。

    ○

    亨丽恢复意识后，首先发现的事情，就是秋津慧太郎正处于连外行人都看得出的明显劣势。

    在生物学上不可能出现的〈冥王虫〉空洞构造的体内，两道身影踢在化石化的肉壁上，互相碰撞。但情势可说是一面倒。在鬼气逼人的雪兰一轮猛攻下，转眼间慧太郎已经伤痕累累。

    「……吼喔喔喔！」

    「太弱了！」

    慧太郎发出咆哮，试图强行进攻，却被雪兰的踢击从正面粉碎。

    无视于相差近一倍的体重，被踢飞了数公尺远的慧太郎，接下来又得面对雪兰掷出的短剑。眼见那些短剑甚至封锁了自己可能回避的方向，慧太郎勉强以几道擦伤为代价闪了过去，但无法抑制心中激动的雪兰，继续发动连续攻击，嘴上也不饶人地说：

    「怎么啦，第四人！末日骑士的实力，只有这点程度吗？」

    「唔……！」

    「天真、脆弱，而且极为软弱！光靠这种笑死人的实力，你怎么会认为自己能够对抗〈烈日幻雾〉，怎么会以为自己能有所作为！太愚昧了，罪该万死啊！」

    腥风血雨。痛苦哀号。拳脚兵刃交错，生命的飞沫四处迸散。

    然而，占下风的人依然是慧太郎。亨丽虽然举起鸟铳试图进行掩护，但两人的动作实在太快，完全无法瞄准。这场战斗，不是才刚适应了环境的自己能够随便插手的。

    「女王曾经说过『唯有末日四骑士才能引导〈裸虫〉的未来』！如果你真的就是第四名骑士，为何要与我们〈烈日幻雾〉为敌！为何如此轻易地放弃了骑士的使命！反正〈裸虫〉的未来会怎样，不是根本不关你的事吗！到底是为什么！」

    「不对，才不是这样！我只是……！」

    但这时雪兰猛力击中下颚，打断了他的话。雪兰怒气冲冲地一步步走向再次被轰飞而倒地不起的慧太郎。而她接下来说出的话，听起来就像在哭诉一样。

    「……如果不是这样，那就证明给我看啊！如果你真的能走出有别于组织的道路来拯救〈裸虫〉的话，现在就在这里把那个可能性展现给我看看啊！」

    雪兰从身体爆出火焰，迈步冲刺。慧太郎神情萧索地挥动带鞘的爱刀。

    但亨丽心知肚明。

    这样下去，慧太郎恐怕赢不了她。

    双方身上都有伤，消耗的程度想必也差不多。慧太郎的武器似乎有问题，直到现在也不曾拔刀，可是光凭这个理由并不足以解释现在的状况。为何会被全面压制呢？为何始终处于挨打的局面？

    很简单。因为雪兰已经看不到未来了。

    因为她将自己的生命，完全投入这个瞬间、这场战斗之中。

    为了生存而赌上性命的慧太郎，与投入一切燃烧生命的雪兰，拳头的重量自然不一样。更何况──后者本来就不是以「杀死对手」为前提来战斗的。她只是想透过这场战斗来否定慧太郎而已。

    「米夏他……比任何人更热爱人类啊！」

    雪兰挥出的拳头，与同时吐露的想法，不断击打在慧太郎身上。

    「只要世人能够认同〈裸虫〉的价值，更用心去解析能力的原理，总有一天一定能拯救那些受到绝症和重伤所折磨的人们，那家伙一直是如此深信不疑！正因为如此，我们首先该努力的，就是让〈裸虫〉取得正常人该有的权利啊！」

    「……这种想法太片面了！难道为了这个目标，其他人就该被迫牺牲吗！这样就能把将巴黎弄成这副惨状的行为合理化了吗！」

    「反正不管怎么做都要流血！那么选择一条最终能够拯救多数人的道路有什么不对！在这个如同荒地的世界中，难道还有其他方法吗！」

    如同荒地的世界──听到这句话，慧太郎的动作顿时迟滞下来。虽然她也知道，雪兰应该只是碰巧说出这句话罢了，但是身体还是不听话地慢了下来。

    亨丽忍不住紧咬下唇。

    没错，雪兰只是单纯想要否定而已。

    因为她失去了无可取代的搭档，所以怎么样都无法接受「或许还有一条不用牺牲米哈伊尔也能实现理想的道路」的可能性。所以她无论如何都不愿认可慧太郎。因为一旦认同了与组织对立的他就是引导〈裸虫〉的存在，从那一刻起，米哈伊尔的牺牲就再也没有价值了。

    亨丽能够理解她的理由。或许是同为女人的缘故吧。雪兰眼中对于米哈伊尔的思慕之情，触动了亨丽的心弦，让她感同身受。

    可是，正因为如此──

    「慧太郎！」

    亨丽用尽全力大吼。她相信这是自己所能做到最好的掩护攻击。

    「不能被那个女人的仇恨所动摇！你来到法国后，究竟见识到什么、学到了什么呢！在你心中应该早就有了答案才对啊！」

    「……亨……丽……？」

    在激战当中，慧太郎只将目光投向亨丽。只见她用力点点头。

    「不管你再怎么设身处地去感受那个女人的痛苦，那也只不过是肤浅的同情罢了！不是吗！你现在该做的并不是这种事啊！」

    「……！」

    「慧太郎，快点告诉她！挺起胸膛告诉那个完全搞不清楚状况的女人，你的答案是什么！你理想中的乐园是什么！」

    慧太郎忍痛露出笑容。看来他已经明白了。

    对于雪兰的否定，恐怕也是对于米哈伊尔的否定。在这个做出了断的最后时刻，纠结在已故之人的事情上，一点意义也没有。可是，若是因此而假装在表面上认同对方所说的话，将扭曲的理想视为美好的愿景，究竟又能怎样？

    那种做法不叫做温柔，只是傲慢与残酷罢了。

    所以──慧太郎也再度放声嘶吼，宛如恸哭一般。

    接著，他朝向终结疾驰而去。

    ○

    啊，我懂了。每次遇到伤脑筋的问题，那个令人伤脑筋的小姐总是对的。

    到头来，自己无论如何还是无法原谅呢。即使明白雪兰、米哈伊尔和〈烈日幻雾〉的苦衷，还是没办法认同他们的做法。

    所以，慧太郎在百感交集之下纵声大吼。

    吼叫、奔跑、扔下了手中的无垢娘矩安。

    虽然同样都是死斗，但是与库利萨里德那一场，在双方的默契下以剑术对决收场的战斗，和「这个」是不一样的。自己与雪兰要较量的，应该是更为原始的东西。慧太郎主动放下了暴力的象徵，无所畏惧地仅凭血肉之躯冲向敌人怀中。

    「「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人脚步一顿，在至近距离下不断朝对方出拳。雪兰也不再使用暗器了。

    随后，双方的脸上同时响起像是果实被砸烂的声音。眼鼻溃烂、颊骨碎裂、头盖骨凹陷。但双方并未停手，无法停手。血与泪与骨片四处飞溅，纵然化为绯色的野兽仍然不愿放下拳头。技术这种东西已被在脑后，完全靠蛮力驱使的四肢，每当击中对方的身体时，自身也会跟著受到重创。

    「……别……！」

    左臂扭曲骨折，骨头从手肘刺了出来。慧太郎反而利用锐利的骨刺，贯穿了雪兰的肩膀。接著补上一记膝撞，击破了内脏。但敌人也利用从口中逆流而出的血液和胃液，喷向慧太郎的眼睛。眼球受到烧灼，慧太郎发狂似的低吼，在看不见的情况下出腿反击，却反被割断了韧带。他在失去平衡的状态下，勉强抓住对方的衣领，以玉石俱焚的气势拉著对方来了一记头槌。那娇小的身躯被撞到往后仰，却不忘挥出手刀反击。不知是耳朵鼻子还是嘴唇被削掉了，都无所谓。接著在肋骨被粉碎、胯下被重踢之后，慧太郎将对方的头发连同头皮一起扯下又打断门牙接连挖开四肢五脏六腑在互相将对方的身体变成肉糜的同时慧太郎不顾一切地出拳出拳出拳出拳──

    「……别、自欺欺人……！」

    从途中开始就不知道自己正在挥舞的是什么了，虽然有一股恶寒流窜全身，怀疑自己的手脚是不是都耗损到不见了，但慧太郎还是凭藉意志，以无比拙劣的动作不断出拳攻击。

    「别自欺欺人了，雪兰──！」

    「唔──」

    在这瞬间──

    就像是慧太郎的声音终于传进心里一样，满脸鲜血的雪兰瞪大了双眼。

    「什么叫做『最终能够拯救多数人的道路』啊！那种做法哪里算得上是救赎！到头来还不是只会发现，这种做法连〈裸虫〉都拯救不了吗！」

    「……你、你在说什么鬼话！我们一定能将同胞──」

    「好好看一看现在的自己啊！」

    慧太郎猛然狂吼。他将涌上心头的种种感慨，毫不掩饰地说出口：

    「失去了米哈伊尔变得如此愤怒的人，有什么脸敢说『牺牲是必要的』！为什么你就是没发现，每个人都拥有这样的感情呢！你真的相信所有人都能把那些牺牲者忘得一乾二净，在随后建立的理想世界中真心开怀大笑吗！那种空洞的关系，就是你们所说的『理想』吗！」

    若真是如此，那为何约瑟夫不得不陷入疯狂呢？为何班瓦无法逃离过去呢？以往自己所遇见的〈裸虫〉当中──不，是每一个人当中，究竟有多少人真的能在失去重要事物之后，彻底忘却不再回首呢？

    「『只要能拯救性命，剩下的总有办法解决』这种肤浅的想法，只会让悲剧不断重演！假装没看见在脚下不断累积的东西，一味宣称短视近利的解决办法能够拯救〈裸虫〉……这样又能将他们带往何处呢！」

    雪兰开始向后退。她已经无法正常出拳了。

    但慧太郎却不一样。他觉得还有能力传达、还有办法打入对方心中、还有机会能将胸中闪耀光辉的这个答案，将位于远方的乐园是什么模样，好好地展示在雪兰眼前。

    「最懂得利用冠冕堂皇的藉口自欺欺人的，就是你们〈烈日幻雾〉啊，雪兰！」

    「……！」

    「那样是不行的！那样做的话，真正的『总有一天』永远也不会到来啊！你们那种做法，无法让任何人──让任何人的心灵同时得到救赎啊！」

    慧太郎像钟摆一样不停出拳，他也只能做到这么多了。不知是血液流进眼睛，还是眼皮肿得太严重的关系，眼前突然变暗了。但是在这片黑暗中，自己应该前进的道路仍然留有一丝光明。慧太郎顺著这道光芒，下意识地继续出拳。

    在哪里？雪兰在哪里？

    我还没有输。我才不会对「不尽人意之事」屈服。

    我要告诉你。我要让你知道。只要心中这股意念不熄灭，秋津慧太郎就能够继续奋战下去。

    随后──砰！伸出的拳头好像打中了什么。

    某个人的手掌轻轻地包住了，这份软弱到不像话的触感。

    「……已经够了，慧太郎。已经够了。」

    那是亨丽的声音。这软弱无力的一击，看来是被她接住了。

    快让开啊，亨丽。战斗还没结束，跑来这边实在太危险了──虽然想要这样提醒她，但口中却不断冒出鲜血。不过，亨丽似乎还是看懂了自己的意思。

    「不要紧了。一切都结束了。」

    结束了？什么结束了？

    「所以……已经……够了……真的可以了。」

    说著说著，亨丽温柔地抱住自己。不知道为什么，她的声音听起来相当哽咽。

    啊，又来了。又搞砸了。我真是个没用的家伙呢。为什么总是要惹她流泪呢？她明明是我在这个世上，最希望能看到笑容的女孩啊，为什么会这样？

    「……你真的……很努力呢……慧太郎。」

    慧太郎将下巴靠在亨丽的肩膀上，缓缓瘫坐在地上后，终于找回了些微的光明。

    在灰暗的化石地面上，积了一片明显是致命量的血泊。亨丽在血泊中抱著慧太郎哭泣，而他在视野当中找到了那个倒在地上的娇小身躯，已经不成人形了。

    到底是什么时候分出胜负的？哪一招才是致命的一击？

    雪兰就倒卧在那里。

    她几乎没有动静，只剩下胸口微微上下起伏。

    「……结束……了？真的吗……？」

    感觉一点也不真实，视野正在不断摇晃。

    不对，这不光是受伤的影响，而是实际上的地面也在大幅震动。看来距离〈冥王虫〉得到完全的解放，已经没有多少时间了。

    自己还活著。大概吧。知觉和思维都已经朦胧不清了。

    既然还活著，那就还得去完成自己该做的事。

    不过在这之前，慧太郎借用亨丽的肩膀，来到仰躺在地的雪兰身旁。虽然她还保有意识，但全身上下没有一处是完好的，呼吸像个破风箱一样紊乱，而出血量之大令人不忍卒睹。以她现在的状态，随时都有可能开始化石化。

    「…………真可恨啊，你这个臭小鬼。」

    就在慧太郎犹豫著该说什么时，雪兰倒是先张开了龟裂的双唇。在令人反胃的血腥味中，靠著剩下的那一只眼睛，恍恍惚惚地望著他。

    「直到最后一刻，你这个骑士始终不肯接受我们的理念啊。不过……像你这样的男人被选为第四人，或许就是因为这个缘故吧。」

    「…………」

    「我们的理想，无法拯救人心──吗？」

    雪兰从喉中挤出声音如此低语后，带著看透世事的表情说了下去：

    「是你赢了，引导者。在为时已晚之前，快走吧！」

    「雪兰……我……」

    「快走。」

    她又催促了一遍。慧太郎看著那张撕裂变形而面目全非的脸，散发出如此纯净的气息，也说不出话来了。最后只好弯下腰来向对方道别，这就是他唯一能做的了。

    慧太郎耗费了大把力气才转过身去，和亨丽一起走向魔女扫帚。

    他拚了命地把快要出口的呜咽声吞回去，将竭尽全力战到最后一刻的她，独自留在如此寂寞的场所。

    慧太郎不认为没有其他的办法可用。

    只是自己实力太弱了，非得用尽全力将对手杀死，才能够将心意传达给对方。乍看之下自己好像成长了，但是所作所为和以前还是没有分别。现在，手下又多了一条亡魂，唯独自己一人往未来迈进。

    在一个建立于尸体之上的世界当中，又有谁能够真心欢笑？

    刚才自己所说出的话，反过来刺痛了自己的心。

    但是──

    「不准哭啊，软弱的家伙。」

    背后传来沙哑的声音。

    彷佛从背后推了自己一把，告诉自己「不管发生什么事，只有现在你绝对不准回头」。

    「至少我的内心，从你身上看见了新的希望喔……」

    泪腺已失去控制。泪如雨下，浸湿了满脸的伤痕。

    正因为慧太郎明白，她的这番话不是单纯的安慰，所以就算心中无比悲痛，也得咬牙前进才行。为了不辜负对方的心意，他硬生生压下了对于将死之人的感伤。

    随后，他只是紧紧抱住亨丽的腰部，让她扶著自己走向魔女扫帚。

    在不停剧烈震动的〈冥王虫〉体内，究竟飞了多久呢？

    在这段时间当中，慧太郎不断提醒自己，还有一个只有自己能完成的工作要做，绞尽所剩无几的力气，不让意识从肉体当中飘离。

    没过多久，终于来到目的地，也就是亨丽口中的〈冥王虫〉核心的所在之处。

    简单来说，这是一个极为宽阔的圆形空间。

    为何生物体内会有这样的场所？为什么空洞的通道延伸到这里突然成了死路？事到如今，就连怀有这种常识性的疑问都显得可笑。

    乍看之下，总觉得这里──没错，会让人联想到举行大型仪式的场地。

    周围开始化石化的情况和其他地方几乎一样，但不知为何，有个用固化的腐肉制成、像是祭坛的东西，孤零零地设置在空间的正中央。

    「这是……？」

    这是什么？慧太郎想说话，却仍说不太出来。无奈之下只好改用眼神询问，而撑著他的身体从坐垫上走下来的亨丽，则是一脸严肃地轻声回答：

    「──据说，那是棺木。」

    「？？？？」

    「根据玛蒂娜的说法，〈烈日幻雾〉的女王的『姊妹』……的其中一人，就安置在这里。而那就是〈冥王虫〉的『核心』。」

    听到这番话，感觉自己全身上下的剧痛顿时消失了。

    女王的姊妹？安置了其中一人的棺木？

    换句话说，是靠著人类的尸体来驱动〈冥王虫〉？

    就算再离谱也要有个限度吧？慧太郎再次以无言的眼神询问亨丽。

    「抱歉，我也不太清楚详情。因为时间紧急，所以也只从玛蒂娜那里得到最基本的情报而已。不过，玛蒂娜告诉我，只要你透过〈虫天之瞳〉和那个女王的姊妹说话，应该就能让〈冥王虫〉停下来了……」

    「……………」

    还是让人一头雾水。「跟尸体说话」这句话本身就带有矛盾。

    但是在这里犹豫不决，也没办法解决问题。一切的疑问就等之后再找玛蒂娜解答吧，现在只要相信她的指引就好。

    慧太郎与亨丽一起走向祭坛。高度约到他的腰际，祭坛中间微微向下凹陷，镶著像玻璃般半透明的──让人联想到昆虫翅膀的纤薄板材。一看到躺在内侧的人影，慧太郎不禁屏住气息。

    「……那是……裸虫……？」

    应该是〈裸虫〉没错。至少就慧太郎所知，也找不到其他词汇来形容外观具备昆虫特徵的人类。但是「她」和一般的〈裸虫〉，却有著某种决定性的差异。

    年纪大约二十岁左右吧。是一名拥有润泽绿色秀发，容貌十分美丽的女性。

    不知对方是何时开始沉眠于此的，疑为蝴蝶〈裸虫〉的遗体看起来依旧栩栩如生，甚至让人觉得她随时都会醒过来一样。

    可是，最让人在意的，果然还是她的外表。

    该说是昆虫与人类的界线暧昧不清吗？还是该说两者浑然一体呢？让人觉得她天生就是「这样的生物」一样。

    「跟玛蒂娜……好像……？」

    亨丽如此低喃。虽然慧太郎觉得玛蒂娜和沉眠于棺中的女性，最多只有皮肤白皙这一点较为相似，但现在没时间探究亨丽这句话的含意了。慧太郎双手离开亨丽，彷佛支撑不住一般将手放在棺木表面。

    世界在旋转，脑袋阵阵恶心晕眩。〈虫天之瞳〉的再生能力很明显地跟不上伤害了。

    「不要逞强啊，慧太郎！你不知道自己现在的状况有多糟！至少先让身体休息一下再──」

    彷佛在嘲笑亨丽悲痛的劝谏一样，脚下突然泛起一波前所未有的巨大震动。感觉像是〈冥王虫〉为了将身体的末端拔出大地，用尽全身的力量才会造成这样的强震。

    亨丽的表情十分纠结，慧太郎已有所觉悟，摇了摇头。

    已经没有时间了。现在多花时间让身体休息，之后可能会后悔莫及。

    在受创如此严重的状态下，〈虫天之瞳〉光是治愈身体就已经用尽全力了吧，如果现在把这股力量用来阻止〈冥王虫〉的话──

    想也知道后果会很严重。

    搞不好──会死。

    所以也有那么一瞬间，产生了「想要逃走」的念头。

    一路走来，自己明明斩杀了那么多人，明明刚才又杀了一个人，早该有所觉悟了。

    但珍惜自己的性命，似乎是人类摆脱不了的天性。一想到这里，慧太郎不禁从嘴里发出乾涸的笑声。接著，又十分吃力地对站在身旁的亨丽说起话来：

    「……亨丽。」

    虽然很没出息、很丢人、在说出口之前就羞愤到想死的地步。

    但慧太郎还是不顾颜面，坦率地说出了自己的请求：

    「我会……害怕，你可以握住……我的手吗……？」

    亨丽不禁瞪圆了那双榛果色的眼眸。不过，大概是为了让自己放心吧，她随即抹了抹眼角，勉强露出开朗的笑容说：

    「──没问题。大姊姊会一直紧紧握著你的手，不让你走丢喔。所以，再坚持一下就好，慧太郎！」

    亨丽拍拍胸脯向慧太郎保证后，便温柔地握住他的手。

    她的温暖从手心传了过来。这份令人安心的感觉，让慧太郎胸中点起淡淡的火光。

    究竟该如何称呼这种感觉呢？因为重伤的关系，实在想不出来。

    其实早该明白的这份感情，似乎绕了很远很远的路呢。不过，现在要是不好好把握住的话，好像很快又会溜走了。这让人有些寂寞，但不知为何又让他有些安心。

    闭上眼睛，深深吸了一口气。然后将意识集中在左眼。

    背后一面响起如爆竹般的雷响，一面凝结成仅有单边翅膀的蜻蜓显像。

    完全不需要去考虑复杂的事情。慧太郎只是在心中这么说──

    ───────请你好好安息吧。

    这次不是为了封印，而是真的希望她能安息。

    希望不再有人打扰她的安眠，将她送往每个人终将前往的处所。

    躺在棺木当中的美丽女性，似乎微微地泛起一抹笑意。

    ○

    变化来得十分突然。

    「……啊。」

    从奔驰于大道的蒸汽战车货斗上，茫然地眺望远方〈冥王虫〉身影的诺依，发现那个巨大的身躯开始急遽白浊化，马上就明白发生了什么事，不禁喊了出来。

    为了让组织的成员有足够时间从巴黎撤退，所以从一开始就打定主意，将那只只有〈虫天之瞳〉持有者才能进行交流的〈冥王虫〉放在原地不管。而他们就利用劫来的车辆，混在逃难的军警人员当中，一起离开市区。

    按照原先的估计，〈冥王虫〉应该还会大闹两三天左右。但现在化石化现象却突然开始加速进行，那么很显然只有一个答案。

    「──雪兰那家伙，败给慧太郎了啊。」

    诺依听到声音，惊讶地望向身旁，才发现原本昏迷不醒的父亲，不知何时已经苏醒了。而失去了左臂的马克西姆，从挤在有蓬货斗的同伴之间走了出来，向父亲打了声招呼：

    「喔，你醒啦？感觉还好吗？你清楚现在的状况吗？」

    「差不多吧。看到这个情况，大致上猜得出来。」

    父亲环顾货斗后，这么回应。和作战开始前相比，组织成员的人数大概少了一半。尤其是少了两名十分重要的〈七星〉，以及欧洲的咏唱者，确实是损失惨重。接著，马克西姆的表情变得有些尴尬：

    「啊～……我姑且还是问一下啦。你该不会在生气吧？如果真的是这样，关于刚才我『搞砸的那件事』，你可以在这边好好教训我一顿喔。」

    「……我没生气。那时候我自己也太过激动了，你的判断是正确的。事实上，要是不像这样早早卷铺盖闪人的话，那就白白浪费雪兰亲自殿后的好意了。」

    虽然嘴上表示不会追究部下的行为，但父亲心里似乎还有其他的想法。他的脸色十分恐怖，静静地凝视著逐渐变成巨型化石标本的〈冥王虫〉。

    紧紧抱著双膝的诺依，头上披著长外套，整个人埋在阴影底下，深深低头。

    惨败。

    虽然达成目的，但那只是整体的大前提而已。个人的作战内容实在不值一提。而自己完全没有帮上忙这一点，更是让她备感煎熬。

    秋津慧太郎不仅战胜了父亲，甚至在连续战斗的状态下又击败了雪兰。

    现在回想起来，当时没有发现敌我实力差距有多大，在完全不了解失败代表什么意义的状态下，一心追求「公平对决」的自己，实在太可笑了。

    诺依．药丸这个人其实非常弱小。这个事实深深烙印在脑海当中。

    「觉得不甘心吗，诺依？」

    冷不防地，父亲以真挚的语气这么问。

    一抬起头来，就感觉到父亲的手掌放在头顶上，隔著外套粗鲁地摸著自己的头。诺依看著神色凛然的父亲，从喉咙挤出一句话：

    「……是的。」

    「这样啊，其实我也是──没想到啊，年过六十的我，竟然会因为年纪不到三分之一的家伙，而产生这种想法呢。这世上还真是无奇不有。」

    「………………」

    「『让自己随时处于不利的条件之下』，美其名是在修行，但是把这项信条带进实战当中的我，说不定才是最瞧不起那家伙的人啊。」

    父亲边说边触摸业突丸重近的刀柄。诺依看见父亲的指尖微微颤抖，就明白了这名亦父亦师的男人在想什么。今后，父亲恐怕会将自己视为禁忌而封印起来的那把「异形小太刀」，重新挂回腰上吧。

    否则是无法取胜的──这就是父亲彻底认可秋津慧太郎这名剑客的证明。

    「……人家也想……」

    「？」

    「人家也想变得更强。」

    她毅然决然立下誓言。虽然现在听起来只像是不服输的话，但在不久的将来，她发誓一定会追上那道遥远的背影。

    「下次获胜的人，肯定是人家和父亲大人哟……！」

    诺依一边擦去在双颊流淌的东西，一边如此大喊。自己哭了呢，总觉得很久没有这样了。

    放在自己头上的那只手掌变得更加有力，父亲终于露出了「自己所熟悉」的笑容。

    「──是啊。唉唉，这世上真是无奇不有啊。活过这么长的岁月，却还是能碰上崭新的惊奇和愉悦呢。看来我还有待修行啊。」

    父亲这么说著，而他所注视的〈冥王虫〉，很快地开始崩解了。大概是因为化石化的关系，身体承受不住自身的重量吧。接连剥落到地面上的化石碎块，在冲击力之下化为粉尘，扩散的范围之广，令人叹为观止。诺依用那双哭肿的眼睛，茫然地望著吞没了这辆蒸汽战车的粉尘。

    飘散在整个巴黎上空的化石碎片，看起来简直就像──

    ○

    「──你没见过……下雪……吗……？」

    不知道为什么，眼前这个人的语气显得十分惊讶。而雪兰只是绷著脸回了声「嗯」。

    场所是城堡的中庭。时间就在雪兰接受〈烈日幻雾〉的招揽，完成了几次任务后，终于被带进总部的那一天。结果马上就碰上了让她不爽的事情。

    起因是那名自称带路人的燕尾服男子──印象中是叫马克西姆的样子──替雪兰引荐那名约有三公尺高的巨人时所发生的事。「她和你一样是新人喔」，听到这句话的巨人，在看见雪兰的瞬间，突然说出一句失礼到极点的话来。

    ──别开玩笑了！为什么会有小孩子出现在这种地方！

    先从结论说起吧。当时她反射性地出手了。

    现在回想起来，包含在这名巨人之前已经打过照面的每一个人，都不把自己当作成人看待，或许也是原因之一吧。由于不想在第一次见面时就把场面弄得很僵，所以搞得自己满肚子火无处发泄。

    雪兰觉得以自己的标准来说，她已经很忍耐了。结果这时候却跑出一个劈头就朝自己怒吼的肤浅之辈，也就让濒临爆发的郁闷和愤怒，有了宣泄的出口。

    即使如此，在自己忍不住动手之后，心里还是希望马克西姆能赶快来劝架就是了。没想到那个男人，只留下一句「那你们两个要好好相处喔～」就跑掉了，一点也不负责任。而既然自己先动手了，雪兰也拉不下脸停手，无奈之下她也做好了与这个大块头互殴的心理准备。

    但意外的是，那个大块头完全没有打算反击的意思。

    雪兰发现可能是自己误会对方之后，先是花了几分钟让自己冷静下来。随后看到对方似乎也有想谈谈的意思，便从室内来到城堡的中庭。之后时间转回现在。

    「……所以呢？你是想说刚才的那句话没有别的意思？」

    雪兰盘坐在草地上，对著和自己隔了一小段距离的大块头发问。

    「是的……我只是想表达……『小孩子来这里……太危险了』的意思……而已……」

    原来是这么回事啊。雪兰从鼻子重重呼了口气。

    被误认成幼童的确是让人火大，但对方那番话既然不是在侮蔑自己，而是出自于义愤填膺，那就没有严重到需要动手的地步。她原本以为对方是想说「这里可不是小孩子的游乐场」呢。

    「啧，麻烦死了！害我拳头好痛，想必也有这样的意见喔！」

    「……我觉得……你这样……太不讲理了……」

    「烦死了！话说回来，就算在秘密组织的总部里出现一个小孩，你也没有必要激动成那样吧？你这样很容易被人误会是在找碴喔！」

    大块头有些困惑地搔搔脸颊。不，正确来说是搔在盖住整个脑袋的铁面具上。

    虽然不知道他为何要戴著这种玩意儿，但雪兰现在的反应就像是在说「……搞屁啊。戴著这玩意儿一定很难说话。」的样子。不，实际上她也真的是这样想的。

    「──哼，算了。反正我就是看你不爽，谁叫你长这么大只。」

    光是看到别人长得高大就会让雪兰不爽。而这个大块头特别让人火大，因为只要站在他身旁，自己就像个小不点一样。而既然误会解释清楚了，雪兰也就拍拍屁股走人了。

    不，她还来不及离开，就突然被对方喊住。

    「等……一下，你还没有……回答……我刚才的……问题。」

    「回答？什么问题？」

    「就是下雪……的事……」

    喔，想起来了。印象中在刚走进中庭的时候，两人的确聊过这个。

    当时雪兰不自觉地喃喃自语「这座城堡好冷啊」，结果这个大块头就一头雾水地回了句「……有吗？这样的气温……连雪……都不会下……」而听到这句话莫名火大的雪兰又回了句「哼，我根本连雪都没见过」。

    没错，就只是这样而已。

    可是这个大块头，却很在意雪兰所说的话。

    「……那……我再问……一次喔……你真的从来没有……见过下雪……？」

    「是啊。我出生的地方天气很热，要是下雪才不可思议。」

    「难以……置信……这世上……居然有人……没见过下雪……」

    看著歪头感到不解的巨人，雪兰突然灵光一闪：

    「你该不会是来自很寒冷的地方吧？」

    「……是啊……是个……很少不下雪……的地方。」

    「哦，听起来满厉害的。不过整年都在下雪的话，住在那里应该很郁闷吧？」

    她有些坏心眼地这么说，但那个巨人却认真地点点头。

    「是啊……那里……其实……不怎么适合……人类居住……」

    「啥？你不反驳啊？真是搞不懂你耶。」

    「……因为那是……我亲身的经历……从压在身上的雪的重量……还有寒冷体会到的。」

    巨人断断续续地说著。关于小时候被双亲遗弃，独自留在雪地中的过去。关于之后一个人想办法活下来的过程，还有祖国的寒冷天气究竟有多么残酷。

    这时候，雪兰默默地把屁股又坐回草地上，专心聆听巨人诉说他的往事。虽然自己也不知道为什么要这样做，但她总觉得不该转头就走。

    「但是……雪并不是……只会让人感到恐怖……同时……也很美……尤其是……我故乡的雪景……比其他地方……更加美丽……不同凡响。」

    「为什么？基本上雪不就是一团白白的？在哪里看都一样──」

    「不对……不一样……完全……不同……」

    巨人很坚持自己的看法。就算只剩下辛酸的回忆，但故乡毕竟还是故乡吧。不过这种想法对于雪兰来说，还是很难接受。

    因为那可是「雪」啊。一方面是自己的名字里也有这个字，但讽刺的是自己却从未见过实物。老实说，这让雪兰有点介意。

    因此，以往总是死要面子坚称「雪根本没什么大不了」的雪兰，看见巨人不停地称赞雪有多美，便让她莫名地有些不甘心，于是就在两人各持己见吵了很久之后，忍不住说出一句蠢话。

    「既、既然你如此大言不惭，那就带我去看看什么叫做不同凡响的雪景啊！要是能亲眼证实你所言不假的话，到时候不管是要磕头还是做什么都没问题！」

    「可以……那我……总有一天……一定会……带你回故乡……看看。」

    「呃，你──！」

    没想到对方一口答应了。雪兰闻言也不由得脸红起来。

    带你回故乡──这个大块头到底明不明白，这句话还有其他意思呀？

    「一……一定要说到做到喔！我最讨厌骗子跟懦夫了！」

    她几乎是自暴自弃了。自己说出去的话，哪有收回来的道理。

    巨人耸了耸肩。虽然因为他戴著面具而看不到表情，不过他的动作让人确信这家伙现在一定带著令人大吃一惊的柔和微笑。

    「好……那就……『说定了』。」

    不经意的邂逅、不经意的争吵，最后不经意订下口头约定。

    然而，此时他们所订下的约定，在两人感情渐渐加深之后，也成了雪兰与巨人心中最为珍贵的东西。没有其他人知道，只属于两人之间的誓言。

    当这个世界能够善待〈裸虫〉的日子到来后，就要一起去欣赏最美丽的景色。

    于是──

    现在，下雪了。

    在初夏的巴黎，降下了不合时节的雪。

    如此地洁白、如此地美丽。的确不同凡响，令人赞叹不已。

    「…………啊……」

    从空中缓缓落下的雪兰，在半梦半醒间望著这副景色入迷了。

    由于〈冥王虫〉开始崩坏，就这么被出了体外──现在的她，连目前的处境都搞不清楚了。而飘舞在周围的雪究竟是什么，她自然也不明白。

    对于全身近八成化石化、思考能力显著下滑的雪兰而言，在人生最后一刻即将到来的这短短数秒当中，突然出现在眼前的这副景象，就是她的一切了。

    「这是……你……特地……降下的……雪吗……？」

    想必正是如此吧。别看他那副模样，其实个性很古板的，所以就算是死了，也一定会回来实现约定呢。

    两个人一起，欣赏美丽的雪景。

    既然如此，就算自己看不到他，但是他一定就在不远处。

    搞不好就在伸手可及的地方呢。不，或许还要离得远一点。

    毕竟他意外地害羞呢，所以差不多要隔著两步的距离──没错，他会站在自己身后不远的位置。然后还是不知道控制力道地摸著自己的头。雪兰所认识的他，就是这样的人。

    有时会发现他笨笨的，不怎么灵光。

    明明平时一副冷静沉著的样子，有时却像小孩子一样幼稚。

    不过，正因为他是这样的一个人，所以雪兰早就决定了，如果哪天实现了约定，她就要把那句话讲出来。

    感觉很难为情。让人害怕到双腿发抖。

    也许是自己这辈子第一次，产生这样的心情。

    但不可思议的是，那句话竟然自己脱口而出了。雪兰也再次确认，这份心意才是自己所拥有的、独一无二的真实。

    这是怎么回事呢？高兴到眼泪都流出来了。

    「……米夏……我一直……很……喜欢……你………………」

    随后，幻影转瞬即逝。雪兰的身体连每一片细胞都变成了化石，但或许出现了某种奇迹吧，在她撞上地面之前便已化为~粉，随风消逝了。

    无论是那好不容易说出口的淡淡心意，或是临终前所见到的幸福美梦。

    全都化为恰如其名的无数白花，融入这世上最美丽的事物当中。

    只为了飞向心上人的故乡。一刻也不停歇，如风一般迅速。

    ○

    一睁开眼，就看见好美丽的东西从天空落下。

    在夏天的晴空中，降下了鹅毛大雪。

    底下的断垣残壁似乎全都净化了，彷佛有个全新的世界诞生了。

    这副景象实在太过梦幻了。让慧太郎以为自己到了「那个世界」。

    「──早安，慧太郎。你好像太早起床了喔。」

    但是近在眼前的亨丽，驱散了他的错觉。

    跨坐在魔女扫帚的坐垫上，靠在手握操纵杆的亨丽背上，慧太郎低头望著从脚下不断流逝的街景。所有的感觉都变得很朦胧，就连全身上下的剧痛也模模糊糊的。不过身上能够看见用魔法治疗过的痕迹，看来自己的小命好歹还是保住了。

    「你可以多睡一会儿喔。因为啊，我想最大的难关已经过去了呢。」

    慧太郎轻轻点头。因为现在就连出声也很困难。

    「我刚才真的是忙坏了呢。先是〈冥王虫〉突然崩毁，害我要一边替你治疗，一边驾驶魔女扫帚紧急逃生。全部都是我一手包办耶！」

    我很厉害吧？她这么问。嗯，的确很厉害。是我的救命恩人。

    不，仔细想想，自从遇见她以来，好像每次都是她在照顾自己的样子。

    虽然也想好好感谢她，但应该还有比感谢更适合的话语──刚才站在〈冥王虫〉核心前面时所抓住的那份想法，果然已经从自己心中不知逃到哪儿去了。

    「哦，发现蔻依和玛蒂娜喽&#9834;啊哈哈，她们两个都在挥手呢。」

    「………………」

    「不过啊，虽然事情告一段落，可是玛蒂娜那边还是个问题呢。我想梯也尔不会就这样放过她的。G，慧太郎。你今后──咦？睡著啦？」

    没有，我还醒著。我还勉强撑著没有睡。

    但是身体一直发出想要尽快休息的讯号，拚了命地想拉我去会周公。所以，至少在这之前──慧太郎努力鼓动乾巴巴的喉咙：

    「亨丽……我差不多……可以……从弟弟的身分……毕业了吧……？」

    也不知道她听见了没有，因为话才说完，意识就开始远去了。但从气息上能够感觉出来，她莫名其妙地手忙脚乱起来。

    过了一会儿，她似乎找回冷静了。带著充满少女情怀的口吻，继续说了下去：

    「……说得也是。你已经成为一个出色的男士了呢。所以，我也要卸下大姊姊的身分喽。不然呀──」

    她羞赧地轻笑了一声──

    「──我也没办法诚实面对自己的感情嘛。」

    而在最后，意识渐渐沉入深处。好像有个柔软又温暖的物体，生涩地碰触了自己的嘴唇，但是这份触感很快地也不知流落到何方了。

    漫长的一天结束了，慧太郎暂时进入梦乡。

    为了明天还有力气继续奔跑。

第四卷 尾声

    太阳明明才刚升起而已，车站里已是人山人海。

    那场大灾难已经过了两周有余。巴黎市里的车站也随著街道一起全灭了，到了今天才终于让位于郊外的站点重新恢复营运，所以每一个想回家的观光客，还有想搬到其他城市的居民，都抢著想要搭上首班列车。

    在这种情况下，慧太郎他们之所以有办法拿到车票，只是运气好──当然不可能有这么好的事，而是名为梯也尔的权力象徵帮了他们这个忙。

    「哼，这是我们应得的！想想我们立下多少功劳，这点程度的恩惠根本不够抵！少说应该多给一两叠大钞吧！」

    如此忿忿不平的人，自然就是亨丽了。在四人对坐的座位中，慧太郎坐在窗边的位置，而亨丽则是坐在他的对面。来巴黎时乘坐的是有包厢的夜行列车，但以巴黎现在的状况也不能讲究太多，所以慧太郎他们必须乘坐普通列车，再转乘其他班次回去。

    「呃，话是这么说没错啦……但是『多给一两叠大钞』也太……」

    总觉得她的思考模式有点小老百姓的感觉，难道就不能直接说「我要一大笔钜款」吗？

    「那么，你为何不提出要求呢？」

    发问的人是坐在慧太郎身旁的蔻依。她的对面是泰芮丝修女，脸上依旧挂著动人的笑容。对于蔻依的问题，修女也予以回应。

    「道理很简单喔，蔻依。因为亨丽埃塔是个本性善良的好孩子呀。考虑到重建巴黎需要大量经费，同时作为一个以清贫为美德的天主教徒──」

    「那只是场面话啦。我只是不想再多欠梯也尔的人情而已。」

    「……唉，你这个孩子，为什么每次想为你美言几句都不成呢？」

    「因为，修女的『美言』一听就知道是假的嘛。」

    亨丽把手臂靠在窗边，撑著脸颊说下去：

    「嗯，老实说呢，贪心是要不得的。必须和那只老狐狸保持适当距离才行。」

    「…………」

    所谓的「适当距离」到底是什么意思，亨丽并没有明讲。不过慧太郎猜想，亨丽恐怕是和对方达成了某种交易吧。不然梯也尔怎么可能就这样放他们悠悠哉哉地返回菲尼斯泰尔省。之后得再找亨丽好好问清楚。

    「慧的身体已经没有大碍了吗？那时候，你的状态实在……很吓人呢。」

    「对啊对啊。不仅手脚全部折断了，连内脏也少了好几个，简直就跟尸体没有两样喔。结果害蔻依都哭成泪人儿了呢。」

    「哼，亨丽埃塔你还不是一样，不是一直不眠不休地陪在旁边照顾吗！」

    「可是我就不像某人，搞不清楚这家伙已经彻底痊愈了呢。」

    慧太郎露出苦笑，一边看著这两人拌嘴，一边活动著身体，开口说道：

    「嗯，现在是真的没事了。不过要暂时休养一阵子就是了。」

    听亨丽她们说，在那一战以后，自己整整昏迷了三天的样子。幸好亨丽的急救措施做得很确实，后来借助〈虫天之瞳〉的再生能力，以及魔法的治疗，身体渐渐有了起色。即使如此，连续三天昏迷不醒依旧令人担心。结果害蔻依她们那几天都睡不好觉。

    在慧太郎清醒以后，基本上都是在巴黎市区当中帮忙救援工作。既然暂时无法离开，那就将他们微不足道的力量也奉献出来。

    然而，现在巴黎当中仍旧还有许多人下落不明，一想到这个，慧太郎就不禁眉头深锁。其实他很想继续帮忙下去，但是包含博梅斯尼在内的军人们都以「不能再让民间人士做我们该做的事」的理由婉拒了。

    「喂～慧太郎。你又露出那种消沉的表情喽！」

    「……嗯，我知道。应该先为了自己拯救的生命感到自豪，对吧？」

    对于亨丽的指正，他如此回应。虽然自己并不喜欢「我已经尽力了」的自我安慰方式，但自己确实也保住了一些人的生命。就像亨丽常说的那句话，如果只会消沉的话，什么都不会改变。

    这时身旁的车窗突然──叩叩地被敲了两下。

    惊讶之下转头一看，才发现车站月台上有著自己熟悉的面孔。慧太郎连忙打开车窗，只见站在一起成强烈对比的两名男子，正探头探脑地望著车内。

    「维多克先生？还有达尔文先生，你们怎么在这里？」

    「喂喂喂，你说这什么话啊？当然是来送行的，不然还能干嘛？」

    听到自称名侦探的壮汉笑著胡说八道，站在一旁的自称地质学会宠儿也一如往常地脱序演出。只见他转了一圈后摆出怪异的姿势高声大笑说：

    「呼哈哈哈哈哈！听说我可爱的屁股要扭著屁股回乡下让屁股好好休息啊！所以身为屁股爱好者的我，当然要善尽屁股的礼仪，来这里跟屁──噗啊！」

    「屁股屁股的一直讲，烦死了！还有，谁是你的东西啊！」

    接著，达尔文立刻在亨丽的铁拳制裁下偃旗息鼓，夸张地倒地不起。

    慧太郎看著他学不会教训的样子，只能勉强露出笑脸，接著正巧与一名站在月台对面、体型圆滚滚的绅士四目相交。虽然对方今天装得很普通，但毫无疑问就是博梅斯尼没错。看来他也是来替慧太郎他们送行的。

    或许是因为梯也尔的奸计，让他觉得有所愧疚吧，博梅斯尼始终没有靠近列车，只是默默地敬了个不明显的礼，而慧太郎也以敬礼回应。

    「……真是的！所以呢？你们怎么会凑在一起？」

    在慧太郎与少校交流时，正忙著对达尔文──不知何时他已经乖乖在月台上跪坐听训了──说教的亨丽，对两人提出了疑问。维多克耸耸肩回答：

    「没什么，单纯只是工作上的关系。这个老兄暂时成为我的雇主了。」

    「啊？达尔文雇用你？为了什么？」

    「就是史金纳的事情。」

    达尔文简短回了一句。而且，虽然语气和声调没有异常之处，但或许是平常言行举止太过奇异的关系，光是行为变得正常了点，就能看出他心情有了微妙的变化。他的语气虽然平静，却潜藏著实实在在的怒意。

    「……你们打算去追查〈烈日幻雾〉吗？」

    「哼，当然。胆敢瞧不起本天才，无论如何都要让他们付出代价。不过正确来说，负责去追查那些混蛋的人，其实是这边的鬓角先生。」

    「简单来说就是利害关系一致啦。巴黎是我的地盘，被人弄得一团乱，老实说真的让我很不爽啊──不过，我毕竟是个侦探。必须有人委托才有理由展开行动。之前和老主顾的波拿巴派激进分子的合作告吹了，正好有点伤脑筋呢。」

    亨丽双手抱胸沉吟起来。稍稍犹豫之后才开口：

    「我想你们也很清楚……那些人，可是很危险的对手喔！」

    「我当然知道。那我反过来问你，你们有打算收手吗？」

    这句话可说是一针见血。慧太郎、亨丽和蔻依，现在都各有各的理由要去追查〈烈日幻雾〉。所以也没有立场劝他们两人不要涉险。

    「那么──你们也会去美国吗？」

    维多克和达尔文，理所当然地点点头。

    美国。新大陆。由于历史尚浅，成了一片充满梦想与欲望的红色荒野。

    慧太郎突然想了起来。从整整三天的沉眠中苏醒后，首先从亨丽及蔻依口中得知的，那场事件的最后一幕。想起那时得到的惊人情报。

    那是从没有搭上这班列车的某个友人口中说出的消息。

    ○

    「──那么，我差不多该走了。」

    亨丽听见她突如其来这么说，心中泛起的念头不是「为什么？」而是「果然如此。」

    但是从感情上来说，她还是很难接受。于是便留下在座位上昏迷不醒的慧太郎，独自走下才刚降落的魔女扫帚，竖起柳眉揪著玛蒂娜不放。

    「……别开玩笑了。你说要走，是什么意思？」

    「就是字面上的意思喽，亨丽埃塔。要是继续留在巴黎，知悉诸多情报的我，会被梯也尔抓起来的。虽然很抱歉，但我不想落到那种下场。」

    就在〈冥王虫〉雪白残骸不断倾注而下的大马路上，亨丽与本来已经达成和解的友人，再次陷入僵持。她的背后是正在照料慧太郎的蔻依，而在更远的位置还有维多克等在那里。

    玛蒂娜一边拍掉堆积在小礼帽上的化石颗粒，继续说了下去：

    「只要在法国境内，到哪里都不安全。所以，我准备去国外。」

    「你、你在说什么啊！这跟……说好的不一样！」

    「也是呢。这样我就没办法在全校师生面前，变成缩成一团的鼠妇了呢。」

    分不清是不是在开玩笑，她淡淡地这么说著。亨丽摇摇头，继续往下说：

    「可是你说要去国外，又能去哪里呢？你根本没有明确的目标吧！」

    「你说错喽，我有目标。就是美国。」

    听到玛蒂娜不假思索地回答，亨丽不禁皱起眉头。美国？为什么偏偏是美国？那里可是个问题丛生的国家呢。从某些角度来看，那里甚至比法国更加血腥黑暗。

    「──因为『下一个封印地』就在那个国家。」

    「什么！」

    过于突然且冲击的内容，一瞬间让亨丽陷入混乱。

    下一个封印地。

    不用说也知道，那肯定就是封印著〈冥王虫〉的「第六印」吧。

    〈烈日幻雾〉这次打算在美国展开活动吗？打算在那片新大陆重演和巴黎同样的惨剧吗？

    「你不用这么担心，还有很多时间。因为〈三虫客〉的其中一人──『左方之盾』曾经抱怨过直到现在还没找到咏唱者的事情。」

    左方之盾。这是从未听过的称呼，但是玛蒂娜接下来说的话更加重要。

    「……不过，封印地点倒是已经锁定位置的样子。」

    「在、在哪里！」

    「这我就没听说了。基本上，只有在进入实行作战的阶段后，这种情报才会公开给少数几人知道。不过，『左方之盾』似乎盯上了某个印第安部族，认为他们与『原始之诗』及咏唱者的传承有关。想必地点就位于他们发源的土地上吧。」

    印地安人。北美的原住民。在那个国家当中，提到「古老民族」的话，指的肯定就是他们了。

    「我作为咏唱者的使命虽然已经结束了，但是既然已经牵涉这么深了，我也不能把责任都推给别人。不管是要阻止或是静观其变，我都得前往美国才行。这是个好机会，我就直接跨海去一趟吧。」

    「可、可是！你最初答应协助〈烈日幻雾〉的理由是──」

    只是，不想让回忆变成谎言──这是玛蒂娜自己说过的话。

    可是玛蒂娜却顽固地摇摇头说：

    「不管原本的动机是什么，我解开了欧洲的封印，造成大量牺牲者也是不争的事实喔。因为我是在做好相应的觉悟后才这么做，所以我并未后悔，也不打算向任何人道歉……可是，我必须亲自做个了断。事情因我而起，但我并不打算中途放弃。」

    「……」

    「虽然我已和组织切断关系，但我会靠自己的力量，一路追踪到事情完结为止。」

    亨丽低下头。眼眶当中又要热起来了，她真的很不喜欢这样。这样下去会忘记自己到底为什么要和玛蒂娜争辩了。明明只是不想失去这个朋友而已。

    「……那么，就要说『再见』喽……？」

    「那就要看你想怎么做了，亨丽埃塔。」

    听见背后有人以强硬的语调这么说，她惊讶地回头察看。刚才还待在慧太郎身旁的蔻依，现在就近在眼前，湛蓝的眼眸中流露出前所未见的真挚，目不转睛地看著自己。

    「至少我并不打算说一句『再见』就了事。」

    「这是什么意思？」

    「意思就是，〈烈日幻雾〉去哪里，我也要追到哪里。」

    她这番宣言，让亨丽瞪大了双眼。

    「在这个问题上面，我已经涉入其中了。究竟是与蔻依．艾曼纽本身有关，或是祖父的过去还有其他秘密存在──我还无法确定，但是从马克西姆的说法来判断，看来我也成了他们的目标之一呢。既然知道敌人总有一天会来袭，一味采取守势可就违反了我的信条。」

    而且我和马克西姆的恩怨还没有算清楚呢──蔻依毫不犹豫地说著。接著她又回头望向倒伏在魔女扫帚上的慧太郎。

    「慧也一样，不可能放任〈烈日幻雾〉为所欲为，更重要的是，她自己选择了与那些人有所牵扯的道路。既然如此──亨丽埃塔，你呢？」

    「………………」

    事情到了这个地步，亨丽也已经明白对方到底想表达什么。

    当然，答案早就决定好了。虽然当初只是为了替慧太郎洗刷冤屈，但是到了现在，那个理由只不过是个小小的契机罢了。而且如果只是为了这个目的，拿这次的事情当作护身符去和梯也尔交易的话，成功的机会也不小。

    珍妮─亨丽埃塔．卡西米尔．法布尔。

    是库利萨里德于玛蒂娜口中，唯一没有在女王的预言中登场的局外人。

    只是个跑龙套的角色，却厚著脸皮死都不肯走下舞台，而且她个人和〈烈日幻雾〉完全没有恩怨可言，只是个非常普通，又非常特殊的爱虫女孩。

    换句话说，唯有亨丽自己才是那个能够决定，她自己该走上哪条道路的人。

    不，应该说是「有能力去决定」。

    无限的可能性──这种说法太过夸张了。不过，要是这世上真的有预言这种东西，那么自己搞不好有资格在某人所铺设的超大轨道上，装上一大堆转辙器，尽情地大闹特闹呢。

    「呵呵……这样也不赖呢。」

    亨丽忍不住笑了出来。前一刻还堵在心中的郁闷，就像没发生过一样地消散了。

    所以她高举双手，对位在正面与背面的两位友人夸口道：

    「正合我意，谁怕谁啊！」

    玛蒂娜轻轻地笑了。蔻依也满意地眯起眼睛。

    「那就说定喽。现在，我们应该对彼此说的话是──」

    「我知道！不是『再也不见』，而是『下次见』！」

    啪！──亨丽与两人互相击掌。总觉得以往联系著彼此的无形丝线，从错综复杂、岌岌可危的状态，变得简单易懂、坚实而动人的模样。

    「……啊～几位小姑娘？不好意思打扰一下，但你们可能要快一点喔。」

    这时突然出声的人是维多克。顺著他用手指比了比的方向看过去，才发现有好几辆蒸汽汽车，正从马路的另一头驶向这边。亨丽马上就想通了。

    「不会吧，难道是梯也尔？那是来搜捕玛蒂娜的吗？」

    「……动作还真快。一看见〈冥王虫〉被解决掉，立刻就派人来抓我吗？」

    前一刻才看见玛蒂娜小声地在嘀咕什么，下一刻她就解除了拟态。随即拍动天鹅绒般的黑色翅膀，轻飘飘地飞上半空中。蔻依见状连忙大喊：

    「怎么会……已经要走了吗！我还没跟你好好聊一聊呢！」

    「其实啊，如果还有多一点时间，我也想把自己知道的情报，统统告诉你们……看来是没有时间慢慢聊了。」

    亨丽按捺心中不舍，点了点头。其实她真的很想劝玛蒂娜留下，可是要是被梯也尔抓住的话，于情于理都不堪设想。等慧太郎醒来搞不好会生气吧，但亨丽还是希望玛蒂娜能得到自由。所以──

    「……下次见喔，玛蒂娜。」

    「好的，亨丽埃塔。还有蔻依也是。我先走一步，在美国等著你们。」

    蔻依语带哽咽地轻声回答：「……好，下次见。」而维多克似乎还有很多问题想要问玛蒂娜，但还是很体贴地当作没看到这边一样。

    玛蒂娜缓缓提升高度。随后就像是被吸入天空的尽头一样渐行渐远。而就在她的身影快要消失之前，亨丽冲动之下张口就喊：

    「玛蒂娜────！」

    「！」

    「你知道吗！我在图书馆第一次遇见你，随口和你闲聊的那一天！其实我有点紧张和兴奋呢！因为我在想，搞不好这个人就是我在学园中交到的第一个朋友！那你呢──！」

    她在空中转过身来，表情有些讶异。

    但随即又像冰雪消融般，变成了另一种完全不同的表情：

    「……你真傻。在成为朋友的时候，每个人都是这样呀。彼此都会产生相同的感受。所以，那时候我当然也觉得紧张兴奋啊。这种事情就连三岁小孩都知道呢。」

    眼眶泛红的她，第一次展现出如此灿烂的笑容。

    而这次玛蒂娜真的朝天上头也不回地飞走了。

    拖著一条鳞粉的彩带，在满天的雪花中飒爽离去。

    ○

    「──坦白跟我说吧，你现在是不是有点生气？」

    这一天，亨丽把慧太郎昏迷后所发生的事情重新说了一遍后，突然提出这个问题。蒸汽机关车已从车站启程，连绵不绝的绿意自窗外流淌而过。现在蔻依和泰芮丝并不在座位上，跑去找移动餐车了。

    「所以，你觉得呢？玛蒂娜没有接受任何处罚就逃走了，是不是让你难以接受？」

    「……不，没有这种事。毕竟我又不是执法人员。」

    心里确实有些不快，但那只是慧太郎自己的问题。

    虽然他觉得犯了罪就该受罚，但以玛蒂娜的情况来说，要是落入梯也尔手中，也只是换个人利用她而已，否则按照现行法律多半会被处以极刑吧。慧太郎之所以认为「犯罪该受罚」，是因为惩罚是对于罪孽的某种「赦免」，但要是以人命相抵的话，他还是没办法接受。因此，在听到玛蒂娜逃走的消息之后，老实说他反而松了口气。当然，他也承认这样的想法相当卑鄙。

    「……我觉得玛蒂娜啊，大概不会抗拒接受法律制裁吧。」

    「我想也是。毕竟她自己也说过『要做个了断』。」

    只是因为与自己牵扯很深，所以才想亲眼见证事情完结的那一刻吧。但反过来说，当事情告一段落后，她该不会想──

    「我才不会让她那么做呢。到时候我一定会阻止她的。」

    亨丽大概也和自己想的一样吧，她加重语气如此强调。

    慧太郎也深感认同。的确不能让这种悲剧发生。

    「──所以，你打算怎么办？果然还是要去美国吗？」

    「嗯，我当然要去。毕竟我和〈烈日幻雾〉已经纠扯不清了。」

    如果还背著逃犯的身分，大概连离开法国都办不到吧，不过这已经不成问题了。刚才慧太郎已经知道了亨丽跟梯也尔做了什么交易。

    「终于洗刷冤屈，重获自由了吗……」

    「是啊。所以你再也不用变回秋津慧小妹妹了。那么，你有何感想呢？」

    总觉得很不可思议。虽然知道自己的通缉令已经解除，也看见报纸上刊载「已确认勒克莱尔号的幸存者慧太郎．秋津并无犯罪嫌疑」的报导，但还是觉得像是在作梦，一点也不真实。好不容易实现了心愿，要说开心，的确是很开心。

    「所以呢？你要先回日本一趟吗？」

    「……我考虑了很久，决定还是不回去了。还不知道第六个封印地什么时候会被解除，我实在没办法悠悠哉哉地回老家，而且现在回去了，感觉会挫了自己的锐气。最重要的是，我不想在中途而废的状态下回去见家人。」

    虽然思乡之情益发浓烈，但自己本就是在兄长「去见识广阔的世界」的期盼下才被送出国的。增广见闻的旅途才走到一半，就这么下一切暂时回国，实在于心有愧。

    「不过，我倒是想写几封信回去就是了──话说回来，亨丽你真的不要紧吗？还跟梯也尔首相订下了『随时交换情报』的那种约定。」

    「没事啦。我也不是没有拿到好处呀。而且，反正梯也尔不会放弃监视我们的动向，倒不如直接跟他摆明我们就是要『在可以利用的范围内互相利用』还比较方便呢。」

    「那么，学园那边怎么办？我也问过蔻依了，你真的要休学吗？」

    「当然喽。不然我怎么去美国？」

    亨丽理直气壮地这么说。嗯，她还是老样子，想到什么就马上付诸行动。

    「我也已经得到修女的许可。爸爸妈妈大概也不会有意见吧。反正我还是会往家里汇钱……倒是蔻依那边，可能会有点麻烦。」

    「喔，关于这个，蔻依之前向我提了个古怪的要求呢。」

    「嗯？古怪的要求？」

    「嗯。她问我能不能陪她去见家长──咦？你怎么突然噎到了？」

    只见亨丽猛咳了几声后才说：

    「……呃，你该不会答应了吧？」

    「咦？我是答应啦？因为她说有我在场的话，比较有机会说服家长。」

    「你这个笨蛋，给我提高警觉啦！你被盯上了耶！这是长管炮的危机喔！」

    「……唔，亨丽有时候会变得莫名其妙呢，真的。」

    「唔唔唔，那只该死的肉食动物～！才把真相告诉她没多久，就亮出獠牙了！」

    真相。

    听到这两个字，慧太郎一下子就萎靡不振了，像是泄了气的气球一样。

    所谓的「真相」，当然就是指慧太郎本来的性别。没错，秋津慧太郎在事件结束以后，终于在巴黎向蔻依坦承了自已是男性的事实。

    附带一提，过程的详情就省略不说了。总之就是因为用口头说明，蔻依始终不愿相信，于是失去耐性的亨丽就动手告诉她：「你看，这把鸟铳就是证据喔！能止小儿夜啼呢！」但对于慧太郎而言，这实在是一件令人不堪回首的回忆，所以还是省略不说了。

    不过，就结论而言──纵使忍辱负重拿出了证据来证明，不知为何还是没办法让蔻依理解这个事实。不仅如此，她还严重曲解了真相。

    在那命运的一天，蔻依突然这样大喊：

    ──怎、怎么会……没想到，

    ──慧竟然…………慧竟然是「拥有那个的女孩子」！

    「『拥有那个的女孩子』到底是什么玩意儿啊！我已经搞不懂这个世界了！」

    「咦？你怎么突然这样大叫？」

    「……对、对不起。只是脑中又浮现那个荒唐无比的话语而已……」

    慧太郎以双手掩面，不禁潸然泪下。亨丽也「啊～」了一声，抬头往向远方。

    「……那家伙果然啊，有著奇特的癖好呢。你想想，她根本从头到尾都没有承认你是男孩子的想法嘛。后来还突然一脸严肃地问我『拥有那个的女孩子，跟没有那个的女孩子，能够生小孩吗？』」

    「我不想听！这实在太疯狂了！」

    「嗯，那是未知的世界呢。很可怕吧？我懂我懂，我都明白，所以你先冷静点。」

    在亨丽的安抚下，慧太郎总算是找回了冷静。

    「──所以，你还是要去蔻依家吗？」

    「这个，因为在说服家长的时候，要是没有人陪著蔻依的话，感觉太可怜了。」

    慧太郎自己也是武家出身，所以才知道，执著于家族名誉的家长有多么顽固。而蔻依自己还有祖父的问题要克服。所以还是要有第三者在场做为缓冲比较好。

    「……喔──好吧。那我也要去。」

    「咦？为什么？啊，我知道了，你是想去吃大餐──唔呃──」

    「在你眼中我到底是什么样的人啊！明明人家这么担心你耶！」

    慧太郎被亨丽抓住衣领一阵猛摇。她为什么突然生气了？慧太郎一面思索，一面品尝被对方锁喉的滋味。这时，亨丽不经意望向窗外，惊呼起来：

    「啊，是『魔针蜻蜓』耶。」

    慧太郎也转头查看。只见蜻蜓型的〈虫〉，正贴著窗边飞翔。

    体长约两三公尺，具有四片膜翅的流线型身影，配合著列车的速度，在半空中微微上下潜泳。因为只能向前飞，所以才能成为速度最快的虫。

    没多久，巨型蜻蜓超越了列车，沿著铁轨直直向前飞去。

    慧太郎打开车窗探出身子，凝望著蜻蜓远去的方向。

    在这个没有人能对失去的事物弃之不顾，形同荒地的世界中，包含自己在内的大多数人，都无法像「他」一样无忧无虑地向前迈进。

    每当发生矛盾，就会互相争执、互相残杀，可能会失去、会悲伤，有时可能再也无法重新站起来了──而这条轨道的尽头，真的有乐园存在吗？

    慧太郎认为有。

    一路走到现在，他可以斩钉截铁地如此肯定。

    来到法国之后，经历了许多事。自己用了很笨的方式绞尽脑汁去思考，才从中找到了答案。找到了虽然无法保证成功，却能让大家有机会携手一同前进的方法。

    有人发生争执就去帮忙调解，有人互相残杀就帮忙制止。有人失去了重要事物，就帮忙一起思考挽回的办法，有人感到悲伤，就耐心地好好鼓励让对方振作。

    必须抢在一个人陷入无法重新站起来的困境前，想办法拉人一把才行。

    也许进展缓慢，但这会成为人们迈步前进的原动力。

    自己大概就是为此而奋战的吧。

    「……亨丽，你觉得呢？乐园是不是还很遥远？」

    听到这声呼唤，亨丽也像慧太郎一样探出窗外，让枯叶色的长发在凉爽的风中飘荡。映著慧太郎身影的榛果色眼眸也像猫儿一样眯了起来。

    「谁知道呢。这个答案，你自己最清楚吧？」

    慧太郎微笑以对。这个他当然也知道。

    乐园很远。仍然很远很远。大概，比自己想像中更加遥远吧。

    但是──

    「总觉得现在啊，只要伸出手就能够碰到了。」

    顺著高举的手掌望过去，蜻蜓已不见踪影。「他」下了慢吞吞的慧太郎与亨丽，无情地抢先一步飞走了。

    但可以确定的是，这条道路一定会往遥远的远方不断延续下去。

    〈Fin〉

第四卷 后记

    嘻──吼──我是这次竟然仅隔一个月便再度登场的物草纯平！

    ……是的，我自己也吓了一跳。总是拖延出版步调，让人联想到偶尔会死在衣橱后面的黑色混帐的那个我，再次顽强地撑了过来。活著真是美好啊。

    那么，连续两个月出版上下两集，相当于下半集的这一集，大家觉得如何呢？

    虽然在上一集就提过，三、四集的共同主题就是「道路／轨道」，但这个主题不只适用于故事角色，同时也揭示了《法布尔小姐》这部作品的大致走向。在读到敌方组织的想法或苦衷之类的桥段时，心思敏锐的读者也许就会灵光一闪「我懂了，原来是这样子发展啊」，隐隐约约掌握了故事的全貌呢。

    其他像是慧太郎找出的答案，亨丽等三名少女的关系如何收场，只有稍微露脸的〈烈日幻雾〉重要干部们，以及超过两百页篇幅的战斗场景地狱──结果内容变得异常丰富。除了「一不小心就写太多的病」同时还罹患「一不小心就塞太多内容的病」的我，这次由于分为两集的缘故，页数上的压力也小了很多。由于从未经历如此漫长的奋战，我现在感觉有点疲惫。

    话说，分成上下两集感觉真的很可怕呢。想想看，在写下集的时候要是发现了足以影响整个故事的大漏洞，也没办法回头再去修正上集的内容，不是吗？虽然这次平安度过了，但是在安排情节的时候还是杀死了很多脑细胞呢……

    好了，唠叨了这么多，页数也差不多来到极限了，所以就按照往例，带著滚下坡道的心情来致谢吧。

    责编清濑大人＆协助拙作付梓的诸位贵人，我还是要在这里说声对不起，以及，谢谢你们。「反正这次时间留得很充裕，就别介意啦」拿这种藉口来搪塞，大概行不通吧？而且老实说，尝试分成两集这种事本来就很乱来了。我会好好反省，真的。

    藤ちょこ老师也在百忙之中，接受了我很多无理的要求。不但特地空出两个月档期，再加上这次要绘制的新角色特别多，真是让我又愧疚又开心。把三四集封面摆在一起欣赏时，物草真的很感动呢。

    此外，多亏各位读者的支持，才让我能肆无忌惮地把最近的流行啊、轻小说的各种惯例全都甩到一旁，爱写什么就写什么呢。我会继续努力精进，往后还请多多关照。

    那么最后按照惯例，请大家跟我一起用力来个嘻──吼──！

    二○一四年　六月某日　　　　物草纯平

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)