★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的姐姐有中二病(姐姐是中二)>


第一卷 地球上最强的弟弟！？ 序章 觉醒了！魔眼「读魂眼」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：准备考个好大学的路过

    录入：千里朱音

    修图：痴女

    「听说小雄的魔眼觉醒了呢！妈，这种时候果然要吃红豆饭来庆祝一下吧？」

    「哎呀哎呀，虽然妈妈不是很了解那种东西，但如果是值得庆祝的事，那应该就要吃红豆饭呢！」

    在早晨的饭桌上，雄一差点就要把嘴里的味噌汤喷出来了。

    ――别担心，这并不是动画或漫画，所以没有人会做出那种事。

    他的姐姐睦子之前还自顾自激动地说「这种事不能让任何人知道！说不定会被组织盯上！」之类的话，但似乎让父母知道也没关系的样子。

    他瞪着睦子，要她别再提这件事。不过，不知道睦子理解成什么意思，竟回了他一个微笑，一副状况外的模样。

    睦子才刚升上高中二年级，也算是雄一从今天开始要就读的高中的学姐。虽然大家都说她是个眉清目秀的美女，但雄一和她太熟了，所以并没有那种感觉。

    她用好几个长长的金属发夹将头发固定起来，从旁人的角度来看，那些发夹的形状很像刀子，但她曾经一脸得意地说，那些发夹全都是真正的刀具，而且是用。大马士革钢制成的。（译注：为一种产自中东大马士革地区的传统钢材，常用于铸造刀剑，也称作乌兹钢。）

    睦子的身材比较纤细修长，胸部也没有多大，但她本人并不在意。她常常说，就算有大胸部也只会造成阻碍而已。感觉上她这么说并不是在逞强。

    由于他们的母亲是个乐天派，就算听到魔眼的事情，也丝毫不为所动。说起来，她应该连魔眼是什么都不知道吧。

    至于父亲呢，只见他一边看着报纸，一边不断将白饭送入口中，仅此而已。他对这个话题好像没什么特别的兴趣。

    而妹妹依子也正津津有味地吃着早餐，一副若无其事的模样。大概是因为姐姐的胡言乱语已经是家常便饭，所以也没什么好细究的吧。

    依子从今天开始就是国二生了。她和那个毫不在意自身美貌的姐姐不同，十分了解自己有多可爱。她那一头经过仔细梳理的柔顺黑长发和她非常相衬，也没有像姐姐一样戴着莫名其妙的发饰。此外，虽然她的五官轮廓和姐姐一样，但她显得比较文静，而且身材发育得已经比姐姐还要好了。

    雄一环视了以魔眼作为谈论话题的餐桌一圈，叹了口气。他是不是应该先好好封住姐姐的嘴巴呢？于是，雄一开始回想起昨晚的事情。

    前一天半夜，雄一轻轻地敲了敲睦子房间的门。

    父母和妹妹在这个时间都已经入睡了，但如果是睦子的话，应该还东摸摸西摸摸地做一些诡异的事情才对。

    睦子立刻就开门现身了。她穿着粉红色的睡衣，一脸讶异地看着雄一。

    「小雄？你这个时间找我干么？」

    「呃，我有事情想找姐姐商量……」

    「我知道了，你是要说你收藏了很多和大姐姐相关的成人游戏吧！如果是这样的话，你别担心，姐姐我并不会放在心上的！」

    睦子挺起了胸膛，一副洋洋得意的模样。但从她刚才那番话中，雄一完全找不到有哪一点可以让她这么骄傲。

    「才不是咧！」

    「除了这件事以外，我想不到你在这种时间跑来姐姐房间的理由了！因为我在动画里看过这种剧情啊！」

    「你不要把动画和现实混为一谈啦！」

    虽然雄一这么说，但他接下来要商量的事情也很不切实际，所以他吐槽的力道也弱了下来。

    「我们别站在这里说话了，你要不要先进来？」

    睦子让他进到房里，然后两人钻进了明明是春天却还摆在外面的暖桌里。

    雄一已经很久没有踏进姐姐的房间了，当他看到这个比以前还要混乱的房间后，便感到一阵厌烦。

    他伸手拿起摆在暖桌上的本子，只见上面写着『防弹腹肌』这样的标题，封面是一张显眼的腹肌照，感觉可以把子弹之类的东西弹回去的样子。

    雄一开始简单地收拾起随意扔在暖桌上的书本。

    《握力王》、《关节王》、《全传  八极拳》、《为什么木村政彦没有杀了力道山》、《发劲的科学》……他将印有这些书名的书本堆在暖桌一角。要是暖桌的桌面乱七八糟的话，他就会变得心不在焉。

    不过，即使他将桌面整理完毕，房间的模样还是没什么改变，所以他又心生烦躁。加剧房间乱象的是散落一地的武器。

    其中有很多来自中国的武器，像是青龙刀、峨嵋刺、九节鞭、流星锤和苗刀。西洋武器则有铁头木棒、十字弓和左手短剑。

    要说印度武器的话，就是拳刀和卡塔勒短剑。

    此外，还有万力锁、十手、棒型手里剑、武士刀这些日本武器。虽然有扇子之类的东西，或许还可以说满有女人味的，但那个扇子也是铁铸的，总而言之，散落在地上的都是武具。

    虽然雄一知道姐姐有武器，却不知道她竟然收集了这么多，而且也没想到她会把这些武器随便扔在地上，害他无端开始担心起要是踩到了怎么办。

    如果忽略那些武器，这里也还是不像女高中生的房间。只见电线纵横交错，到处都有用途不明的电路板，墙边还摆着一排类似橱柜的东西，里面塞满了闪闪发亮的机器。

    就算那种东西也略过不看，他又开始在意起那些谜样的面具啦，符咒啦，还有祭坛等等的东西。

    于是，雄一决定不再深究下去了，因为根本没完没了。

    「来吧！你要商量什么？」

    睦子鼓足了干劲。虽然姐姐平常老是会缠着雄一，但在雄一的记忆中，他几乎不曾主动找过姐姐商量事情。不知是不是因为这样，所以姐姐眼中才会充满了期待。

    「呃，那个，我从昨天开始就能看到奇怪的东西，但我不知道为什么会这样，所以很烦恼。」

    雄一嘴上说着，心里也犹豫着该怎么和姐姐说这件事。

    「咦？」

    睦子探出身体，连珠炮似地说道：

    「什么什么！你可以看到什么啊！咦？是线吗？你看得到死亡之线吗？*难道是直视死亡的魔眼？啊，既然这样的话，那就必须准备眼镜才行呢！但那是由什么构成的呢？莫非是查克拉！像是白眼之类的？或是写轮眼？还是说，你是看得到幽灵呢？就像灵视一样？」  （编注：直死之魔眼，为知名电子小说「月姬」作品内的能力，可以看到物体上的线，只要拿刃器沿着在线划过，就可以分割物体。）

    「你冷静点啦！又不是那么了不起的东西！」

    「我知道了！你先等一下。」

    睦子说完，便做了一个深呼吸，似乎是要让自己冷静下来。

    「好了！所以你看得到什么啊！」

    「唉，真的不是什么了不起的东西啦！你这么期待的话，会让我很伤脑筋……那个……我是看得到文字。」

    「文字？」

    「我可以看到人家头上的文字。」    

    「只有这样？」

    睦子的脸上明显地浮现出失望的表情。看她失望成那样，来找她商量的雄一就感到抱歉了起来。

    但是，她似乎立刻就重振了精神，猛然直起上半身。

    「对了！那可能并非战斗系的魔眼！但尽管如此，还是很厉害呀！难道说，你现在也看得到我头上的文字吗？该不会是看得到寿命吧？我看过那种恐怖作品唷！」

    「姐姐的头上就写着『姐姐』。」

    「G？」

    睦子的头上正浮现着『姐姐』这两个黑色的文字。

    「妈妈的头上写着『妈妈』，小依的头上写着『妹妹』。」

    睦子、雄一和依子三个兄弟姐妹再加上双亲，这五个人便组成了坂木家。

    「什么意思？我不是很懂耶。」

    「我也不懂啊！因为我不知道这到底是怎样，所以自从昨天可以看到文字之后，我就没出过门了。但是明天就要上学了，我不能再待在家，所以想说姐姐会不会知道些什么。」

    雄一是在春假最后一天发现这件事的，当时他赖完床，正要走去厨房吃迟来的早餐。于是，他就看到在厨房准备早餐的母亲头上出现了『妈妈』这两个黑字。

    一开始，他以为自己或许是睡昏头了，便眨了几次眼睛。但是，尽管他眨了又眨、揉了又揉，那两个鲜明的文字还是浮在母亲头上。

    雄一草草吃完早餐后，就回房去了。大概是春假期间玩过头而累了吧。他抱着这样的想法再度入睡，但醒过来后，情况还是没有改变，只发现姐姐和妹妹头上也有文字而已。

    「龋那你有看到自己头上是什么字吗？」

    「只透过镜子来看的话，我看不到自己头上的字，可能必须直接目睹才行……我也只知道刚才说的这些事情而已，你有没有什么头绪？」

    「等等！你等我一下！」

    睦子将一只手放在额头上，另一只手则伸平挡在雄一面前。

    「嗯，我是会等啦，但你在干么啊？」

    「我正在思考！思考那究竟是什么！」

    睦子就维持着那种姿势陷入沉思。

    她是那种一旦沉浸在自己的世界之后，就会渐渐看不到周围的类型。如果不管她的话，她可能就会一直维持这副模样。

    正当雄一打算回房间的时候，睦子就有了动静。

    「读魂眼……没错！就是类似那样的东西！这不就是那种可以读取对手本质的魔眼吗？」

    「G？所以姐姐的本质就是姐姐哦？」

    「没错！没有比我更称职的姐姐了！」

    睦子挺起了胸脯。虽然她总是充满自信，但对于自己身为姐姐这件事，她似乎特别有自信。

    「从我的角度来看，『妈妈』、『妹妹』和『爸爸』也是一样的道理，所以并不用放在心上吗？」

    雄一看着兴奋中的姐姐，渐渐觉得自己为这种事情烦恼实在很白痴。

    就算姐姐头上出现了『姐姐』的字样，好像也不会有什么特别的问题。

    「对了！你对于自己身上出现这种能力有什么头绪吗？」

    「咦？没有……早上起床之后，我就看得到了……」

    虽然雄一是自己跑来找姐姐商量的，不过，看到姐姐这么理所当然地就相信了什么魔眼，便感到相当惊讶。尽管姐姐平常就把漫画或动画里的内容描述得跟真的一样，但他以为那终归是装装样子而已。

    「*你被箭射到了吗？」  （编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」的梗，被特殊的箭射中并活下来的人会得到「替身」能力。）

    「那我总会发现吧！」

    「你是不是吃了有漩涡花纹的果实？」

    「我不记得自己吃过那种诡异的东西。」

    「你有没有隐隐约约听到『想不想要力量？』这一类的声音？」

    「如果有的话，我会先找你商量这件事。」

    「唔嗯，那么，难道是本人不会有自觉的类型吗……该不会是受到魔震或地狱门的影响之类的……」

    「我一点头绪也没有，所以不管你问什么都没用啦！毕竟我姑且也是有想过造成这样的原因啊！」

    闻言，睦子再度陷入沉思当中。

    「奈米机器吗……还是和潘多拉有关？也有可能是*Persona……」  （编注：出自电玩「女神异闻录」，指主角们以内心人格投射而成的超能力能量体。）

    睦子原本一直嘟嘟囔囔着这些东西，但又突然抬头对雄一说道:

    「你不可以把这件事告诉任何人唷！说不定会遇到能力者猎人！」

    「谁在做那种事情啦！」

    「是组织！没错，就算有那种组织也不奇怪！你当心一点！要是被发现的话，说不定眼睛会被挖走！」

    「不要说得这么恐怖啦！」

    当然，雄一并不打算把这件事声张出去。就算告诉姐姐以外的人，应该只会被怀疑脑子有没有出问题吧。这世上也只有姐姐这样奇怪的人，才会认真听他说这些事情。

    「我没打算对其他人说，姐姐也帮我保密吧！」

    「包在我身上吧！我会保护小雄不受组织迫害的！」

    姐姐将手放在胸上，一脸自豪地说出这个宣言，那副模样看起来实在很可靠。

    ――如果有姐姐在的话，就算发生什么万一，她也会想办法解决吧？

    尽管这个姐姐有许多问题，但至今为止，她都没有辜负过他的期待。虽然他老是在依赖姐姐，因此也多少感到自己很没用，不过，在和姐姐商量过后，他感觉轻松了一些。

    雄一看着决定今晚要吃红豆饭的姐姐，心中同时开始后悔。

    或许真的不该找姐姐商量才对。

    开学第一天的早上，雄一的心情就宛如笼罩了一片阴霾。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第一章 这个世界上的怪人出乎意料地多

    县立星辰高中，这是雄一从今天开始要就读的高中。

    从家里走过去要十分钟。

    雄一选择这间学校的理由很单纯，因为这是离家最近的公立高中。

    而且还是一间极其寻常的普通高中，并没有特别朝哪个方向发展。

    雄一套上还没穿习惯的西装制服出了门。那是一套由深蓝色的西装外套搭配领带和格子长裤的制服，女生则是领结和格子裙。

    雄一没有等睦子就自己去上学了，因为他实在没办法忍受吃早餐的时候，话题一直围绕在魔眼上。

    这是自从他可以看到奇怪的东西之后，第一次出去和别人见面。而其他人头上会出现什么呢？这个问题的答案马上就揭晓了。

    『公司职员』、『公务员』、『OL 』、『高中生』、『国中生』。

    ――感觉就和外表看上去没有什么不同。

    前往学校的路上有各式各样的人，而每个人头上出现的文字都和外在形象互相符合。不过，像是公司职员和公务员这一类只凭外表很难判断身分的对象，头上也有显示出文字。

    随着走近高中而开始涌现人潮后，便出现头上文字和之前有些许不同的人了。

    『同届生』。

    雄一不时可以看到这三个字，而拥有文字的人都是他看过的脸孔，是和他年龄相仿的学生。

    ――所以问题也没有那么严重吗？

    虽然多少有点碍眼，但只要不去在意的话，感觉马上就能够习惯了。于是，雄一的想法开始乐观了起来。

    他东想西想着，没多久就抵达高中了。

    他穿过校门并跟随指示前往礼堂，在办理完报到手续后，就走了进去。

    礼堂里面有一排排整齐的长椅，雄一朝自己被分配到的1―C班的位置走过去。

    已经就座的学生头上都写着『同班同学』，而其他班级的学生则写着『同届生』，看来同班级的学生和其他学生的显示文字有所区分。

    由于似乎没有规定座位，雄一就在先一步抵达的『朋友』旁边坐下了。他都已经看过这么多头上的文字了，所以也不再觉得有什么好大惊小怪的，渐渐开始习惯这种异常的状况。

    「自从毕业典礼后就没见过面了呢，小雄。」

    「是啊，好久不见了，阿拓。」

    小田拓郎，他是雄一读国中时的同班同学，也是雄一最好的朋友。他的个性很温和，不太会坚持自己的主见，是个总是一脸笑咪咪的矮小少年。

    正当他们在闲聊春假都做了什么的时候，长椅就都坐满了新生，而『校长』则在台上开始致词了。

    开学典礼结束后，雄一等人就在一位老师的带领下来到了教室。尽管今天是开学典礼，但他们的班导好像迟到了。

    教室里充满毫无秩序的吵闹声，毕竟开学第一天就没有班导在，所以这么吵也没办法吧，而且感觉班上立刻就出现了几个小圈圈。

    从窗边数过来第二排的最后面是雄一的座位，一开始似乎是照座号来决定座位的。

    「嗨！」

    当雄一正在发呆的时候，坐在他前面的少年就转身反坐在椅子上，朝他搭话了。

    少年比雄一高一颗头，体格很健壮，感觉好像有在做什么运动一样。

    他似乎是那种面对初次见面的人也能轻松搭话的个性。

    「我叫作佐伯翔太！请多指教！」

    「请多指教，我叫作坂木雄一……足球队王牌前锋？」

    佐伯翔太的头上浮现着『足球队王牌前锋』这几个字，和雄一之前看过的文字稍有不同，因此当他看到之后，就不小心念了出来。直到刚才为止，那里的文字应该都还是『同班同学』才对。

    「你也有在踢足球啊？我们在哪见过面吗？」

    「啊，不是，我只是觉得你长了一张好像有在踢足球的脸。」

    「哦，大家经常这么说呢！」

    ――竟然有人这么说啊！长了一张好像有在踢足球的脸是怎样啊！

    大概是对方的个性很单纯吧，所以雄一就这样蒙混过去了。

    「龋你有姐姐或妹妹吗？」

    翔太一边凝视着雄一的脸，一边这么问了。

    「嗯？你问得还真突然耶，为什么要问我这个问题啊？」

    「没什么，就觉得你的姐妹应该会长得很漂亮啊。」

    「我姐的话，她就在这里读高二。」

    「噢！那快介绍给我认识吧！」

    「你是怎样啊？未免也太突然了吧？」

    翔太完全是个直来直往的人，感觉他的日子都过得非常单纯。

    「不过，我劝你最好打消这个念头喔，因为我姐是那种会令人感到惋惜的类型。」

    「令人感到惋惜的类型？」

    「就是虽然外表不错，但个性上有问题的感觉。应该说，她的兴趣很偏门。」

    「那叫什么来着，是腐女之类的吗？但最近还满多那种人的吧？」

    他们周围有几个女孩子的身体抖了一下，大概是以为他们在说自己吧。而那些人头上都写着『腐女』两个字。

    ――他没有看错……显示出的文字果然会改变。

    雄一环视了四周，当他注意到的时候，有些人的头上已经变成『萝莉控』、『妹控』、『铁道摄影迷』或『文学少女』之类的文字了。

    他这么一看之后，眼窝深处就开始传来一股类似疼痛的感觉，很像是过度使用眼睛时会出现的痛感，但没多久就恢复了。

    「你怎么了？」

    翔太看着坐立难安的雄一，露出了诧异的表情。

    「啊，我没事。」

    雄一觉得这有点不妙。当他看到改变后的文字时，忍不住就会沉思起来。这一点感觉会对他的日常生活多少造成一些影响。

    「呃，刚才是在说我姐的事情吧？就是那个啊，我姐有所谓的中二病，而且病入膏肓了。」

    「中二病？那是一种疾病吗？」

    「不是疾病啦！唔，该怎么说咧，就像是狂热爱好者一样。」

    雄一觉得说明很麻烦，就随便敷衍过去了。

    「龋你有没有你姐的照片啊？」

    「我说啊……哪个世界的弟弟会带着姐姐的照片出门……」

    话才刚说出口，雄一就想起来了。他书包里确实还放着自己和姐姐拍的大头贴。他当初明明觉得不需要放那种东西，却被强塞了进来。

    「哦，看来你有吧？让我瞧瞧啦！」

    「知道了啦……」

    要是态度强硬地拒绝而弄僵气氛的话也很尴尬，于是雄一便拿起了书包。

    他将书包放在桌上，把手伸进里面翻来翻去。

    「龋磕鞘鞘裁矗俊

    翔太指着书包，似乎是对看到的金属块产生了兴趣。

    「你说那个啊？那是*Captains of Crush的四号握力器，可以用来锻练握力。」  （译注：为握力器的品牌名，简称CoC。）

    「G？总感觉很不一样耶，借我一下吧！」

    雄一从书包里拿出金属做的握力器，将它递给翔太。

    Captains of Crush’那是美国握力器制造商lronmind公司生产的超强力握力器，是用来训练握力的器具，分为一号到四号。如果使用四号的话，就需要使出约一百六十公斤的握力才能合起来，这并不是一般高中生能做得到的事情。

    翔太使出浑身解数，拚命地想要让握力器合起来，而雄一则不管他，径自继续寻找大头贴。

    「喂，开学第一天就这么没秩序啊？连坐在座位上等老师来都不会啊？不过算了，快点回位子上坐好。我是从今天开始要担任你们班导的野田山花子。」

    一道感觉超没有干劲的女性嗓音响起，雄一放弃寻找大头贴，抬头看往讲台。只见那里不知道什么时候站了一个头上有『班导』文字的女性。

    那是一个和套装不合到可怕的女子，一头蓬乱的发丝染成不上不下的褐色，完全看不出她有在注重自己的女性外表。

    「我首先要对你们说的，就是无论如何都别给我添麻烦。那么，总之先把这份资料发下去吧，嗯……那边的同学，你来把这份数据随便分一分，从前面照顺序传下去。你们今后的高中生活的注意事项之类的全都写在上面了，听好了，全部都写在上面了，所以我不会说明，也不会回答你们的问题，知道了吗？」

    花子将资料塞给了眼前的学生，学生们看起来都被这个散漫的班导吓到了。

    数据依照花子的指示开始分配下去。

    「G？好像不够耶？」

    坐在雄一前面的翔太转头朝他说道。从前面传下来的数据好像传到翔太那边就没有了。

    雄一望向其他人，看看有没有多的数据。除了雄一之外，似乎每个人都拿到了。

    「不好意思，我没有拿到数据。」

    雄一举起手向花子说道。

    有几个学生朝雄一看了过去。

    突然之间，雄一的眼窝深处剧烈地疼痛起来，眼前一片空白，他忍不住压住了眼睛。

    「那里的同学，你在干么啊？难道是有中二病吗？像是『唔！镇静下来，我的右眼！』之类的？现今高中里出现的中二新人就是你这种人啊！」

    花子揶揄地说道，四处则传出了笑声。

    「……啊，对不起，我的头有点痛……已经没――」

    雄一抬起头来，然后就以愣愣的表情僵在原地。

    『死者』、呢魔女』、『兽人』、『美少女游戏的青梅竹马』、『吸血鬼』……

    一群莫名其妙的人们一同看着雄一。

    直到刚才为止，那几排文字应该都还是『同班同学』才对。

    ――发生了什么事？

    雄一只思考了一下子而已，当他因为察觉到视线而看向对方的座位时，便受到了更大的冲击。

    是『杀人魔』。

    他们视线交会。

    那个美得令人害怕的少女，以凛然尖锐的眼神直盯着雄一看。

    她那头剪得齐短的头发上，正浮现着『杀人魔』这三个字。

    ――杀人魔是怎样啊！为什么那种人会在这里啊！

    他一头雾水，虽然为了寻求协助而看向眼前的『足球队王牌前锋』，但他也不觉得那个人在这种情况派得上用场。

    「你在发什么呆？难道说，你开学第一天就在找班导的麻烦吗？」

    花子看似懒洋洋地问道，让雄一回过神来了。

    「啊，不是，对不起，不过好像只有我没拿到数据的样子。」

    「哪里还有多的吗？如果没有多的，那就是不够呢，你向其他人借来看吧。」

    花子一副无所谓地说道。

    「我的借你看吧。」

    翔太这么说着，然后就把数据递给他。

    「好了，你们自己记得要看喔，要是之后再来跟我说不知道哪些东西，我可不管。那么，剩下的时间就来自我介绍吧，大家按照座号顺序上台。」

    雄一看了看翔太递过来的数据，那上面也印了座位表。

    『杀人魔』武内奈月，座号是三十七号，坐在教室右边从前面数来的第二个位子。

    尽管教室里也有『死者』和『魔女』之类他也搞不清楚是怎样的人，但『杀人魔』在这之中显得格外不寻常。除了杀人凶手之外，他想不到其他解释了。

    ――不对，说起来，他所看到的这些文字又是想表达什么呢？

    虽然他总感觉是将一个人的属性显示出来，但还没有确切的证据。不过，以目前所见过的内容来看的话，他也不认为那些文字和人完全没有关联。

    正当雄一处在混乱之中时，同学们就要开始自我介绍了。由于他是十四号，所以还要等上一阵子。

    总之，雄一开始认真听起同学的自我介绍了。说不定内容会和他们头上的文字有所关连。

    『死者』绫小路莉沙。

    那是一个将头发分别绑在两侧较高位置的双马尾少女。

    「大家好！我是绫小路莉沙。虽然*绫小路这个姓听起来很厉害，但我们家并不是什么有钱人，不要来敲诈我哦！我国中时参加了排球社，所以高中也打算参加排球社唷！」  （译注：在日本，路、院等姓氏往往会带给人一种家境富裕的感觉。）

    虽然她看起来不是很有活力，但说起话来倒是活泼爽快，而且气色很好，不像什么死者。

    ――搞不懂……死者到底是什么啊？是说她死了吗？那副模样是死了吗？

    下一个是『魔女』片桐杏。

    无论是那一头黑色长发，抑或是感觉要将眼睛遮住的长浏海，都让她看起来莫名阴郁。如果说是魔女的话，似乎就会让人信以为真。

    「我叫作片桐杏，兴趣之类的没什么好说的，所以我就省略了，不过我有一件事要先告诉大家。我深爱着坐在我旁边的小田拓郎同学，不打算让任何人夺走他，如果有人试图对小田同学出手的话，格杀勿论。」

    ――啥？这是怎样啊！？

    雄一还没听过这么具有冲击性的自我介绍。

    班上其他人好像也是这么想的吧，教室里立刻掀起了一片喧哗声。

    而突然受到指名的拓郎则瞪大双眼，嘴巴一张一合像个笨蛋一样。

    看样子，他们并不是本来就认识，雄一也对这个女生没有印象。

    拓郎头上的文字在不知不觉间就变成『魔女一见钟情的对象』了。原本是『朋友』才对，这一点雄一记得很清楚。

    ――文字莫非也会因某个契机而产生变化？

    以现在的情况来说，片桐杏的自我介绍应该就是原因吧。于是，雄一感到更加困惑了。

    「喂喂，别开那种恶劣的玩笑啦，大家不都被你吓到了吗？而且要是你杀人的话，可是要吃上牢饭的耶！」

    在阵阵嘈杂声之中，就听到翔太以轻浮的口气这么说道。

    「就算被逮捕也没关系。我已下定决心，出狱后必定会回到小田同学身边一起白头偕老。届时，若是小田同学已有家室，我便会杀死他的妻子与孩子。所以说，小田同学，你要是和除了我以外的人结婚，就会造成为数不少的人遭遇不幸，如果你有这个觉悟的话，那就去娶别人吧。」

    她这番发言充满了坚定不移的觉悟与气魄。

    ――所谓的『魔女』，难道是指魔性之女吗……？

    接着是『兽人』小西妃里。

    率先映入眼帘的是那华丽的金发。她将金发往上梳成复杂怪异的发型，这并不是普通老百姓做得到的事情，所以从浑身的气质来看，她应该是某户人家的千金小姐。

    虽然她有一头金发，但名字和长相都像日本人，或许是混血儿也说不定。

    总而言之，她那出色的容貌引起教室内一片哗然，在自我介绍后造成更大的骚动。

    「我有一件事要先告诉各位。实不相瞒，我家就是所谓的富豪。当然在日本的法律上，并不会有身分上的区别，然而各位都已经是高中生了，人与人之间会产生经济层面上的阶级之分，我想各位都很清楚这个道理。金钱的多寡会直接影响到一个人的价值，所以无论是地位或任何层面上，我都和你们这些平民不同。各位听到我这一番话，也许会认为这是有钱人才会展现出的傲慢，但是我和各位在未来有长达一年的时间要相处，我不想让各位遭遇不幸，因此依我个人的浅见，先将这些事情说在前头比较好，以免各位在往后的日子因为得罪我而感到后悔莫及。烦请各位在面对我的时候，言行举止都能先经过审慎的思考。」

    翔太转头看向雄一，那眼神像是在说：「又是一个具有冲击性的自我介绍。」

    正如同本人说的，她应该是有钱人家的千金吧。如果生活环境很普通的话，不太可能会藐视同班同学到这般地步才对。

    ――不过，完全搞不懂她哪里像『兽人』了。

    雄一更加茫然了。

    再来是『美少女游戏的青梅竹马』杉本阳子。

    ――美少女游戏是怎样啊！

    他至少还知道魔女和兽人是什么意思。但他完全搞不懂为什么会显示出这排文字，是指那个人很像美少女游戏中会出现的青梅竹马角色吗？

    她的外表和自我介绍并没有特别受瞩目的地方，给人很平凡的印象。当雄一这么想的时候，他就注意到某个男同学了。对方是『美少女游戏的主角』，而根据座位表上的资料，他的名字叫作牧濑光一。

    ――说起来，他记得刚才那两人好像很开心地在聊天，还被其他人揶揄了一下……

    所谓的青梅竹马，大概是指和那个人的关系吧，应该和自己完全扯不上边才对。

    然后是『吸血鬼』野吕爱子。

    那是一个娇小的少女，有一头齐盾短发，脸蛋也长得相当惹人怜爱。

    ――话说，她整个人都暴露在阳光之下了吧？吸血鬼不是很怕阳光吗？

    今天天气很晴朗，阳光洒进了教室里面。

    「嗯，我是野吕爱子！我之所以会选择这间学校，是因为这里离我家很近，但我的功课不怎么好，所以准备考试的过程也相当辛苦。我想，我的分数应该是在录取边缘吧。今后不管是念书还是玩乐我都会加油的，请大家多多指教唷！」

    爱子看起来很有朝气，根本没有任何像吸血鬼的地方。

    ――以日本人来说，她的皮肤还真白皙，有点像外国人吧？

    雄一硬是要在她身上找出像吸血鬼的地方，但也只有这样而已。

    虽然雄一认真地听着同学的自我介绍，但对于文字的疑惑愈来愈深了。勉强有点头绪的只有『魔女』而已，不过，也可以说那名少女只是有点古怪罢了。

    结果还是一无所获，正当雄一开始想要放弃的时候，还是再度将注意力摆在了下一个上台的人物身上。

    那是『杀人魔』武内奈月。

    如果说她是杀人魔，一看之下，她那双凛然的锐利眼神和剪得齐短的头发是还满有那个感觉的。

    「我叫作武内奈月，才刚从人烟稀少的乡下搬来这里，现在还没习惯大都市的人潮。而学校里的人似乎也很多，因此我希望可以和大家多多交流。」

    不知是否有先入为主的观念，所以她看起来有点冷淡。与其说她态度很生硬，或许该说是有一种拒人于千里之外的感觉。

    但是，她的自我介绍并没有什么问题，因此也无从判断她是否真的是杀人魔。话虽如此，雄一的视线暂时还是离不开她头上那醒目的『杀人魔』三个字。

    班会结束后，这天也没有其他课，所以便放学了。

    雄一很担心变成『魔女一见钟情的对象』的拓郎，打算回家路上和他谈谈，但拓郎却逃也似地离开了，而其他学生也一个接一个走出教室。

    虽然雄一也很想逃离这里，但为了整理思绪，他决定留下来。他在自己的座位上看着班级名单，试着将大家头上的文字和自我介绍核对一遍。

    这时，他耳边传来翔太的声音。

    「这到底是怎样啊！根本就动不了啊，简直像机器的零件一样！」

    说完，他就把握力器还给雄一，看样子是放弃让握力器合起来了。

    「一开始就用四号太勉强了吧。如果你真的有心想练的话，我可以借你一号哦，那样的话，只要六十公斤左右的握力就握得起来了。」

    「不用了，这感觉和足球又没有什么关联。不过，你握得起来哦？」

    「不是有一种叫作等长训练的锻炼法吗？我就是像那样在使用握力器的。」

    那是一种肌力训练，像是用尽全力去推静止不动的墙壁一样。如果说自己握得起来的话，雄一感觉事情会变得很麻烦，于是就随便敷衍过去了。

    「我好像听过那种方式耶。对了，你干么从刚才开始就一脸严肃地盯着名单啊？」

    「因为我想说至少要记住同班同学的名字才行啊。」

    他这次也想敷衍了事。

    「什么啊，原来是这样啊？我还以为你在给班上的女孩子排名呢，借我看一下吧！」

    翔太将名单抢了过去。那本来就是翔太的东西，所以雄一也没特别抱怨什么。

    只见翔太开始在女同学的名字前面标上数字。

    「武内奈月、野吕爱子、小西妃里。前三名就是这样吧？接下来是平田美优、原口彩香……然后是片桐杏吧，但她的脑筋怪怪的。不过，班上的女同学都长得很漂亮，真是太好了呢！」

    虽然雄一没空去想那种事情，不过他想起来每次轮到女生自我介绍的时候，男生都会一阵骚动。

    「接下来的一年真令人期待呢！啊，那我差不多也该走了，得去和足球社的学长们打声招呼才行。」

    在他和翔太说话的时候，大家似乎都已经回家了，所以教室里没有其他人在，而翔太也从座位上站起来，离开教室了。

    雄一留下来也没事情做，所以就决定去上个厕所再回家。

    他在走廊上可以看到其他班级的学生，而他们头上都只写着『同届生』而已。

    走进厕所解决完内急后，他在洗手台洗手的同时，也思考了起来。

    他不知道那些文字想表达什么。不对，是不想知道。他不愿相信那就是字面上的意思。

    ――怎么可能啊……死者和吸血鬼什么的，又不可能真的存在于世上……

    虽然大家一开始是显示着『同班同学』，但不知道什么时候就改变了。

    既然如此，他头上又写着什么呢？现在的话，说不定会显示出什么吧。雄一这么想着，便拾起头照镜子，却发现镜子里映出了预料之外的文字。

    『杀人魔』。

    武内奈月就站在雄一背后。

    「喂，你刚才在看我吧？」

    「呃，这里是男厕耶……」

    雄一对于自己完全没有察觉到她的气息一事感到不寒而栗。虽说他在发呆，他也不敢相信自己竟然没发现有人就站在身后。

    他感觉有某个尖锐的东西抵在后颈上，似乎是刀子的前端。

    「不用在意，因为我也无所谓。比起那个，你快回答我的问题。你在看我吧？为什么要看我？我有那么奇怪吗？我还以为我适应得很好呢。」

    「那是因为你先看我的吧？我只是回看过去而已……」

    雄一想起之前和她对上眼神的时候，自己连忙移开视线的事情。

    或许她是在当时察觉到的吧。他的确是很不自然地一直盯着她看，但也没想到她会把这点事情放在心上。

    「我啊，看过好几次那种眼神了。那是察觉到我是杀人凶手而感到震惊的眼神……你可以老实回答我吗？你是怎么发现的？为了往后的日子着想，我想先弄清楚这件事。」

    抵在他后颈上的刀尖微妙地动了一下，是在威胁他。

    雄一觉得自己浑身像是被泼了冷水一样。奈月似乎真的是杀人刮。

    「你是……杀人魔吗？」

    她现在似乎并没有想杀他的意思，所以他就谨慎地开口问道。

    「是啊，杀人对我来说，就和家常便饭一样。但我并不会在自己身边的环境动手，也没有在这间高中杀人的打算。不过，好像突然之间就被你发现了，让我吓了一跳。龋课什么你会知道？」

    她这么一问，那他该怎么回答呢？最后，雄一认为随口敷衍过去只会造成反效果，便选择实话实说了。

    「我可以看到别人头上的文字，而你头上就写着『杀人魔』，班上还有其他人是『魔女』和『死者』之类的。」

    「……你看起来不像在说谎。」

    奈月透过镜子注视着雄一的双眼，然后干脆地这么说了。

    「你相信了吗？」

    看到奈月这么轻易就相信了，让雄一倍感意外。要换作是他的话，听到这种事情应该也不会相信吧。

    「是啊，『死者』确实是存在的，应该还有『人偶』吧？虽然我不太懂什么『魔女』……但或许真的存在也说不定。」

    「……你倒是说得一副理所当然的样子，为什么你会知道这种事情啊？」

    「就算食品样本做得再怎么好，应该也不会有人想吃吧？」

    她似乎是想用这句话来说明，但雄一完全听不懂。

    「到底是怎样啊！你们到底是怎样啊！太莫名其妙了吧！什么『魔女』，什么『吸血鬼』，什么『杀人魔』啊！都是从哪里跑出来的啊！为什么你们这些人会聚集到我们班上啊！」

    「谁知道？应该也不是特别聚集起来的吧？像我这样的人并不少，而对于像你这样识破我们真实身分的人来说，也就会产生这种感觉吧？但平常我们又不会互相干涉，应该不会造成什么特别的问题才对。」

    说着，奈月就收回了刀子。

    「算了，反正我又不是特地来杀你的。但我警告你，不可以把我的事情说出去。要敢泄漏出去，我就会杀光学校里所有的人再离开，如果你想看到这种惨剧发生的话，那就尽管去说吧。不过即便是我这种人，还是会很期待接下来的高中生活呢，真希望不会化为泡影。」

    奈月要说的话好像都说完了，只见她就这样走向厕所深处，然后攀上了窗沿。

    「今后也多多指教了，坂木雄一同学。」

    奈月纵身往下一跳。

    「啥？」

    与此同时，厕所的门被打开了，只见几个男学生们一起走了进来。

    她大概是因为这样才会从窗户跳出去吧，但难以相信她竟然会毫不犹豫地付诸资行，这里可是四楼。

    雄一连忙跑出厕所，虽然他或许应该确认一下奈月从窗户跳下去后情况如何，但他已经没有多余的心力去做那种琐事了。

    他完全搞不懂现在到底是什么状况。

    ――只是看得到文字而已，没什么大不了的？问题根本就大得要命啊！

    他回到教室，抓起书包后就直接用全速往自家前进。他不断跑着，速度快到周围的人都露出惊讶的表情。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第二章 吸血鬼就在路边差点一命呜呼了

    年纪尚幼的睦子认真地凝视着雄一。

    他们在一栋纯日式风格的乡下独栋屋里，那是雄一在读小学之前居住的房子，而睦子和他正坐在缘廊上。

    虽说是夜晚，但缘廊却很明亮，只见满月洒下了柔和的月光，映照着缘廊。

    虫鸣声大得接近吵杂的程度，夏天也快要结束了。

    「我觉得，爸爸和妈妈已经不行了。」

    雄一不知道是什么事情已经不行了。但是，尽管他年纪还小，却也明白那一定是很致命的事情。

    既然无所不知、无所不能的姐姐都这么说了，那就不会有错。

    「为什么……」

    尽管如此，他还是无法接受，因此他这么问了。

    「总有一天会出现的爆炸性的变化……卡塔斯托菲就要来临了。爸爸和妈妈一定都承受不住，这对大人来说太勉强了，情况转变得太激烈的话，他们是应付不来的。」

    雄一皱起眉头，落下了眼泪。他还是搞不懂这是什么意思，但是他有预感自己再也见不到最喜欢的爸爸妈妈了，这让他感到一阵揪心之痛。

    「这是非常痛苦的事情，但既然获救的人数有限，我也只能选择小雄了。」

    睦子并非开玩笑，从她的眼神之中，看得出来没有一丝虚假。

    「小依呢……那小依怎么办？」

    他转过头，看向没有关起来的拉门内侧，只见妹妹依子身上盖着轻薄的棉毯，正睡得香甜。

    「小依她……应该也不行吧……」

    睦子看似痛苦地说道。

    「不行啦！为什么你要这么说！小依还很小耶！这样未免太可怜了！」

    「……但是，这对小依来说，一定太勉强了……」

    「没关系！我会打倒那个叫作卡塔斯什么的家伙！姐姐和小依还有爸爸妈妈都由我来守护！」

    雄一跳下缘廊，高举拳头起誓。

    不知睦子是不是被雄一勇敢的誓言感动了，她的眼眸湿润了起来。

    「没错……你说得没错……这样真不像我……面对绝望时伫足不前，一点也不像我的作风……好吧！包在姐姐身上吧！我一定会将小雄……」

    这时，雄一醒了过来。

    「这是……梦吧？」

    虽然他感觉自己梦到了从前的事情，但在醒来的那一刻，梦的一内容也如云霞般逐渐消失了，现在就连梦到什么都记不太清楚。

    他起身看向窗户，外头还很暗。

    看来他是在因为睡不着而苦恼的时候，就不知不觉睡着了。但是，一旦醒来后，他就再也睡不着了。于是，一直没有睡意的他，便来到了走廊上。

    他走到睦子的房门前敲了几下。除了姐姐以外，他不知道还能找谁商量让他失眠的原因……也就是关于眼睛的事情。

    只是都已经这个时间了，姐姐可能也睡了。不过，门很快就开了。

    「你这次一定是来商量和大姐姐相关的成人游戏吧！」

    睦子身上穿着一种称作袍的中国服饰，也就是所谓的功夫装，看来今天是把这个拿来当睡衣穿了。

    「才不是咧！你是在期待什么啦！」

    「如果是和妹妹相关的游戏，那姐姐就真的要担心了呢！」

    「也不是那个啦！」

    「不过算了，你进来吧。」

    他走进姐姐的房间后，就和昨天一样钻进暖桌里。姐姐的房间还是乱七八糟的老样子。

    「取…话说卡塔斯托菲是什么啊？」

    「那是一种数学理论哦。指的是，在具有周期性且井然有序的现象中，突然出现失序的现象。换句话说，就是指日常生活转往毁灭性状况的变化……你来找我就是要问这种事情吗？」

    「哦，那是无关紧要的事情啦。我要说的是，这个叫作读魂眼的能力――变得可以看到更奇怪的东西了……」

    雄一将开学典礼这天所发生的事情告诉姐姐。当然，他没有提到关于『杀人魔』武内奈月的事情。她说过，要是他将她的事情泄漏出去，她就会杀光全校的人，这番话重重地压在雄一的心头上。

    而姐姐对于保守秘密的态度实在很不可靠，之前在吃早餐的时候就随口将他的事情说出去了，所以他不可能将杀人魔的事情告诉姐姐。

    「事情变有趣了呢！」

    睦子的眼睛闪闪发光着。

    「哎，就算你觉得有趣，我也很伤脑筋……」

    「也就是说，文字产生变化了吧？」

    「对，刚开始虽然是『同班同学』，后来却变成『足球队王牌前锋』之类的。」

    「接着，在你的眼睛突然痛起来之后，就看到了『死者』、『魔女』和『吸血鬼』之类的危险分子。那有没有出现*『外星人』、『未来人』或『超能力者』之类的呀？」  （编注：典出轻小说「凉宫春日的忧郁」。）

    「还不至于会出现那么奇怪的人吧……」

    不过，死者和外星人也不好区分哪个比较奇怪。

    「唔，说不定以后会出现呢！」

    「饶了我吧……所以你有什么头绪吗？」

    「说得也是呢……根据小雄你所说的，我原本还以为显示出的文字应该都和你有相关性才对……」

    「我不觉得『魔女』和『吸血鬼』之类的会和我有关啊。」

    的确，『姐姐』和『朋友』都和他有关联。但是，也出现了很多并非如此的文字。

    「我想想……难道是*ACT2吗！小雄是因为升级而冲上新的阶段了啦！但那些文字又代表什么呢……真希望能有更多的参考样本……果然是像灵魂的本质之类的吧……不知该说是属性，还是卷标或标记呢……」  （编注：出自漫画「JOJO奇妙冒险」，指「替身」因强化而提升能力的状态。）

    睦子开始沉浸在自己的世界之中。

    「G，回过神啦！」

    「啊，对不起。那我的文字呢？还是和之前一样？」

    「还是写着『姐姐』两个字。」

    「什么啊！难得有这个机会，能不能显示出更特别的文字啊！」

    「不要胡说啦！」

    「我会再多研究一下读魂眼是什么的……不过你要小心喔，虽然我只是猜测而已，但你有可能也会看到对方不想曝露出来的事情。如果你看得到文字的事情泄漏出去的话，或许会被盯上……」

    雄一吃了一惊，想起了『杀人魔』武内奈月的事情。

    「不不不，那种事情不会发生啦！『死者』和『魔女』之类的又不可能是真的。就算被发现了，他们应该也不会袭击我吧？」

    「为什么你会这么想呢？」

    「咦？因为要是到处都有那种家伙的话，社会大概就一片混乱了吧……」

    虽然他这么说了，但实在是说得很含糊。

    「是吗？如果每个人都藏起自己的真实身分过生活的话，不就可以克服这个问题了吗？」

    他想起奈月也说过一样的话。的确，其他人没有雄一这种眼睛的话，是不可能识破的。

    「不过，你也不用过度担心啦，不管小雄你看到了什么，只要不说出来就没事了，隐藏真面目的人应该也不会特地来找你麻烦才对！」

    「……」

    雄一沉默了下来。奈月已经来找过他麻烦了，而且也知道读魂眼的事情。

    「你怎么了？」

    「不，没什么。我知道了，总之我什么都不会说的。」

    雄一离开姐姐的房间后，回到自己的房间。他感觉自己一时片刻还睡不着。

    开学后数天。

    雄一今天也和平常一样上学，并走进了教室。

    他坐在座位上环顾四周，大家头上还是一样显示着文字。

    教室中，『美少女游戏的主角』和『美少女游戏的青梅竹马『从早上就在卿卿我我。『杀人魔』、『吸血鬼』和『冒牌货』不知道聊什么聊得很开心。而身为『兽人』的千金小姐，则被立刻就出现的马屁精恭维讨好着。至于那个感觉实在很诡异的『魔女』，此刻正目不转晴地凝视着『魔女一见钟情的对象』。

    雄一刚开始以为自己陷入不得了的事态当中，还因此感到很焦虑，但过一阵子后，他每天都过着平静无波的生活。

    也就是说，什么事都没有发生，没有出现任何象样的事件。

    『杀人魔』武内奈月在那之后也没有和他说过话。虽然碰到面会打招呼，但除此之外就没有任何交集了，只是单纯的同班同学而已。

    其他像是『吸血鬼』、『死者』、『兽人』等等也没有做出可疑的举动，只是过着普通的校园生活而已。

    也就是说，如果以雄一的角度来看，或许学校里尽是些奇怪的家伙，但他们并不知道彼此的身分，即便是知道，也坚持不会互相干涉，看起来相处得很好。

    ――话说，为什么只有我得承受杀人魔的威胁啊……

    他感到相当不平衡。虽然姑且是过着和平的日子，但他不管怎样还是看得到文字，所以总是会在意起来。

    「你姐姐其实超可爱的啊！」

    在雄一陷入沉思的时候，翔太就来了，还语带兴奋地朝他说话。

    看来他似乎是看到和雄一一起上学的睦子了。

    「哦，好像很多人都说她很可爱或漂亮之类的啦。」

    但是，他很难用客观的角度来看亲人的长相。当他打算这么说的时候，就感觉到一股沉重的视线。

    他瞥向了左前方的座位。只见『魔女』片桐杏正看着他，那双在浏海下若隐若现的双眼很令人毛骨悚然。虽然杏并没有对他做出什么事情，但在偶尔察觉到她的视线时，总会令他不寒而栗。

    ――有一个杀人魔就够伤透脑筋了，拜托饶了我吧……

    不知是否该说是庆幸，杏的兴趣几乎都围绕在坐在她旁边的拓郎身上，只见她立刻就转回前面了。

    虽然他多少觉得拓郎好像满可怜的，但要是随便插手的话，他感觉自己会卷入更大的麻烦之中，因此只能停在原地观望。

    就目前来看，拓郎并没有受到什么伤害。杏所做的事情，也就是凝视着他、偶尔和他说话、中午带便当给他吃，如此而已。

    雄一担心便当里会放奇怪的东西，所以曾经偷看过几眼，但里面并没有放什么烤蝾螈或人形植物根，看起来就是一个极其普通的自制便当而已。

    因此，雄一目前只会静观其变。当然，如果拓郎似乎陷入危险的话，他就打算出手相助，不过现在应该是那两人之间的恋爱问题吧，他也没办法打扰他们。

    「取…那家伙是怎样啊？」

    翔太可能也察觉到了杏的诡异视线，便见他悄声问道。

    「就算你问我，我也不知道啊……」

    虽然雄一很了解翔太想这么问的心情，但他也回答不出来。

    放学后，雄一来到了顶楼。

    他呆呆地看着中庭，陷入沉思之中。中庭是指四个校舍围起来的内侧部分。或许是因为充满了绿意，所以看着看着，就会感到心情舒畅。

    这里很少有人会来，正好可以让他冷静地思考。

    他今天思考的也是武内奈月的事情。

    虽然她说不会在日常生活中下手，但也有说杀人之于她，就像家常便饭一样。说不定这几天之间，某处也有人被她杀了。

    尽管他并没有打算要当正义的伙伴，但这样放着不管没问题吗？

    而她也说过，要是将她的身分泄漏出去的话，她就要杀光所有人再离开。说不定哪天就会因为某个诱因而导致再也无从瞒起，所以他也应该要先想想届时要怎么对付她才行。

    ――可是啊……现实的问题是，到底要怎么和杀人魔对打啊……

    如果只是普通的女高中生的话，他靠拳打脚踢应该还有胜算吧。

    但是，她绝对不是什么普通的女高中生。

    雄一在开学典礼隔天去看了一下厕所的外围，便发现外壁上有类似线的痕迹。奈月似乎是将某个东西钉在外壁上，再减速滑行而下。

    普通的女高中生不可能做得到那种事情。

    他没有摸清她的底细。她之前是以刀具抵着他的后颈，所以她擅长的武器说不定是刀子，但也并非仅限于此。

    ――这件事或许也该找姐姐商量才对……

    他试想了一下，如果和姐姐说他的同班同学里有杀人魔的话，会发生什么事。

    她一定会欣喜万分地加入讨论吧，而这个情况的后果也很明显，她绝对会强迫他去和杀人魔对决。

    他才不要这样，但是始终一个人烦恼这个问题实在很痛苦，真希望有人可以来帮他。

    他想了一下哪一种人最适合来帮他。

    如果那个人口风很紧，而且在关键时刻能够和杀人魔互相抗衡的话，那就完美了。

    ――但怎么可能刚好有这种家伙啊……

    雄一叹了一口气。

    和杀人魔同班这种事情实在太荒谬了，他根本不觉得会有人肯认真听他说。真要有的话，应该也只有姐姐而已吧。

    雄一的脑中不停地想着这样的事情。

    这时，他原本一直呆呆望着的中庭里，出现了一排文字。

    『吸血鬼』。

    那一排文字在中庭里移动着。这还是他第一次看到文字自己移动的现象。

    他仔细一看，便看到文字下方有个模糊的东西显现出来，逐渐形成人的样貌。

    那是一个女孩子。如果是女吸血鬼的话，恐怕就是和他同班的野吕爱子吧。

    虽然因为距离太远，他看不太清楚，但对方的样子很奇怪，正绕着中庭奔跑着。如果只是在跑步的话，他应该会以为是在进行什么训练吧，不过穿着制服跑步也很奇怪，而且那动作看起来很拚命的样子。

    ――到底在干么啊？

    雄一从书包里拿出双筒望远镜。他并不是喜欢才带在身上，而是睦子强塞过来的。听说是拥有军用夜视功能的标准望远镜。

    他透过望远镜看了过去。

    只见爱子的脸庞因恐惧而扭曲着，看起来好像正拚命地逃离什么一样，屡次转头看着背后。但是，他并没有看到爱子后面有任何东西。

    而就在这时候，爱子似乎被什么东西绊倒了，她的身下顿时流出了一滩血泊。

    「什么！！」

    雄一见状，脸色一变，立刻抓起书包冲了出去。

    *****

    爱子倒在地上，剧烈的疼痛让她发出惨叫。

    她的大腿内侧不断涌出鲜血，大量的血液浸湿了地面。

    一具衣衫褴褛的骸骨正试图从地里爬出来，手上沾染了红色液体。也就是说，就是这东西让她跌倒的。

    在放学后的中庭里被骸骨怪物攻击，而且现在明明还是黄昏，天空却像夜晚一样昏暗。这种情况实在太脱离现实了，她完全不知道该如何应对。

    ――得快点逃才行。

    她已经站不起来了，不过还是拚命地往后退。

    要是骸骨追上来攻击就完了。但奇怪的是，对方并没有攻击逃跑的爱子。

    或许是得救了吧。爱子抱着一丝希望抬起头。

    只见骸骨正站在她面前。刚才爬出地面的骸骨，再加上不断追赶她的三具骸骨，这四具骸骨并没有任何动作，只是用那空洞的眼窝看着爱子。

    它们身后站着一个看似高年级的少年。

    令人意外的是，那少年好像很害怕。不知道是不是因为目睹了这么大量的鲜血，所以他的脸色无比苍白。

    「这、这是怎样啊！这和我们说好的不一样吧！到底是怎么回事啊！快给我说清楚！」

    少年对着肩上的小黑猫怒吼道，而小猫则喵了一声，发出和这种情况格格不入的叫声。

    「难道说这家伙是人类……如果是这样……」

    爱子不经意地对上少年的视线，便露出乞怜般的眼神，希望他停止这种荒谬的举动。

    「哈哈！看来没错，你果然不是人类啊！怎么？终于打算拿出真本事了吗？」

    少年在看到爱子的瞳孔变成赤红色之后，再次恢复了气势。

    这才不是什么真本事，瞳孔变成红色和她本身的意志并没有关系，也不会因此突然涌现出力量。只不过是吸血鬼的恢复力产生作用，以抑制住大量的出血而已。

    爱子深陷死亡的恐惧之中，浑身颤抖着。在一无所知的状况下遭人杀害――她无法接受这种如同恶梦般的状况。

    少年似乎不再犹豫，露出杀气腾腾的眼神，而爱子则在他的注视下无法动弹。她根本逃不了，她既不懂得如何使用吸血鬼的力量，也不期待自己的力量会刚好在最后关头奇迹似地觉醒过来。

    「既然是怪物的话，那就像怪物一样回归尘土吧，知道了吗？」

    不知道骸骨是不是在回应他这番话，便往爱子周围聚集了起来。

    当它们将爱子团团围住后，就摆出手刀的姿势，这次她真的逃不掉了。

    爱子用力闭上双眼。她没有办法做好赴死的觉悟，也没有足够的胆量去等待死亡来临的那一刻。

    但是，就在下一个瞬间，爱子的身体被某个东西搂住，然后就这样被拾起来带往某个地方。这和理应是要贯穿身体的冲击完全不一样。

    爱子缓缓睁开双眼，扭头看向斜后方。

    只见有个单手拿着书包的少年，用空出来的另一只手抱起了她。

    *****

    雄一冲到被某些东西包围住的爱子身边，单手将她抱起，然后直接飞奔出去。

    「现在是什么情况啊？」

    天色昏暗，奇怪的东西正在袭击爱子，他完全搞不懂发生了什么事。

    总之，他以逃跑为优先选择。毕竟爱子受伤了，应该先离开这个地方才对吧。

    只要照这样跑下去的话，就能够抵达校舍入口。雄一虽然是这么想的，却发现自己在不知不觉之中，又跑向中庭的中央处了。

    ――原来是这样啊。

    当他在顶楼的时候，就看到爱子一直绕着中庭奔跑。那是因为她想跑出中庭，却跑不出去吧。

    雄一停下了脚步。

    只见昏暗的中庭里，有四具披着类似破布条之物的骸骨。它们全都以予刀插入地面的姿劈固定在原地。

    这应该不是角色扮演吧？从破布的缝隙中隐约可见的骨骼上并没有肌肉或肌腱，却可以独力撑起整个身体，而且关节之类的也没有相连在一起，这很明显超脱常识了。

    那些骸骨的身后站着一名穿着制服的少年，他的浏海遮住了脸，双手戴着半截手套，肩上还趴着一只小黑猫。

    ――这家伙是谁啊？

    正当雄一这么想的时候，这种问题马上就变得没有问的必要了。

    『见习驱魔师』。

    浮现在他头上的是雄一目前为止从未看过的文字。在这种情况下，这个袭击『吸血鬼』爱子的『见习驱魔师』便是敌人。

    ――怎么办？再拖下去的话，野吕同学就糟了，但那些家伙到底想干什么啊……

    「怎么可能……是怎么过来的……结界呢……人类为什么过得来……」

    在雄一不知所措的时候，少年就朝肩上的小猫说道:

    「竟然要我撤退！为什么啊！……该死！我知道了啦！」

    少年看似不甘心地说完，便飞快地奔出中庭，逃往校舍了。

    虽然雄一仍然不明白发生了什么事，但为了确认爱子的伤势，他就先让她横躺在地上。

    爱子缓缓抬起头，用那双赤红色的眼眸注视着雄一。

    ――咦？

    虽然雄一在瞬间吓了一跳，但现在并不是震慑住的时候。爱子的脸色很苍白，还流下了冷汗，呼吸也不规律。雄一的脑中闪过一个名词，那就是出血性休克。

    出血的部位是大腿内侧。从出血量来看，应该是伤到大腿动脉了。

    庆幸的是，雄一的书包里正好有止血带，大致上也了解关于应急处置的知识。

    他掀起了爱子的裙子。

    「等等！你在干什么！」

    原本都还在出神的爱子突然大声惊叫。

    「我要帮你止血啊。这很紧急，你安静一点啦！」

    他检查着爱子的伤口。如果要直接压住止血的话，那伤口也太大了。但不可思议的是，出血的情况渐趋缓和。他虽然心头闪过一丝讶异，还是迅速将止血带绑在爱子的大腿根部上。

    当他回过神之后，天空已经恢复原本的亮度了。

    「好了，这样应该就没问题了。野吕同学你还好吧？」

    虽然天空匆明匆暗显得很诡异，但总而言之，危机已经过去了。

    「你是……坂木同学吧？」

    爱子像是确认似地问道。雄一想到他们确实没交谈过几次。

    「嗯，对。你是野吕同学没错吧？刚刚这里到底发生什么事了啊？」

    「呃……对不起，我也不是很清楚。」

    爱子说着，身体就颤抖了起来，或许是回想起那股恐惧感了吧。雄一稍微等了一下，让她平静下来。不过，现在还不能太悠哉，毕竟以爱子的伤势来说，必须去看个医生才行。

    雄一看爱子没那么惊慌后，便说道:

    「冷静下来了吗？先去一趟医院吧，你这伤势太严重了……野吕同学，你都不会痛吗？」

    由于爱子的反应实在太平淡了，让雄一觉得不太对劲。如果是这么严重的伤势，应该会感到相当疼痛才对。然而，爱子却是一副神色自若的模样。

    「咦？哪、哪有，我很痛呀？医、医院是吧？嗯！我会去医院的！」

    爱子坐起身子，像是要掩饰什么似地撇过脸去。

    雄一再度掀起她的裙子，确认要不要将止血带绑松一点。如果长时间绑在身上的话，那应该也不太好。

    「G……我怎么觉得，从刚才开始你就一直很自然地掀起我的裙子呀？」

    雄一的动作自然到让人连害羞或羞耻的时间都没有。

    「就算你这么说，但伤口就在那里啊，我也没办法。」

    他记得在绑上止血带之后，必须写上捆扎时间才行。雄一这么想着，同时看向了伤口时感到一阵震惊。爱子的伤口几乎已经愈合了。

    「野吕同学……你这是……」

    这很明显违背常理。就算是轻微的抓伤，也不至于好得这么快。

    「呃……」

    爱子转开了视线。她的脸色看起来已经恢复正常了，呼吸也很平稳，症状正在好转。雄一平复心情后，便想到她刚才的眼眸就宛如鲜血般赤红无比。虽然现在已经恢复为茶褐色，但他之前应该没有看错才对，他不可能会忘记那么具冲击性的印象。

    ――果然，她真的是……

    「看来也不用去医院了。」

    「啊，好像是耶！感觉伤口好得差不多了呢！哎呀！那些奇怪的东西还在耶！」

    爱子像要掩饰什么似地指着雄一身后。

    「G？……话说那些家伙是什么啊？」

    四具像骸骨一样的东西仍挺立在原地。和之前不同的是，现在感觉不到它们有加害之意。看来是因为失去了主人，所以就转为待机状态了。

    「是怪物吗？」

    「是说，放着它们不管没关系吗？」

    「不知道，它们会一直站在这里吗……」

    那样就糟了吧。雄一这么想着，开始在书包里翻找起来，然后拿出一个类似小瓶子的东西。

    雄一拿着小瓶子走到骸骨面前，将里面的东西泼了过去。

    「……没什么特别的变化啊。」

    「那是什么？」

    「圣水……之类的东西。不过，大概是因为我不是基督教徒，所以才没有发挥作用吧。」

    那要试着打倒它们吗？雄一虽然有这个想法，但那些家伙看起来污秽不堪，要碰它们的话，还是让他感到有点抗拒。

    「唔，其他可行的方法……观自在菩萨行深般若波罗蜜多时……」

    雄一开始诵起般若心经。他是在想，如果是幽灵之类的东西，不知道念经能不能让它们成佛。

    「呀！」

    他身后响起一道惨叫，当他转过头之后，就发现爱子不知为何露出了痛苦的表情。

    「咦？」

    「等等啦！你在干什么呀！」

    爱子惨白着一张脸站起身来，朝他走了过去。

    「什么意思……啊，念经会伤害到吸血鬼吗？对不起。」

    爱子当场僵立在原地。

    「啊！」

    雄一发现自己随口就把『吸血鬼』三个字说出来了。

    ――我是笨蛋吗！有个杀人魔就已经够麻烦了，现在还要多一个吸血鬼！

    「你、你你你、你说什么？」

    爱子很明显地感到惊慌失措。

    「G？什、什么？我刚才有说什么吗？」

    看来爱子不会像武内奈月一样被拆穿身分就施加恐吓。雄一虽然觉得这么做或许没用，但还是决定装傻了。

    「是、是吗？那大概是我的错觉吧，呀哈哈哈哈！那、那我先走了！」

    说完，爱子就慌慌张张地打算走人。

    「你先等一下啦！」

    「怎、怎么了？」

    「你想要以那副模样回去吗？」

    爱子的模样简直惨不忍睹，全身到处是尘土和血污。

    「怎么办……」

    她在发现自己的样子后，便意志消沉了起来，令人觉得很可怜。

    「总之，你先披上这个吧。」

    雄一脱下自己的制服外套递给爱子。把这个披在身上的话，应该会好一点吧。

    「那，那个，谢谢你。」

    「你要先去保健室吗？说不定会有替换的衣服。」

    「那不太好……要是被老师看到的话……」

    爱子看起来并不想去。

    「那……你要来我家吗？我家很近，而且也可以把我姐的衣服借你哦！」

    「没、没关系，我家也没有多远。谢谢你借我这件外套，我会洗好再还给你的！」

    说完，爱子就迈开了步伐。

    然而，她在走进校舍前却又停住了脚步，然后立刻转身走到雄一面前。

    「取！

    「怎么了？」

    「你刚才果然说了『吸血鬼』这三个字吧？」

    「……有吗？应该是你听错了吧？」

    雄一再度装傻。现在只要他们互相装作没事应该就可以了，但爱子似乎并不这么想。

    「你很明显有说吧？冷静想想的话，我怎么可以就这样放过你！为什么！？你是从哪里想到吸血鬼这几个字的呀！」

    看样子是不能再蒙混下去了，于是雄一就招了。

    「因为你的伤口一下子就愈合了。」

    「唔！」

    「还有你的眼睛会变成红色。」

    「……可、可是，凭这几点就说人家是吸血鬼，也太过分了吧！」

    「我知道了，抱歉，我不该凭这几点就说你是吸血鬼，我会反省的，今天的事情也不会和任何人说，这样总行了吧？」

    「不行……我还是去坂木同学家一趟吧，可以吗？我有些事要和你说。」

    爱子稍微想了一下，但似乎并没有接受雄一的说法，结果还是决定去雄一家一趟了。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第三章 去坂木同学家坐坐吧

    雄一尽可能挑选没有行人的道路回家。

    他瞥了一眼身旁的爱子。她那身沾满血污的制服上披着雄一的制服外套。虽然没办法将血迹完全遮起来，但总比没有好。

    「取！

    爱子察觉到雄一的视线，便朝他出了声。

    「怎么了？」

    「咦？不是，那个……坂木同学的力气是不是很大呀？有在做什么运动吗？」

    爱子是在说他刚才单手抱起她的事情吧。只见她在问这个问题的时候，脸上泛起了淡淡的红晕。

    「我倒也没有特别在做什么运动。」

    「唔嗯……龋你都会带止血带和圣水之类的东西出门啊？」

    爱子一脸好奇地问道。大概是觉得很奇怪吧，毕竟应该没有高中生会特地带着那种东西上学。

    「是我姐的兴趣，她硬要我带的，因为她怕我过上灾难或恶魔。」

    「咦？」

    说完之后，雄一才觉得这种事有够荒谬，很后悔自己怎么会说出口。

    「唉，我很清楚野吕同学想说什么，因为我和你的心情一样……但没想到真的会看到那种东西啊……让我觉得我姐说的话似乎也有一番道理。」

    他想起那些缠着破布的骸骨。既然那种东西真的存在于世上，那就不能把姐姐的兴趣视为无稽之谈了。

    顺道一提，由于那些骸骨放着不管也不会自己消失，所以他们将骸骨都藏进了灌木丛里。

    要是被发现的话，应该会引起一阵大骚动吧，但这也不关雄一的事。

    「不过，完全没用呢。」

    「嗯，虽说是圣水，但应该也就是普通的水而已。难道说，对野吕同学――」

    会有用吗？雄一本想这么问，爱子却狠狠地瞪了过来。因此，雄一便闭上嘴巴，知道自己这样说太鲁莽了。

    「抱歉，那些事情到我家再说吧。」

    正当他这么说的时候，两人很快就抵达坂木家了。

    *****

    雄一的家是附有庭院的双层房屋。不知道是不是采用西洋设计，整栋房屋都漆成白色，看来颇为雅致。虽然没有大到足以称作豪宅，但可以感觉到屋主很有品味。

    「我回来了。」

    「打扰了。」

    爱子跟在雄一后面走进玄关，向里头打了一声招呼。

    接着，一名神情悠然自得的女性就出现在玄关了。

    ――坂木同学是像母亲吗？

    这就是爱子对那名女性的第一印象。她不仅长得很美，脸上也看不出岁月的痕迹。虽然爱子不知道雄一父亲的长相，但至少雄一似乎完全继承了母亲的美貌。

    「欢迎回家。哎呀？是朋友吗？」

    雄一的母亲看到突然被带来家里的爱子，似乎感到一阵诧异。

    「对，她是野吕同学。」

    「初次见面，我叫野吕爱子。」

    「小雄会带女孩子回家还真稀奇呢！你好，要和我家小雄好好相处哦！」

    「好、好的。」

    就算雄一的母亲这么说，爱子也不知道自己能不能立刻就和雄一好好相处。毕竟今天是他们第一次正式说话。

    「能让野吕同学洗个澡吗？她被油漆喷到而弄脏衣服了。」

    「哎呀哎呀，等一下哦，我马上就去放水。」

    说完，雄一的母亲就啪哒啪哒地往走廊里面走去。

    「你这么说就没问题了吗？」

    爱子感到目瞪口呆。如果换作是她，听到这种事情之后，应该会满腹疑惑地问东问西吧。

    「我妈是不拘小节的人。那我去找衣服给你穿，你跟我来。」

    雄一爬上二楼，带着爱子来到最里面的姐姐房间。

    在踏入这个房间后，爱子顿时哑口无言。到处都是莫名其妙的东西，堆得和山一样高。虽然姑且能感觉到一种规律性，但在爱子看来，就只是把各种东西摆得乱七八糟而已。

    雄一毫不客气地走进房间，在衣柜里翻找了起来。

    「我看看，记得这附近……有了！」

    说着，他就随手把内裤、胸罩、裙子和衬衫之类的东西抛了出来。

    「G？等一下！你在干什么呀！？」

    她这下可傻了。只见一个弟弟若无其事地不停翻弄姐姐的衣物――而且还是内衣。

    「我在找野吕同学可以穿的衣服啊！」

    「取…你对于自己手上的东西没有任何想法吗？」

    闻言，雄一就仔细端详着手中那属于姐姐的胸罩。

    「啊！抱歉，我姐的很小，应该不适合你吧！」

    爱子感觉雄一的视线聚焦在自己胸前，当下想都没想就用手遮住胸部，并狠狠瞪了他一眼。

    「那我就借我妹的给你吧，她的应该比较适合你。」

    雄一似乎并不在意爱子的目光，只见他离开姐姐的房间，朝自己的房间走去。

    爱子虽然感到不知所措，但还是跟了上去。她知道自己的表情多少有些僵硬。

    雄一站在房门前等她。门上挂着一块写有*YUICHI的板子。（译注：雄一的罗马拼音。）

    ――说要借妹妹的衣服应该是在开玩笑吧？不过，我也不太想借坂木同学的衣服来穿呢！

    雄一打开门让爱子进来。

    而里面，有一个才刚要脱下学校制服的女孩子。

    「嗄！？咦？这是怎样？G？为什么？这里不是坂木同学的房间……」

    爱子又确认了一下门上的板子。只见上面确实写着YUICHI，但下面还小小地写着。YORIKO。（译注：依子的罗马拼音。）

    「小依，你回来了哦？啊，这家伙是我妹妹依子。」

    雄一指着正在脱衣服的依子，这么介绍道。

    「我回来了，哥哥。咦……有女生？」

    依子看到爱子的时候，便睁大双眼，感到很讶异。

    「这是我朋友，叫作野吕。她的衣服弄脏了，我想把小依的衣服借给她穿。」

    「嗯，等我一下哟！」

    说完，依子就把制服脱掉――身上只剩下内衣――然后再换上家居服。

    「为什么你的妹妹会在这里换衣服呀！？」

    「哪有为什么……这里就是我和妹妹的房间啊？」

    「嗄？我不是很懂耶！G？隔壁是你姐姐的房间吧？这种情况下，不都是姐姐和妹妹同房吗？」

    依刚才所见，依子身为一个女孩子，那身材实在发育得非常好。这种青春年纪的兄妹还住在同一个房间，根本就违反常态。

    「就算你这么说，但我们家的小孩房只有两问而已，我姐又是最年长的，所以才有自己的房间。」

    「咦？款？这样真的没问题吗？小依？」

    爱子脑中满是疑问。而依子或许是要回答爱子的问题吧，只见她走到爱子身旁，并将她叫到走廊上。

    在和爱子一起来到走廊后，依子反手关上房门，看来是不想让雄一听见。

    「你叫作野吕吧，是在和我哥交往吗？」

    依子突然一脸严肃地逼近她，口气似乎也相对低沉了起来。雄一的妹妹也长得很像母亲，一样都有张清秀端丽的容貌。

    「咦？不是，呃，我们并没有在交往，而且直到今天也才算是有说到话……」

    爱子感觉到一股微妙的压迫感，便语无伦次了起来。对方应该是国中生，却俨然一副大人的模样。

    「是这样吗……那就好。不过，我也看得出来我哥应该只是又帮了人一把而已。那么，我就把野吕小姐当作我哥的朋友，有一件事我要告诉你，那就是请你不要太过干涉我们家的事情。」

    「什么？」

    「我对现状很满足。要是我哥开始觉得自己和妹妹不能同房的话，我会很伤脑筋。这样你懂了吗？」

    「不，我完全不懂您的意思。」

    不知为何，爱子用起了敬语。

    「因为通常不会这样啊！」

    「通常是通常，但我们家就是如此。我觉得旁人不该插嘴人家的家务事哦？」

    闻言，爱子便无言以对了。她虽然觉得很奇怪，但既然妹妹本人没有任何不满的话，那她也不便再多说些什么。只是，她总觉得心里还有一块疙瘩没消除。

    「然后你要借衣服吧。我明白了，我会借你。手上正好有全新的内衣……我哥应该没有考虑到这种小细节吧？」

    「啊，说得也是呢，他原本还打算把姐姐的内衣借我……」

    「那么，我们回房间吧，不过刚才的谈话还请你保密。」

    「好、好的。」

    爱子一直被依子牵着鼻子走，主导权完全被抢走了。

    于是，依子打开门，再度走进房间。

    「你们两个说了什么？」

    雄一状似疑惑地看着她们。

    「哥哥，对不起啦，这是女孩子之间的秘密哟！对不对？」

    「咦？对、对啊。」

    依子突然征求起爱子的同意，而爱子虽然感到手足无措，却也点了点头。

    「唔嗯，好吧。你快点去挑要借的衣服啦，野吕同学一直不换衣服，应该也很难受吧。」

    「好！」

    依子整个人的氛围为之一变。刚才那莫名冷淡的模样已然消失，现在看起来只是个正值纯真年纪的少女。

    ――这对兄妹是怎么回事……

    爱子无言地看着开始挑选衣服的依子。

    *****

    雄一坐在房间的矮桌前等着，然后爱子就走了进来。

    在浴室洗掉一身血污后，她露出一副清爽的模样。身上则穿着从依子那借来的衣服。

    她在雄一对面坐了下来。

    不知道依子是不是机灵地看出他们有事要谈，所以就下楼去了，现在房间里只剩他们两人。

    「那么，就来谈谈吧。为什么你会说我是吸血鬼？的确，伤口自行愈合或许是很奇怪，但也不会立刻就联想到吸血鬼吧？难道说，你知道我的真实身分吗？既然如此，你又是怎么知道的？」

    「我接下来要说的事情，请你保密。我也不会把野吕同学的事情说出去，这样可以吗？」

    「我知道了。」

    「那么，关于我为什么会知道野吕同学是吸血鬼……某一天，我突然就能看见别人头上显示出的文字了。那些文字似乎就是代表着那个人的身分……而野吕同学头上就写着『吸血鬼』。」

    「嗄？」

    爱子大概没料到会得到这种答案吧，只见她发出了傻傻的声音。

    「你可能不会相信，但我没必要特地撒这种谎吧？」

    「嗯……总之就相信你吧。也就是说，你不是从别人那里听来的吗……所以没有其他人知道这件事？」

    「是啊，我的根据就只有那些文字而已。至于野吕同学是吸血鬼的事情，我没有告诉任何人。虽然我之前找我姐商量眼睛的事情时，曾经说过班上有吸血鬼，但并没有提到是谁，所以你放心吧。」

    「是吗，那就好……为了谨慎起见，我还是要提醒你这是秘密，不可以告诉其他人哦！」

    爱子或许安心下来了吧，只见她看似松口气地提醒着。

    「我不会说出去披，那只会让事情变得更麻烦而已。」

    「但是……既然如此，你为什么还要救我？不是讨厌麻烦吗？」

    「看到受伤的人总不可能放着不管吧？话说回来，野吕同学为什么会被那家伙袭击啊？」

    「我也不是很清楚……我的鞋柜里放了一封信，说有重要的事情要告诉我，而写信的人是2―A的六原弘道学长。虽然我觉得被不认识的人约出去很令人困扰，但对方是学长，不去的话也很失礼……结果前往中庭看到那个人之后，天色突然转黑，接着就有一群怪物追了过来……」

    「那个学长是什么人啊？他想干什么？」

    「他说我是妖怪，要进行除妖……」

    爱子或许回想起了那时的恐惧，用沉重的声音这么说着。

    「……G，这不就表示，那个叫六原的家伙也知道你的真实身分吗？」

    「可是！我又没有做任何会被拆穿身分的事情！我和人类几乎没什么差别，有时候甚至连我都会忘记自己是吸血鬼耶！」

    「那家伙头上的文字是『见习驱魔师』。你对这类家伙有什么头绪吗？如果是吸血鬼猎人之类的，不就能识破你的身分吗？」

    「我之前是听过有那种人存在，但我们一族没有被他们袭击过，所以我以为应该不会那么简单就被识破。」

    「不过，你现在被驱魔师盯上也是事实，今后可得小心一点了。」

    「……怎么办？如果爸爸知道我被人识破身分了，说不定会大发脾气呢……」

    爱子立刻就垂头丧气了起来，看样子是很害怕自己的父亲。

    「我只是猜测啦，如果真的是驱魔师的话，应该不会想将人类卷进来才对。所以野吕同学尽可能不要单独行动比较好。」

    「因为他们不会牵连到人类吗？」

    「大概吧。当时我一出现之后，他们就立刻撤退了，所以我想我的出现应该就是原因吧。」

    「但我还是不懂啊……就算我是吸血鬼，如果死掉的话，一定会引起大骚动吧……」

    这一点雄一也想到了。爱子并不是在暗地里活跃的妖怪，要是死掉或失踪的话，应该会造成轩然大波。

    「我是不知道那个学长在想什么啦，不过……」

    雄一从桌上稍微探出身子。

    「野吕同学的事情我会保密，不会说出去……而相对地，虽然有点难以启齿，但你能成为我商量的对象吗？我的这种眼睛一直让我很烦恼，在各方面而言都是。」

    说着，雄一便认真地看着爱子。

    雄一正在寻找能够保守秘密的帮手。如果是隐藏真实身分的吸血鬼的话，那来当他的帮手应该再合适不过了。

    「可以呀，毕竟你在危急时刻救了我，所以这点程度的帮忙并不算什么。但我大概也只能听你说而已。」

    「真的吗！不过要是你拒绝的话，我也只能摸摸鼻子放弃了。哎呀，我超高兴的，野吕同学人真好！」

    「咦？是、是这样吗？」

    不知道是不是这么直接的夸奖让爱子很开心，只见她害羞了起来。

    「那么，虽然很突然，不过有件事让我觉得有点困扰。」

    「嗯。」

    「我们班上有杀人魔。」

    「咦？」

    「那家伙知道我识破她的身分了。」

    「G！？」

    「老实说，要我一个人承受这种事情实在很痛苦，所以我才会找同伴。然后，那个杀人魔――」

    「等一下！我不想知道！不要再说了！」

    爱子因为事出突然而大叫了起来。看来这种话题完全出乎她的意料之外。

    「就是武内奈月。」

    爱子颓丧地垂下双肩，整个人消沉了起来。

    「你是怎样呀！太过分了吧！？我根本没想到你想商量的竟然是这种事情啊！」

    爱子只消沉了一下子，马上又站起身喋喋不休地说道。

    「不是你自己说愿意听的吗！我烦恼的事情就在一个特定范围里，只有这样而已，没有其他要商量的事情啦！那家伙说过，要是我泄漏出去的话，就会把学校里的人全部杀掉耶！这种事情我一个人怎么承受得了！」

    雄一也毫不认输地回嘴。

    「等一下！不要说得这么大声啦，万一被别人听到不就糟了吗！？」

    「啊……不是，那个，我很抱歉。」

    雄一觉得自己说过头了，便老实道了歉。而爱子听他这么一说，看来也不好再继续发火，就慢慢坐了下来。

    「……我知道了，毕竟是我自己答应要陪你商量的，而且既然都听到了，那也没办法……啊！你别再把其他人的事情随便说出来了，我真的不想再听！」

    「太好了。对了，虽然原本只是要你听我说而已，但我姑且问一下，野吕同学会战斗吗？」

    「咦？战斗？」

    「就是说，如果你能发挥出什么吸血鬼力量轻松打赢杀人魔的话，那我的压力也就能大幅减轻了。」

    在奇幻作品里，吸血鬼大都给人威力强大的印象。如果爱子有那种力量的话，那就能期待她成为战力。

    「不行，因为我和人类没多少区别，最多也只有伤口好得快而已吧？」

    「G？那变成蝙蝠、化为烟雾或者吸血增加同伴……」

    「全都不行。啊，我也把其他事情都先说在前头吧，我可以照镜子，也可以渡河，而且就算没受邀请也能进别人家哦！」

    「我说啊，你真的是吸血鬼吗？」

    「我又不是自己喜欢才当吸血鬼的！」

    「说得也是呢，抱歉。」

    「再说，如果我真那么厉害的话，那就直接吸坂木同学的血，控制你保守秘密就好了呀。难道说，你都没想到会发生这种事情吗？」

    「啊！」

    雄一完全没有想到。

    「但是，我并没有从野吕同学身上感觉到杀气啊！至于武内嘛，虽然有可能是我把她当作杀人魔来看待，但我总觉得她浑身散发出危险的气息。」

    毕竟他在开学第一天就识破她是杀人魔，还因此被威胁了。从那之后，他根本不可能冷静地看待她，而且不管她做什么，他都觉得很可疑。

    「好吧，总而言之，我并没有类似吸血鬼的能力和弱点哦，否则就不能上学了。」

    「不过，念经不是不行吗？不会很麻烦吗？」

    「倒也不会。我平常的生活几乎不会接触到佛教的相关事物，就算是念经，只要做好心理准备的话，就可以忍耐下来。」

    总感觉和他所想的不一样。这个想法大概浮现在雄一脸上了吧，所以爱子一脸遗憾地如此说道：

    「你不太相信吧？说起来，由于我是日本人，所以看到十字架之类的也不会有反应，更不可能会感到害怕。而十字架或圣水之所以会有效，是因为吸血鬼自己相信那是神圣之物。因此，只有基督教文化圈里的吸血鬼会有那个弱点。」

    「是那样吗？」

    「没错，所以无神论的吸血鬼就没有宗教性的弱点了哦！」

    「咦？既然这样，那吸血鬼只要都不信神不就好了吗？」

    「我的爷爷是法国人，对那里的人来说，信仰宗教根本就是天经地义。」

    「啊，难怪。」

    「什么？」

    「原来野吕同学的爷爷是法国人啊，难怪你会像法国人一样可爱。」

    她有四分之一的法国血统。这样一说的话，他也就能理解了。

    「咦？那个，我说，呃，反、反正我几乎没有吸血鬼的力量啦！那个，罪恶感之类的似乎才是力量的关键！」

    爱子手足无措了起来，但雄一并未放在心上，又继续说道：

    「感觉和想象中的不同耶……说起来，你刚才有说不会吸血吧？」

    「哦，你想知道这个？」

    「咦？不能问吗？如果你不想说的话，那也没关系。」

    「唔，我是不太喜欢说这种事情啦！我都是把血加热之后，再混进料理里吃，毕竟鲜血有股腥臭味，我吃不下去。」

    「血是指人的血吗？」

    「嗯，但并没有袭击人类哦！我都是用输血用的血液，因为我们家是开医院的。你知道野吕综合医院吗？」

    「咦？那是野吕同学家开的医院？」

    野吕综合医院。那是这个地方的主要医院，应该没有人会不知道吧。大家也都知道那是一间拥有上千床位的大型综合医院。

    「是呀。」

    「你的家人都是吸血鬼吗？」

    「对，这是遗传。」

    从目前听到的内容来看，爱子大概不能成为战力。所以遇到战斗的话，只能靠雄一自己了。

    以结果而言，虽然他得到了同伴，但距离解决问题还很遥远。

    *****

    事实上，直到今天为止，爱子对这名叫作雄一的少年都没有什么想法。

    他在班上只会和几个男同学聊天，完全感觉不到他想和其他同学当朋友，因此爱子也不记得自己和他说过话。

    其实他的外表还不错，在女生之间引起了一点讨论，但他那副像是见人就躲的冷淡态度还是让人留下不好的印象，因此自然没办法受女生欢迎。

    不过，根据今天听到的事情来看，她也不由得明白了。追根究底，这都是因为那些奇怪文字害的吧――虽然她不知道到底跑出了哪些文字。而他就是害怕自己会被卷入风波当中，所以才露出那种冷漠的态度。

    和他说过话之后，她才发现他并不是什么态度冷淡的人。他的个性相当开朗，是个表里如一的人，会将自己的想法如实说出来。

    他就算知道爱子是吸血鬼，也不会感到害怕或用奇怪的眼神看她，而是极为正常地和她说话。爱子身为一个吸血鬼，本身也觉得有点自卑，但是看到雄一自然地接纳了她，感觉什么事都没发生一样，让她整个人轻松了许多。

    ――不过，还是觉得哪里有点奇怪呢。特别是他妹妹的事情，实在令我很震惊……

    她完全无法理解，就算是家人，哥哥和读国中的妹妹同房，居然不觉得有哪里奇怪。

    ――而且，突然就说出武内同学的秘密也太过分了……

    但是，他毕竟是她的救命恩人，听他说这点事情或许也是应该的。

    爱子本身并没有什么厉害的力量，如果只是听他诉苦的话，她觉得也没什么关系。

    「G，只有我一个人在吐苦水也不太好，如果你有什么事的话，也可以来找我商量哦！当一个吸血鬼有遇到什么困扰吗？」

    在爱子陷入思考的时候，雄一就这么说了。或许是强迫她知道奈月的秘密让他很过意不去吧。

    「当吸血鬼的困扰吗……日常生活中倒没什么不便……但要说烦恼的话，或许有吧……」

    说着，爱子便想起来了。虽然她不知道该不该找雄一商量，但的确有一件令她伤脑筋的事情。

    「什么烦恼？」

    「是关于我的哥哥啦……呃，你知道什么是中二病吗？」

    「……噢，我想我还满了解的……」

    雄一不太愉快地皱起眉。

    「我的哥哥就有那种病。」

    「每个人都有各自的兴趣吧？只要不给别人添麻烦就好了。」

    「麻烦……我想之后会很麻烦吧……他说自己是什么控制黑暗的古老一族，还有真祖之类的……甚至扬言要征服世界……」

    「是那种中二病啊！」

    雄一露出意外的表情。

    「咦？那种是哪种？」

    原来中二病也有分种类。爱子也是最近才知道这个词汇的。

    「……是啊，中二病也分很多种哦。中二病一开始只是指国二左右的家伙爱装大人的态度，然后再从中衍生出各式各样的意思。最近的话，那种声称自己体内拥有隐藏力量的人，就会被称作中二病。野吕同学所说的就是这种吧？」

    「嗯，我希望哥哥能够恢复原状……就算不行，至少也不要给别人添麻烦。」

    如果真的给别人添麻烦的话，族里的长老们肯定会出面整顿局势吧。到时候，她实在不觉得哥哥能够无事脱身。虽然可以说是自作自受，但她还是希望在演变成那种局面之前，能够阻止哥哥的蠢行为。

    「我知道了，关于野吕同学的哥哥的事情，我们也一起来想办法吧！」

    雄一铿锵有力地说道。

    「好！这样就达成协议了！坂木同学会和我商量眼睛的事情，我则和坂木同学商量哥哥的事情，没错吧？」

    爱子向雄一伸出了手。

    「咦？要干么？」

    「握手呀，握手！达成协议不都是这样吗？」

    「又不是美国人。」

    雄一虽然这么说，还是握住了爱子的手。爱子发现他的手硬而厚实。

    「然后……虽然都过去了，但我还没好好说过吧。谢谢你救了我。」

    爱子盈盈一笑。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第四章 使魔、结界、灵气、怪物和驱魔师组织

    翌日。

    雄一和爱子一起上学了。这是因为还不知道爱子被袭击的原因，为了提防对方再次袭击，雄一时刻保持警戒。

    不过，在人潮众多的教室里什么事情也没发生，早上的课都平静无波地度过了。

    然后是午休时间。

    当雄一正在和翔太一起吃便当的时候，爱子就走了过来。

    她若无其事地将附近的空椅子拉过来坐下，接着开始打开自己的便当，让雄一的桌面变得相当拥挤。

    「咦？野吕同学？」

    翔太扬起惊讶的嗓音。大概是完全没料到爱子会过来吧。周围的男生似乎也想着同样的事情，只见每个人都睁大了眼睛。

    「野吕同学，你怎么过来了？」

    爱子凑近雄一耳边，悄声说道：

    「如果平时不维持友好关系，却一直待在一起，应该俞很不自然吧？」

    「唔，是这样哦？」

    雄一也小声回道。只是，他不太懂如果很不自然又会怎样。现在暂时不能放她一个人，所以他们当然会一起行动，但他不认为有必要让这一切看起来很自然。

    「你们两个在亲热什么啊！」

    翔太看到他们靠在一起说着悄悄话，便露出怀疑的表情。

    「哦，她说想和我们一起吃便当，应该没关系吧？」

    「是无所谓啦。不过是怎样啊？你们两个在交往吗？」

    翔太问道，看似有几分羡慕。

    闻言，爱子突然慌张了起来。大概是没想过该用什么理由吧。

    「才不是！那个，其实我前阵子看到坂木同学在照顾倒地的老婆婆！结果坂木同学自己也倒下了！大概是看着老婆婆痛苦的神情，自己也感同身受了吧！而偶然路过的我，就抱起坂木同学和老婆婆回我家了！啊，因为我家是开医院的。于是坂木同学就很感谢我！在种种原因之下，大概是意气相投吧？我们就变成好朋友了……」

    爱子抬起视线看着翔太。她虽然慌张地硬是挤出了一个理由，但说到一半之后，应该连她都不知道自己在说什么了吧。

    「是哦？野吕同学还真厉害耶，竟然能同时抱着两个人去医院啊！」

    雄一不敢置信地看着翔太，而翔太脸上没有丝毫怀疑。

    ――竟然相信这种事情……

    「是、是啊，她力气超大的。」

    雄一自暴自弃地说。反正翔太好像相信了，就配合一下吧。

    而这时，爱子却瞪了过来。虽然这番话是她自己说的，但她好像不喜欢被当成怪力女的样子。

    「好了，来吃便当吧！」

    「……有时候，我会觉得翔太还真厉害。」

    雄一感慨地说道。

    「嗯？是哦？」

    于是，在爱子加入后，三人又开始用餐了。

    虽然雄一默默地吃着便当，但翔太却露出了苦恼的表情。大概因为他们三人之间完全没有话题吧。

    不知道是不是很苦恼的缘故，只见翔太突然指着雄一说道：

    「G，野吕同学，你知道这家伙老是带着奇怪的东西上学吗？」

    「咦？什么？」

    爱子可能也觉得这样正好可以改变尴尬的气氛，便回应了他的话题。

    「坂木，你让她看一下你的铅笔盒吧。」

    「为什么啊？」

    「好啦，别问了。」

    说完，翔太就从另一边将手伸进雄一的桌子里面，摸索了一下。接着，他拿出了一个皮革制的铅笔盒。虽然那铅笔盒本身看起来没什么特别，但里面塞了许多东西而鼓得满满的。

    只见翔太拉开拉链，将里面的东西倒在桌上。

    「喂！」

    「好啦，没事。」

    「没你个头啊！」

    「你看这个。」

    翔太拿起一支笔给爱子看。

    「那是什么？」

    光看外观，她也毫无头绪吧，看起来就只是一支笔而已。

    「坂木，解释给她听。」

    「不要！」

    「那算了。你不觉得这支笔很奇怪吗？」

    爱子接过翔太递来的笔，检查了起来。

    「奇怪……」

    她在彻底检查过后，就如此低喃着。

    「我说的没错吧？这个东西啊，叫作战术笔哦，可以当作武器。」

    战术笔――那是一种能够当作武器使用的笔，由硬质塑料制成，有一定的重量，作工非常坚固，是专门用来攻击关节和要害的防身用具。

    「话说，有东西附在笔帽上吧？」

    「是啊。」

    只见笔帽的部分有个凸起物，看那大小，如果没有碰到的话，感觉根本不会发现。

    「那是玻璃击破器，听说是用来敲破车窗玻璃的。」

    所谓的玻璃击破器，是当被困在车内的时候用来敲破车窗逃生的工具。虽然身为高中生的雄一应该用不到，但睦子却说「这样不是很帅吗！」，然后放了进去。

    「坂木同学……你为什么要带着这种东西……」

    「都怪我姐啦！是她擅自塞进来的！」

    雄一喊道。姐姐经常会擅自选一些奇怪的道具塞进雄一的书包里。不管去掉多少次，还是会不知不觉出现在书包里，所以雄一已经放弃挣扎了。

    「还有其他东西，你看这个。」

    翔太拿起另一支笔，在拔起笔管后，就出现了尖锐的刀刃。

    「咦？刀子？」

    「这支原子笔里有刀子，据说称为笔刀哦。这家伙带的东西都很有趣，不小心就记住了。」

    翔太又拿起一支笔。才刚传出喀嚓一声，紧接着就伴随碰的一声，窜起了一道火柱。

    「嗄？」

    爱子发出吃惊的声音。如果这不是雄一自己的东西，他应该也会露出同样的表情吧。

    「这叫作燃烧笔哦。」

    雄一的铅笔盒里都装了些伪装成笔的东西或棒状物体。

    「话说回来，还真想知道要去哪里买这些东西耶！」

    翔太看似非常愉快地说道。

    「烦死了！要你管！」

    雄一不高兴地回道。

    「坂木同学……你可别被抓到哦……特别是晚上要小心点……」

    爱子带着一丝同情说道。

    雄一无言以对。他的确很怕遇到警察来盘问，所以总是会鬼鬼祟祟地避开巡逻的警察。

    「把这些东西倒出来的是你，给我好好收回去！啊，拿那个要小心点！」

    闻言，翔太开始将文具收回铅笔盒里，但正当他要拿起尺的时候，雄一就出言阻止了。

    「那个有一边是磨过的，特别锋利。」

    「哎呀，这也太危险了吧……」

    只见不锈钢直尺的其中一边被仔细研磨过，不小心碰到的话就会受伤。

    「这都是我姐看复古漫画受到的影响……」

    「是什么漫画啊？我根本没印象。」

    「……其他还有把脚踏车的链条磨利之类的……」

    「坂木，你还是和你姐姐好好谈谈吧。」

    翔太愕然地说道。

    「讲了也没用啊……」

    雄一低喃道。

    匆匆吃完午餐后，雄一就和爱子等人分开，独自来到二年级的教室。

    2―A，姐姐睦子的教室。他打开门窥看了一下里面。

    「啊，小雄！」

    他立刻就被睦子发现了。

    但是，雄一不是来找睦子的。

    「你该不会是爱上姐姐了吧？没办法等到回家才见面，所以就在午休时间来找我了！」

    睦子高兴地说道。

    「才不是咧！」

    他的姐姐有观察他人进出的习惯。根据她的说法，这是生存技巧的其中之一，才会时刻提防有没有可疑人物出现。

    「咦！什么什么，这是坂木同学的弟弟？好可爱唷！」

    突然之间，女孩子们围了过来。

    「等等！可别因为我家小雄很可爱就出手哦！他可是我的！」

    「不对，我才不是姐的东西……啊，不好意思，请问一下，这个班有没有一个叫作六原的人？」

    「六原同学的话，人就在那里哦？」

    雄一被二年级的女孩子们推进了教室，然后来到一名坐在教室中间的男生面前。那名少年正趴在桌子上，虽然看不到脸，但应该没错才对。

    「学长，可以出来一下吗？」

    「你、你是……」

    少年拾起头看向雄一，惊讶地变了脸色。

    他们两人来到中庭。

    由于是午休时间，所以到处都是学生，他们便避开人群来到一处角落。

    「六原学长，我有点意外你会若无其事地来上学呢！」

    六原弘道――像这样再看一次的话，感觉他只是个胆怯的少年。

    昨天听爱子说的时候，他便单方面判定信上的名字是假的。再说，对方或许根本不是这里的学生，而真是这样的话，事情就会变得更麻烦。虽然他猜的都没有中，但这样也好。

    「你找我有什么事……」

    六原看起来很害怕，他的头上显示出『学长』两个字，昨天应该是『见习驱魔师』才对。

    「关于昨天的事情，我有问题要问你．」

    雄一觉得表现出礼貌很麻烦，便像是胁迫似地说道。而且对这种袭击爱子的对象用敬语也很奇怪。

    「已经和我没关系了！我又没有合格！所以别来找我！」

    「啥？……不是，等一下，没合格是什么意思？」

    「我没有在时间内消灭怪物啊！是怎样啊，这样太奇怪了吧！我应该可以告别这无趣的世界才对！我应该是特别的才对啊！」

    「别自说白话了，你可是让野吕同学受伤了耶，连句道歉都没有吗？」

    雄一逼近六原。明明差点杀了人却还说那种话，让他感到一阵火大。

    「那是怪物耶，有什么关系！」

    「别开玩笑了！你还想找借口啊！」

    「咿！」

    面对气冲冲的雄一，六原看似胆怯地缩起身子。

    「我有几件事要问你，可以吗？」

    雄一暂时将怒火压抑下来。毕竟他是来问话的，要是一直发火的话，对话也没办法进行下去。

    「不可以，我无可奉告！」

    对方不愿配合，雄一不知道该从何下手，威胁似乎也没有效果。既然如此，他只好换个方法。

    「……G，我叫作坂木雄一，是坂木睦子的弟弟。」

    「竟然是坂木的……弟弟！」

    「是啊，既然学长不肯说的话，我只能找我姐帮忙了。」

    「我知道了！我说就是了！」

    ――姐姐……你在班上到底都在干么啊……

    在搬出姐姐的名字之后，六原的态度立刻就变了，这让雄一感到不安。

    当然，毕竟是他的姐姐，所以应该在班上给大家添了很多麻烦。虽然他有这么想过，但没料到人家会出现如此戏剧性的反应。

    「你为什么要袭击野吕同学？」

    如果不知道他袭击爱子的理由，那就无法订立今后的对策。

    「因为是考试啊……不管是什么怪物，只要在昨天之前打倒一只就合格了。」

    「你为什么认为野吕同学是怪物？」

    「我看得到啊。我看得到怪物身上围绕着黑色的灵气，因为这是我的特殊能力！」

    说什么傻话啊。如果是过去的雄一，或许会这么想。但雄一已经知晓吸血鬼和杀人魔的存在，而且还拥有能够判别出这一点的眼睛，因此他无法一笑置之。

    「G，你是从什么时候开始看得到的？天生的吗？」

    「……春假最后一天。我在那一天遇到了那些家伙，也开始进行考试。」

    ――和我在同一天开始看得见？

    变得能看到奇怪东西的还有另一个人，而且是从同一天开始的。这说不定有什么关联在其中。

    「那群人到底是什么来头？所谓的考试又是什么？」

    「是驱魔师组织，只要通过考试的话，应该就可以加入他们。」

    「他们也知道野吕同学的事情吗？」

    「……应该不知道吧，因为考试是要我独力寻找猎物并除掉。自从考试开始后，我们就没有接触过。」

    「别把野吕同学的事情说出去哦，也不能告诉那什么组织。」

    「哈，从我不合格的那一刻开始，我就被踢出去了，应该再也见不到他们了吧。」

    六原自嘲似地说道。

    「再让我问几个问题。那些骸骨是什么？而且中庭还产生异变了吧？」

    凭雄一的直觉，现在这个叫作六原的少年已经没了威胁性。但是，那个不可思议的现象在今后恐怕还是会和雄一或爱子扯上关系。

    「骸骨是使魔，是他们借给我的。我利用土地将它们实体化，要它们听从施术者的命令。不过，我马上就知道它们并没有多了不起的力量了。」

    雄一望向昨天用来藏骸骨的灌木丛，那里如今只剩下土块而已。看来就像六原说的，那些东西是用土做成的。

    「那中庭是怎样？」

    「别催我啦！那是结界，当时我肩上有一只小猫吧？那家伙就是用来施放结界的使魔。怪物没办法踏出结界，从外面也看不出个所以然。」

    雄一想起自己当时没办法抱着爱子逃出中庭。如果只有他自己的话，说不定就能出去了。

    至于能够看到里面发生的事情，应该也是多亏有这双眼睛。

    「那个使魔怎么样了？还待在某个地方吗？」

    「我不是说那种东西根本没多少力量吗？很轻易就被除掉了。没有使魔的话，我也无从攻击起，所以才会被判定不合格。」

    六原看似不甘地说道。

    「……除了野吕同学之外，这附近还有其他怪物吗？」

    听到六原说使魔被轻易除掉，让雄一不禁在意起来，便如此问道。这对同样能够分辨非人生物的他来说，并不是毫无关系的事情。

    「是啊，那家伙有角，所以可能是鬼吧，而且是穿着制服的高中生，竟然浑身都散发出不祥的灵气……」

    「那不是妖怪吗？真亏你打输还能平安无事。」

    「哈哈，他说他不吃男人啦！幸好他这么绅士，我才能逃过一劫耶，真是的！可恶……问够了吧？这种话题就到此为止吧，还有你绝对不要和坂木同学说我的事情啊！」

    六原愤怒地说完，就离开了。

    ――使魔、结界、灵气还有驱魔师组织啊……

    简直像是姐姐的妄想成真了一样，雄一开始对这些词汇感到厌烦。

    *****

    「就是这样。」

    放学后，爱子和雄一来到了顶楼。

    爱子将背靠在铁丝网上，呆呆地仰望天空，她旁边的雄一也摆出同样的姿势。

    「所以说，那些家伙再来袭击的可能性应该很低。」

    「不过，照你刚才所说……我总觉得，其他人来袭击的可能性……也不是没有吧？」

    这世上存在着驱魔师组织。既然如此，除了那个少年以外，也可能会有其他人来袭击她。

    「你这阵子还是避免落单比较好。」

    昨天雄一送爱子回家，今天早上也去接了爱子，大概是真的很担心她的安危吧。他的关怀令她很高兴。

    「不过，虽然话是这么说，我也不可能守在你身边片刻不离。如果有什么事的话，就联络我吧。」

    雄一拿出手机，而爱子也拿出自己的手机和他交换电话号码。

    ――该怎么说呢……坂木同学都不会露出面对女孩子时会有的害羞反应呢。

    于是，雄一极为自然地得到了爱子的电话号码。

    「先不管怪物的事情，武内同学那边怎样了？有什么具体的行动吗？」

    「总之也只能先在一旁观察她了。野吕同学，你有听说这附近发生了什么杀人事件吗？」

    「我想……应该没有吧。」

    她回想着最近的新闻，这附近应该没有发生杀人或离奇死亡的案件才对。

    「我想也是。她真的有在杀人吗？」

    「你问我也没用呀……而且说武内同学是杀人魔的，只有坂木同学你而已吧？」

    她虽然对雄一的能力半信半疑，但也没想过要去确认。若是确认为真，她的麻烦可是会不减反增的。

    「不，她本人承认了哦？」

    「所以说，我又不知道这件事。不过，我是相信你真的有看到什么啦。」

    「唔，毕竟没有证据嘛！」

    原本是想开作战会议的，但能提供的情报很快就没了。

    「反正我这边没有立刻要做的事情，就先来讨论野吕同学的哥哥的问题吧！你哥哥有在进行什么计划吗？为了……征服世界？」

    「……他买了内衬是红色的黑色披风……」

    爱子虽然不太想说，但还是低喃着说道。她想到哥哥曾经思考过要去哪里买那种东西。

    「哦，你哥是先从外观着手的类型？」

    「他一直在镜子前练习挥披风……」

    「呃……这样放着不管应该也没关系吧？」

    「我也开始这么认为了……话说，我稍微能够理解坂本同学想找人商量的心情了。比起一个人烦恼，还不如找个人说话，光是这样就能好过一点。」

    「那就太好了，能帮上忙再好不过了……不过这是怎么一回事？我们两家的人都很辛苦呢！」

    爱子听到雄一这番充满深切感受的话，正准备点头同意之时……

    突然，顶楼的门被打开了，有个女学生气势汹汹地冲了进来。

    那是一个身材高眺的美少女，长发上夹着数个发夹，虽然感觉装饰太多了，搭起来却非常好看。

    只见那名美少女在发现雄一之后，就笔直地走了过来。

    「找到小雄了！不是说好要来参加社团活动的吗！」

    雄一看着那名少女，然后叹了一口气。

    「姐……我是打算再等一下就过去的……」

    「呃，这就是坂木同学的姐姐？」

    「对啊。」

    雄一回答道，口气满是不情愿。

    爱子感觉自己再次尝到了受尽打击的滋味。不仅是妹妹，就连姐姐也这么漂亮，让她郁闷了起来。

    坂木睦子，坂木雄一的姐姐，也就是将各种奇怪物品塞入弟弟书包的人。

    「咦？小雄和女孩子在一起……恭喜！我知道了！我不会打扰你们的，因为我是个识趣的姐姐！说得也是呢，都成为高中生了，以小雄来说，至少也能马上就交到一个女朋友吧！」

    「才不是那样咧！」

    「今天的社团活动就算了！你们两个人要幸福哦！啊，这是今天的资料，我现在就给你，记得要看哦！」

    「那种东西回家再给我就好了吧？」

    睦子将一叠厚厚的纸递给雄一，看来像什么数据的备份。当爱子探头偷看数据内容时，雄一就将这叠纸递给了她。

    「咦？可以吗？」

    「我又没兴趣。」

    爱子也不是有兴趣，但既然递过来了也不好不看。她迅速地翻了一下，只见每一张纸上都印有图片与专有名词。

    「咦？这是什么？」

    她忍不住问道。

    睦子则得意洋洋地答道：

    「这是电梯的保养说明哦！各个厂商的都有！也有电扶梯的呢！」

    「那个，这到底是为了什么……」

    「为了生存呀！在我们生存社里，就是要具备形形色色的知识，以便在各种状况中存活下来，还有展现生存技巧！」

    「什么展现生存技巧啊！」

    睦子无视雄一的吐槽，继续说道：

    「知道吗？电影里常常会出现从天花板的舱口逃出去的场景，但其实根本无法从那里逃出去，因为从里面打不开舱口！我很常观察电梯的天花板，所以非常清楚！但这样一来，如果突然被谁袭击的话就糟了吧？」

    「哦……我知道……姐，你的确老是在电梯里东张西望呢……」

    「不过呀，电梯墙壁靠近下面的地方有一个洞哦！你们知道吗？那是为了运送棺材特别设计的！情况危急时，只要躲在那里就好了！」

    「不……那个平常都会上锁吧？」

    雄一错愕地说道。虽然爱子也是第一次听说，但有那种通道的话，就算上锁也不奇怪。

    「撬开就没问题了！」

    「话说，情况危急是怎样啊？到底要躲什么东西啊？」

    「……像是僵尸之类的？感觉僵尸满笨的，所以只要躲起来就没事了！」

    爱子看着睦子畅谈电梯的事情，感到无言以对。确实如雄一所说，他的姐姐在各方面部令人惋惜。

    「啊，最近的电梯也有所谓的侧部逃生口呢，听说可以移动到隔壁的电梯里哦！真是美好！」

    「嗄？」

    「至于电扶梯啊，下面有保养用的通道哦！所以，就算天花板崩塌以至于没办法从电扶梯上面通过，或许还是能够从下面逃出去哦！这个可要记住才行！」

    「你那只是在漫画里看过吧！」

    「坂木同学……你的姐姐到底……」

    爱子像是寻求协助似地看向雄一。她完全听不懂他姐姐在说什么。

    「啊……那个，我姐是生存社的社长。」

    「嗯。」

    「就是一个只会讨论蠢事的社团。」

    「才不是！」

    睦子脸色一变，说道：

    「生存知识可是为了在现代活下去而必须具备的东西！要是遇到突如其来的大地震、生化危机、孤岛的杀人事件、其他行星的外星人来袭、突然陷入荒废的未来世界、被传送到异世界……这世上充满数也数不尽的危险！为了从中保护自己，我们就会进行各种情况的模拟和探讨！生存社就是这样的社团！」

    「才不会咧，根本就没有什么外星人或异世界。」

    雄一说着，一脸「这些事情有够蠢」的模样。虽然爱子大致上也同意，但她自己就是吸血鬼，昨天也看到了怪物，所以没办法用力否定。

    「而且我们又不是只会讨论而已！今天的课题是这个！我们要根据保养说明书的指示，练习潜入电扶梯的底部！」

    「我拜托你……不要拿漫画里看到的知识对外面的电扶梯下手啊……」

    雄一像是乞求似地说道。

    「别担心！我有获得厂商的协助！这可是社会学习哦！」

    「你这股行动力是怎样啊……」

    「G……你姐姐是何方神圣啊……」

    爱子偷偷地问着雄一。毕竟区区高中生怎么可能有办法和厂商进行交涉？

    「谁知道……我完全不清楚我姐的人脉和资金来源……」

    「除此之外，我们也会进行长跑练习，毕竟生存最重要的就是体力！然后还有握力和腕力的训练，这在差点坠楼的时候派得上用场哦！话说回来，我还没问过你的名字呢！你叫什么名字？」

    「……我叫野吕爱子……」

    面对始终面露兴奋之色的睦子，爱子感到有点害怕。

    「原来如此，野吕学妹！这名字听起来好像*诺罗病毒，真是可爱呢！」  (译注：一种会引起肠胃道发炎的病毒，日文念法与野吕相同(Noro)。）

    「……才没有吧……姐你也太失礼了……」

    雄一无力地垂下头来。这也是爱子第一次被别人称作病毒。

    「那么，野吕学妹也要加入生存社吧！」

    「G？」

    爱子不明白为什么会变成这样，因而感到一阵错愕。

    「你怎么说得很理所当然啊！」

    「我会准备好入社申请书的！你之后去找小雄拿，写好再交给小雄哦！」

    说完，睦子就离开了。

    原本还以为她会振奋地继续说下去，结果一下子就不见踪影了。爱子完全跟不上睦子的节奏。

    「那个……」

    「……你现在明白我有多辛苦了吧……」

    「嗯……」

    爱子怔怔地看着睦子离开的顶楼门口，一边点了点头。

    *****

    姐姐走后，雄一也决定回家。既然不用去社团，那他也没有理由留在学校了。

    「我去拿书包，你要先回去吗？」

    爱子可能有其他要事。虽然他有点担心，但也不可能总是一起回家吧。

    「没必要特地分开走吧？」

    他们回家的方向几乎相同，从坂木家再走十分钟左右就是爱子的家。

    雄一下了楼梯后，便快步朝教室走去，而爱子则拿着书包跟在后面。

    他打开教室的门。

    里面有个少年。

    在无人教室的最后面，有个身穿制服、头戴棒球帽的少年，坐在雄一的位子上。

    雄一在看到他的瞬间，立刻猛然关上门。

    同时间，他直接蹲下身来，就这样往后翻滚到墙边，并且喊道：「野吕，趴下！」

    随着「喀嘶」一声轻响，木门上被刺出了两个洞。而后伴随着沉闷的声响，他身后的墙壁晃了起来。某个东西在贯穿门后，刺进走廊的水泥墙上因而造成震动。

    那是苦无是一种手里剑，同时也是忍者使用的多功能棒状武器。那两把苦无插在墙上，像是从那里生出来的一样。而刚才他的头就在那里。

    「咦？」

    爱子还愣愣地站在原地。

    「都叫你趴下了！不过，现在趴也没用了，快逃！」

    雄一站起来，抓起爱子的手就直接狂奔起来。

    「咦？咦？怎么了？」

    爱子一直被拉着。虽然她也连忙跑了起来，但看起来还处于混乱之中。

    「是杀人魔！」

    「G？武内同学吗？」

    「不是！是杀人魔Ⅱ！」

    雄一边跑边回头瞥了一眼。只见教室的门被打开，有个少年走了出来。

    『杀人魔Ⅱ』。

    这排文字正显现在他的头顶上。

    虽然从远方看不太清楚，但从身高来推断的话，这个少年的年纪应该和雄一差不多。他穿着立领制服，所以应该是其他学校的学生吧。

    「杀人魔Ⅱ是指那个人吗？」

    「没错！他的头上就是这么写的！」

    Ⅱ是怎样啊！连Ⅰ都还没解决耶！

    只见少年缓缓地朝雄一他们的方向走过去。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第五章 对决！杀人魔Ⅱ

    「等一下！我们为什么要逃！？」

    「当然是因为他攻击我们了啊！」

    「为什么他要袭击我们呢！？」

    「谁知道！」

    雄一拉着爱子的手狂奔，然后在走廊尽头停下了脚步。

    令人庆幸的是，身为杀人魔Ⅱ的少年只是缓步向他们走来，双方距离还离得很远。

    雄一他们的教室在四楼。一年级的教室在四楼，二年级在三楼，三年级在二楼。一楼则是音乐教室、美术教室和教师办公室。

    在放学之后已经过了一段时间，至少四楼似乎都没有学生了。不过，到一楼的话，应该会有参加社团活动的学生和老师吧。

    雄一犹豫了起来。

    该去找人求助吗？还是凭他们自己和杀人魔周旋呢？

    「该怎么办才好？」

    他不知道要怎么做，便向爱子问道。但就算问爱子，也只会让她感到伤脑筋而已吧。

    「G？那个……首先，那个人的目的是什么？是来找坂木同学的吗？」

    「我不知道。不清楚他是无差别攻击，还是专门来杀我的……」

    「既然学校里有可疑人物，那只能找老师说了吧？」

    「一般来说或许是这样没错，但对方可是杀人魔。总之先逃吧，往上跑只有顶楼，所以就往下……」

    总而言之，先逃离学校。

    雄一决定好之后，看向楼梯，结果就发现棒球帽少年正站在那里。

    「嘿，你就是坂木同学？我真没想到一开始竟然没射中，我明明听说你是普通人啊！」

    在雄一转开视线的时候，对方就从三楼绕了过来，这速度实在惊人。

    「抱歉了，野吕！」

    说完，雄一就抱起爱子拔腿狂奔。

    爱子突然被人拦腰抱起，登时惊慌了起来。

    「什么啊，稍微陪我聊个几句嘛！」

    少年也朝雄一他们追了过去。

    ――糟了！要被追上了！

    在抱着爱子的情况下，他甩不开那个少年。

    雄一感觉有飞行物朝自己射来，大概是苦无吧。而且对方像是要压制场面一样，射出了数十把苦无。他们无处可逃。

    雄一乘着这股气势，猛然撞向教室的窗户。

    「呀啊啊啊！」

    爱子尖叫了起来。但雄一无暇顾及她，径自踢倒桌椅，在教室内着地。

    与此同时，教室门被踢开了。只见杀人魔在踹破门之后，走进了教室。

    雄一就这样跑向对外窗。

    ――双手都没办法用的话就糟了！

    于是，雄一放弃了公主抱，在奔跑的途中改变姿势，只用左手抱住爱子。

    「等一下！G？什么！」

    雄一抓住窗框，从没有关起的窗户跳往外面。

    身体感受到一瞬间的飘浮感。

    「哇啊啊啊！」

    爱子尖叫着。

    下一瞬间，雄一用右手抓住隔壁教室的窗框下缘，在胳膊上施加力气，朝墙壁踢了一脚，再度往上跳去。

    接着，他用指尖攀住窗框上缘的铁杆，用脚踢破玻璃，像滑行般进入隔壁教室。

    他就这样前往门口，用身体撞开教室门跑到走廊上。

    ――很好！这样就争取到了一点时间！

    雄一到现在都没有片刻的停顿。

    他跑到走廊尽头，这里有通往顶楼和三楼的楼梯。

    雄一望向身后，杀人魔少年似乎还在教室里，没看到他的身影。

    ――怎么办？

    雄一刚才是打算往下逃离学校，但那样不行。那个少年毕竟是杀人魔，杀人时不会有丝毫犹豫。这时候逃往楼下的话，就会造成更多死伤。

    话虽如此，往楼上逃的话，也只会被逼入绝境。

    「喂！能放我下来吗？」

    爱子鼓起脸说道。于是，雄一将爱子放了下来。

    「刚才那是怎样啊！我还以为要死了耶！现在心脏还跳得很快说！」

    「我也没办法啊，要是在走廊上直线奔跑的话，就会被投掷武器攻击耶。」

    就算在这里烦恼也只是浪费时间而已，因此雄一下定了决心。

    「我在这里等那家伙，之后再诱导他去顶楼，野吕，你趁现在快往下跑吧！」

    如果是一个人的话，他应该还勉强撑得住才对。

    「不要！」

    「嗄？」

    爱子预料外的回答，让雄一不禁怀疑自己有没有听错。与其一直待在一起，现在分开来的话，爱子得救的可能性肯定会大幅提高。因为杀人魔的目标是他。

    「我说不要！我不可能一个人逃走的！两个人待在一起比较好吧！再、再说如果我往楼下逃，而他选择追我的话……」

    爱子揪住雄一的制服袖子，身子颤抖着。在这种情况之下还要分开行动，她大概因此感到非常不安吧。

    虽然对方的目标应该是雄一，但也无从断定。况且，要是爱子被挟为人质的话，就真的束手无策了。

    「抱歉，让你担心了。我们就一起逃吧。」

    爱子听到雄一这么说，便看似安心地露出微笑。

    「所以呢？到顶楼要怎么办？」

    「我原本是打算当我在顶楼争取时间的时候，野吕就趁机把我姐叫过来。」

    「咦？为什么要找你姐姐过来呢？」

    爱子一脸不解，而雄一也料到她会有这种反应。

    不过，姐姐平日经常在思考恐怖分子突然闯入学校时的应对办法，所以雄一觉得她应该也有办法解决闯入学校的杀人魔吧。

    这时，少年走出了教室，缓缓地朝雄一他们的方向前进。

    「总之去顶楼吧，我有法子。」

    雄一拉住爱子的手爬上通往顶楼的楼梯，很快就看到顶楼的门了。

    门旁边摆着雄一想要的东西。

    只见顶楼门旁堆着许多破旧书桌，大概是打算要扔掉的吧。

    雄一将桌子拉了出来，搬到楼梯口。

    「你在干什么？」

    「如你所见，等那家伙上来时，我们就把这个推下去撞他！」

    「呃，坂木同学真勇敢呢……」

    「还有……野吕，你有钱吗？借我一点，不对，快交出来！」

    「为什么你要在这种时候向我勒索啊！？」

    「别问了！你身上有多少？」

    「呃，十万左右吧？」

    「你是怎样啊！这根本不是高中生会带来学校的金额吧！」

    「要你管！所以呢，你为什么要钱？」

    「有没有五百圆硬币？」

    「有啊？」

    「全都给我！」

    雄一也知道自己突如其来的要求很莫名其妙。

    不过，爱子大概理解了他有多急迫吧，所以从一直没放开来的书包里拿出了十枚五百圆硬币给他。

    这时，他们耳边传来上楼的脚步声。

    当雄一在楼梯转角处看到人影的瞬间，就立刻将桌子踢了下去。桌子发出嘎啦嘎啦的声响，猛然从楼梯上滚落下去，应该确实命中了追来的少年才对。

    然而，少年随手一挥，那动作就像是在赶苍蝇一样漫不经心，却造成了戏剧性的效果。

    掉落的桌子碎片纷纷用力撞向了墙壁。雄一的陷阱对少年来说根本不痛不痒。

    少年的棒球帽可能没有戴得很深，只见他的棒球帽掉了下来，露出一头金色短发。

    不过，还有更加引人注目的东西。

    那就是角。

    少年的额头上长出了一支半透明的银白角，约有一个拳头那么长。这种东西不可能收得进棒球帽里面，所以从外观来看的话，或许类似3D虚拟图像吧。

    「糟了，比我想象中还要强。」

    少年缓缓爬上楼梯，从刚才到现在始终是一副从容的模样。

    ――这家伙……是在玩吗……

    原以为他就要下手杀人了，却又在转瞬间露出悠然自得的态度。完全搞不懂他到底在想些什么。

    「怎么办？」

    「不能随便乱跑，以最短路线逃到我姐的教室……啊！」

    「怎么了！？」

    「……她说不定已经去厂商那里参观了……」

    他想起姐姐的确这么说过。

    雄一拉住爱子的手进入顶楼。乍看之下，他们在这里无路可逃，顶楼四周都被铁围栏圉了起来。雄一走到中间处，便朝爱子说道：

    「野吕！从前面紧抱住我，就像无尾熊那样！我们现在要从这里逃出去，但我必须用到双手才行！」

    「嗄？那是怎样！？我办不到！」

    「别担心！野吕很小只啊！」

    「不要说我小只！才不是那种问题！」

    「好了！」

    雄一硬是抱住爱子。

    「G！等、等一下啦！」

    「总之用手抱住我的肩膀！然后脚缠在我的腰上！」

    爱子似乎被雄一的气势吓到，便照指示抱住他了。只见她呈现出从正面紧紧缠在雄一身上的姿势，从旁人的角度来看实在很蠢。

    「虽然不太便于行动，但总会有办法的吧。」

    「你们在干么啊？」

    杀人魔少年出现在顶楼门口，他错愕地看着那两人的模样。

    「准备要对付你啊！」

    「哦？」

    少年的态度相当嚣张，似乎猎物再怎么乱窜都无法逃脱他的掌心一样。

    雄一握紧拳头。他的指尖夹着五百圆硬币，每个指缝有两枚，共计八枚。

    「看招！」

    他在姿势稍微有点别扭的情况下举起右臂，用尽全力弯到身后，然后一口气挥下――运用手腕的力量将五百圆硬币投掷出去。

    只见硬币以散弹般的气势猛然往少年袭击而去。

    刚才还在嚣张的少年面对这波攻势不禁变了脸色，连忙交叉双臂防御。

    雄一在掷出硬币的瞬间，也转身跑了起来。他在被爱子抱住的情况下奔向铁网，然后直接爬了上去，站到围栏的上方。

    「咦？」

    搞不清楚状况的的爱子，更加用力地抱住了雄一。

    雄一毫不停歇地踩在围栏上，朝北方跑了起来。

    「等等！你要做什么！」

    「我要跳了，抓紧点！」

    「嗄？」

    这是四楼建筑的屋顶，从这里掉下去不死肯定也会少掉半条命。虽然爱子会有疑问也是理所当然的事情，但雄一看起来很有把握。

    雄一再度感觉到苦无袭来，便加快脚步避开，而这也是起跳的助跑。

    眼看终于来到围栏尽头，雄一做好觉悟，一口气跳了出去。

    从顶楼跳跃出去，坠落仅有一瞬间而已，没几秒就会用力撞到地上。

    「G？G？G？」

    爱子扬起惊慌的嗓音。

    雄一全身放松，用脚尖着地，然后为了减缓冲击而弯腰屈膝翻滚出去。他像后背着地般滚了几圈后，又翻了一圈便站起身来。

    「嗄啊？」

    爱子不断发出惊慌的叫声。

    雄一稍微确认了一下她的状况，似乎只有头晕目眩而已，并无大碍。

    「真没想到会在学校里用到五点着陆啊……」

    放下心来的雄一深有感慨地说道。

    正式名称叫作五点着陆翻滚法，是跳伞时使用的着地招术。雄一之所以会使用这种技术，当然是被姐姐强迫的。当时姐姐开心地在某本格斗漫画中发现这种招数，就训练雄一学起来了。

    维一抬头望向顶楼，感觉那个杀人魔少年正笑着俯视他们。

    *****

    她的手腕因太过紧张而僵硬得松不开，而雄一似乎注意到爱子的举动，便将她放了下来。

    她的眼珠子还在打转，步伐很不稳。就在她摇摇欲坠的时候，雄一就扶住她了。

    她的心跳像擂鼓一样跳得很快，呼吸也相当急促，喉咙因为紧张而干涩不已。

    「我、我我我我我我……」

    「我？」

    「我还以为死定了！刚才是怎样啊！」

    爱子叫道。她现在很喘，其实不应该吼叫才对，但她实在忍不下来。

    「啊，刚才是有点冒险，我已经在反省了。」

    「有点？只是有点？」

    原以为他只是在顶楼的围栏上奔跑，结果就这样跳下来了。她到现在还是不敢置信。

    尽管爱子又差点要倒下，但还是有雄一搀扶着她。她大概是激动到更加喘不过气了吧。

    「好了，你冷静点，慢慢吸一口气吧。」

    闻言，爱子虽然试图平复心情，但在稍微稳定一点后，又想起自己刚才还死命抱着雄一。

    她双颊通红，心脏跳得更快了。

    ――应该没有被人看到吧？

    爱子看了看四周。比起被人看到她紧抱着雄一，被看到从屋顶上跳下来应该更不妙才对，但她处在慌乱之中，并没有注意到这点。

    「你还好吧？虽然你可能很累，但我们不能逗留在这里。」

    雄一拉住爱子的手跑了起来。他们距离生存社所在的旧校舍还有一段距离，不能再磨磨蹭蹭下去了。

    「G……你是要……去找你姐姐吧？但我不认为……你姐姐……会有什么办法！」

    爱子呼吸急促地问道。

    「我也不知道，但我姐一定有办法解决这种事情！」

    雄一似乎没有确切的根据，这让爱子感到非常不安。

    *****

    少年笑了，越过铁网俯视着地面笑了起来，因为实在太好笑了，不笑不行。真是有够荒唐，超乎了他的想象。

    首先，是他一开始的攻击被躲开了。在开门的瞬间，他不由分说就丢出了苦无，却被雄一闪过了，光是这点就毫无道理。一般情况下，应该会当场死得不明不白才对。

    接着，雄一也躲过了一齐射出的苦无。面对飞来的数十把苦无，他撞破玻璃跳进了教室闪避，再直接透过窗户跳到隔壁的教室。

    再来，最夸张的就是刚才的逃跑方式。雄一爬上围栏，在摇摇晃晃的围栏上全速奔跑，连苦无的攻势都躲过了，最后从顶楼上一跃而下。

    「那是怎样啊，他真的是人类吗！」

    他实在没有想到雄一会从顶楼上跳下去，而且还毫发无伤地扬长而去。

    真令人难以置信。

    正因为如此，他才会愉快无比。

    笑了一阵子后，少年才想到不能就这样放过他。

    要是一直在这里大笑而不行动的话，就要被他们逃走了。

    少年一口气越过铁网朝地面跳下。在发出一阵巨响后，他以横躺的姿势重重摔在地上。

    「好痛！」

    他缓缓站起身。虽然多少有点痛，但也没有大碍。这种程度的疼痛还在他的预料之中。

    不过，他在试过以后才知道，人在空中几乎是无法控制姿势的，要像雄一刚才那样华丽地以脚着地，根本是不太可能的事情。他也无从想象要受过多少的训练，才能毫发无伤地从这种高度跳下来。

    「不过他成功从杀人魔手中逃脱了，真是可喜可贺。但这种发展在惊悚片里可是很不受欢迎的喔？」

    少年向雄一前进的方向迈出了步伐。

    *****

    雄一他们正在体育馆后方奔跑着。就算再度被杀人魔追上，也能尽量不造成其他死伤。

    跑过体育馆之后，再一下子就能抵达旧校舍了。

    「如果你跑不动的话，我可以抱着你跑哦？」

    雄一看到跑得上气不接下气的爱子，便担心地问道。

    「没，没关系，你不用抱我！」

    爱子满脸通红地答道。

    「G，你知道武内的电话号码吗？」

    雄一灵光一闪，便朝爱子问道。

    「呼、呼……为什么这么问？我们是有交换过啦……」

    「那可是杀人魔Ⅱ，我猜应该和武内有关系，说不定她能帮助我们……」

    奈月说过不会在学校杀人。既然如此，这次的事件应该就不是她教唆的。在这种情况下，不希望校内发生杀人事件的奈月，和不希望被杀掉的雄一就有着相同的利害关系了。

    爱子从制服外套的口袋里拿出手机，而雄一则抢过来打开电话簿，准备直接拨电话。

    「等等啦！你想直接打过去！？」

    「咦？哦，这样的确不妙。」

    她威胁过要是他说出去就要杀光所有人，所以不能让奈月知道他已经告诉爱子了。

    雄一拿出自己的手机拨了过去，没多久就通了。

    「我是坂木，这是怎么回事？」

    『坂木同学？我不记得有和你交换过电话啊？而且我完全听不懂你在说什么。』

    「别装傻了，杀人魔出现在我面前了耶！既然是杀人魔的话，我想一定和你有关系吧！」

    『坂木同学，你在哪里？』

    「学校啊。」

    『怼…那个笨蛋……』

    电话另一头的嗓音感觉很火大。

    「果然和你有关系啊！」

    『算是吧，因为那家伙说想用我的狩猎场，我就提出交换条件了。那就是解决掉知道我的真实身分的人。』

    「什么！」

    『我本来是觉得，既然我有充分不在场证明的话，那应该就没问题，但没想到他竟然会在学校里下手。』

    「开什么玩笑啊！那是怎样啊！快让他住手啦！」

    『唔，大概没办法吧。他只要认定对方是猎物，就会一路追杀到天涯海角呢！』

    「什么跟什么啊！」

    她一句安抚的话都没有，雄一只能宣泄自己的不满。

    『我现在就过去，毕竟我也不希望学校发生杀人事件。你尽可能逃跑，想办法活下去吧。』

    说完，电话切断了。

    「武内虽然说会来……但或许只是又增加了一个敌人而已……」

    「怎、怎么办？」

    「算了，我想……交给我姐就没问题了吧。」

    雄一像是要掩饰不安似地说道。

    在通话途中，旧校舍已经近在眼前了。

    在进入旧校舍后，他们立刻上楼直接前往生存社的社办，社办就位于二楼尽头。

    他们拚命奔跑，抵达社办门前的那一刻，门同时间也打开了。

    「小雄？你怎么了？都说今天不用来了。难道你就那么想钻进电扶梯下面吗？」

    「才不是！」

    出来的人是睦子，她看着雄一的脸，稍感意外地说道。

    只见睦子锁上社办的门，看来她是最后一个离开的人了。其他社员大概已经去什么厂商那里了吧。

    「野吕学妹也是，怎么了？就那么想加入生存杜吗？既然这样，我现在就给你入社申请书。」

    睦子在书包里翻了一下，准备拿出入社申请书。

    「现在不是做这种事的时候啦―有杀人魔！杀人魔要追过来了！」

    「咦！？」

    睦子脸上顿时满溢喜悦之情。

    「真的吗！也太惊人了吧！」

    「是啊，确实很惊人！」

    「唔，不过杀人魔竟然放学后才出现，让我不太满意呢！既然要来的话，那就上课的时候来嘛！像是*葱星人呀，或是*满身硫酸的岛田跑进来那样比较有冲击性吧！」  （编注：葱星人是漫画「GANTZ杀戮都市」中的外星人，岛田的场景则出自漫画「寄生兽」。）

    「那也太惨了！已经是破坏日常生活的等级啦！」

    「所以怎么了？杀人魔什么的，小雄去解决掉不就好了吗？」

    睦子轻松地说道。

    「怎么可能啊！那根本不是人类吧！？谁敌得过啊！！」

    「等等！不是人类是怎么回事？」

    睦子抓住雄一的肩膀摇晃起来。

    「别那么兴奋啦！他头上有角，而且单手就把大量桌子给弹飞了。那根本不是人类能办到的事情！」

    「角……有几支呢？」

    「一支。」

    「那可以放心了。」

    「为什么啊！」

    「既然只有一支角的话，那一定很弱啦！」

    雄一完全不懂她的根据是什么，只感到浑身虚脱。

    「那该怎么办？」

    「只能把他打倒了吧。」

    就和雄一之前想的一样，姐姐果然逼他去和杀人魔对决了。

    「喂！就算找到你姐姐了，但这情况根本和刚才没有区别吧！」

    爱子对雄一厉声抱怨着。虽然她语气很重，脸上却充满了不安。

    「别说了……我也觉得自己太轻率了……」

    「G？那个就是杀人魔？」

    睦子指向走廊另一端。只见有个穿着学生制服的金发少年站在那里。

    这下陷入困境了。雄一因此焦虑了起来。

    他们这一侧的楼梯由于太破旧，已经封锁住了，就算硬闯也很危险。

    少年一如往常地缓步朝他们接近，他的脸上浮现一丝微笑，看似在期待雄一还会有什么惊人之举。

    「唔，那是……」

    睦子注视着杀人魔少年，表情一反常态地认真。

    「走路方式有够随便，该不会根本不知道身体有所谓的正中线吧？这是很典型的空有力量的笨蛋呢。还有右侧的撞击伤，虽然本人好像没有察觉，但还是有稍微遮掩住，那已经伤及内脏了呢。也就是说，使用渗透系攻击的话，应该可以造成不小的伤害。因此，我怎么看都看不出小雄会输啊？」

    「真的假的！」

    「小雄，你怎么可以连这点程度的东西都看不出来呢？」

    「他突然就袭击过来，我哪有那个时间慢慢看啊！」

    不过经姐姐这么一说，确实如此。冷静下来观察的话，虽然没办法像姐姐那样精准地判断出杀人魔的实力，但至少还是能看出一定的程度。

    「嗯，没错！现在正是小雄舍弃童贞的时候唷！」

    「童、童贞……」

    突然听到一个与气氛不符的词汇，爱子顿时满脸通红了起来。

    「我才不想杀人！」

    「放心！那又不是人类！正适合让你舍弃童贞呢！」

    睦子丝毫不害羞地说出童贞这个词汇。这里所说的童贞是指有无杀人经验。据说军队就是用舍弃童贞来比喻初次杀人，不过睦子当然是透过漫画来得知这个知识的。

    「唉，真是的！不管怎样，反正我会打赢他吧！之后就交给你了哦！」

    「交给我吧！如果你动不了的话，我会负责把你抬回去的！」

    「还是别这么做了吧，太丢脸了！」

    雄一开始朝杀人魔走过去。虽然杀人魔似乎也注意到了，但倒也没有特别改变步调。

    再前进一步的话，他们两人之间就只相隔一步了。这时，他们都停下了脚步。

    「怎么？我可是很期待你接下来会怎么逃走，我还以为你一定会撞破窗户逃出去呢？」

    「抱歉，让你期待落空了。我不会逃了，这次就要战胜你。」

    雄一在到处逃跑的时候，一直不知道要怎么对付这个杀人魔。

    这并不是只有高中生打架的程度，既然是杀人魔的话，他就必须做好觉悟才行。若是手下留情，应该打不赢对方，因此就是拚上性命的对决。而他刚才都没办法做好这份觉悟。

    但是，姐姐说他能赢。

    既然如此，他就会打赢，而之后的事情也都交给她了，就算发生什么事情，她都一定会有办法解决才对。

    雄一做好了觉悟。

    「降神。」

    雄一低语道。

    他的左脚以超越极限的劲道踢向地面，这样左脚就无法使用了。

    雄一在杀人魔右侧的墙壁着地，再透过反作用力猛扑过去。

    在极短的距离之下，他朝前方转了一圈，把脚后跟踢了出去。

    这对杀人魔来说，应该就像是雄一的身影突然消失了一样吧。

    接着，一记踢击就从少年上方落了下来――他根本无从反应。

    尽管如此，杀人魔少年还是以分毫之差躲过了左脚跟的一击，不过他来不及反应紧接而来的右脚跟踢击。

    右脚跟直踹头顶。到这里就差不多分出了胜负。

    雄一在着地后，就紧挨着杀人魔朝他腰部揍了一拳。

    嘎――低沉的重音响起，走廊也跟着晃动起来。

    只是经过了一瞬间，雄一便以压倒性的胜利收场。

    *****

    「呃耶？」

    爱子口中发出奇怪的声音。回过神来，杀人魔已经倒下，但她完全不明白发生了什么事。

    「所谓的降神啊！就是一种古流武术中常见的秘技哦！能够让人暂时突破极限！像是脑内麻药的分泌、隔绝痛觉、解除界限和其他诸如此类的。小雄将左脚的肌力发挥到极限以迫近对手，在对手看来应该就和消失了一样才对！而随后出现的是两段后脚跟踢击！中招的话可是和被长柄斧劈到一样痛哦，之后踢出的右脚就像长柄斧一样吧！」

    「是、是哦？」

    爱子根本听不懂她在说什么，但睦子完全没将爱子的反应放在心上，径自继续说道：

    「下一击也很简单，那是将精神集中在汇聚全身力量的拳头上，再一次解放出来！虽然和中国武术的发劲很像，但还是有点不同哦！我可是让小雄紧挨着晒干的棉被，一直训练到他能打出破洞为止！好怀念唷，虽然他当时都是一边哭一边练习，但那样的小雄真的很可爱呢！」

    「那、那个……坂木同学到底都经历了什么……」

    「那是修行哦！男孩子不强一点怎么行呢！」

    睦子这么说着，一副骄傲自满的模样。

    爱子莫名开始觉得雄一非常可怜了。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第六章 欠债还钱天经地义

    人体之所以存在着限制器，是因为人有绝对不能超越的临界点。

    那么，如果突破了临界点又会怎样呢？雄一亲身示范了这个后果。

    他蹲在走廊的角落皱着眉头。

    全身的肌肉出现细微的断裂，在修复的过程中会引起发炎。简单来说，就是会饱受剧烈的肌肉痛。特别是左脚，严重到应该暂时没办法行走了。

    「头顶可是很难锻炼的一处要害哦！小雄刚才有说过对方不是人类能对付得了的，他判断出从正面进攻无法取胜，所以才会挑要害攻击！差不多在那个时候就分出胜负了，之后是为了确保胜利而追加的一击。小雄从背后瞄准了脾脏，虽然可能会因为对手不同于常人的肌肉强度造成攻击无效，不过看起来并没有问题呢！」

    「那个……坂木姐姐，坂木同学没事吧？」

    睦子不停地说着话，完全不关心弟弟，而爱子不禁担心地看向雄一问道。

    「放心啦！小雄可是很耐打的哦！对了，就像『*灰棕熊之森』里的主角母女那么耐打。」（译注：原名「シャトゥ―ン  ヒグマの森」，作者为增田俊也，讲述一群人被困在山中遭到巨熊攻击的惊悚小说。）

    「我完全听不懂你的比喻！」

    「是吗？那么，就算是被750 CC的七半撞飞，也强壮到可以说自己没事哦！」

    「那个……七半是摩托车吧？难道坂木同学曾经被摩托车撞飞过吗？」

    「是啊！他还活蹦乱跳的呢！虽然是降神的后遗症，但真的不用担心！以前使用的时候，也只躺一天就完全康复了呢！」

    听到睦子这么说，爱子或许总算放心了，便露出松口气的表情。

    雄一也预估只要躺个一天就能恢复，所以才会使用降种。虽然他接下来没办法战斗了，但要是有万一的话，姐姐总会有办法解决。他就是这么想的。

    爱子走到痛苦得皱起眉的雄一面前。

    「G，坂木同学。」

    「嗯？」

    「你一直在隐瞒自己很强的事实吗？」

    「呃……」

    雄一不禁移开了视线。

    「既然能打败他，为什么还有逃的必要？」

    「这是因为……」

    雄一欲言又止，脸上浮现羞耻的神态，一副极为难为情的模样。

    「我来解释！因为小雄想扮演那种明明很强却不想太过显眼，所以只好隐藏实力，却又因为一点小事而暴露出实力的角色！」

    睦子也走到他们旁边这么说道。

    「才不是！绝对不是这样！」

    雄一像是要吐血似地吼叫着，然后仿佛在乞求般抬起头仰望爱子，用眼神要她相信自己。

    「……抱歉……我大概是有点误解坂木同学了……不过没关系，我相信你……」

    爱子轻轻地摸了摸雄一的头。

    「误解是指什么啊……」

    「比方说，把秘密像嫁祸一样推给别人之类的吧？我当时还觉得你很过分呢！」

    「啊……那个啊……抱歉，是我不对……」

    雄一老实地反省了。就算想寻求协助，应该还有更好的方法才对。

    「这下子就无法隐瞒下去了，真伤脑筋呢。没办法再继续过着平稳的校园生活了，会不会走在路上都被偷看之类的呀……喂，给我等一下！别擅自进入两人世界啦！姐姐好寂寞耶！」

    睦子在相视的两人面前惊慌失措地说道，看来是发现自己被无视而感到不平衡吧。

    「我说，才没有故意隐瞒呢，只有笨蛋才会逢人就说自己打架很厉害吧？而且我从今年开始就是高中生了哦？根本就不是炫耀自己很会打架的时候吧。再加上……如果是真的很擅长空手道或者柔道之类的，那堂堂正正说出来也无妨，但我这算什么啊？以姐姐从漫画里获得的知识为基础，进而创造出的谜样武术，这么令人羞耻的东西，我怎么可能会让别人知道啊！」

    「小雄真是的，都升上高中了还这么害羞。」

    睦子上下挥动着手掌，像是把雄一的话当作玩笑一样。

    「就是因为升上了高中才会感到羞耻啊！」

    「那个……如果坂木同学感到很羞耻的话，我会保密的，但先不管那个，这个杀人魔该怎么办？」

    爱子介入姐弟之间的争辩，指着杀人魔少年问道。应该先想想要如何处理这个不知何时会爬起来的人才对。

    「说得也是呢，也不能就这么放着不管。可是我接下来还得去参加电扶梯的课程。」

    「G！？现在是去那种地方的时候吗？我们这边比较重要吧？」

    雄一惊讶地睁大双眼。完全没想到发生这么大的事情，姐姐还会把上课什么的摆在优先顺瞳。

    「你在说什么啊，小雄？承诺很重要哦，在大人的世界里，可是相当重视信赖这件事。」

    「唔……突然装什么正常人啊……」

    睦子蹲在倒地少年的一旁，在他身上四处摸来摸去地检查。

    「原来如此，完全就是外国少年的感觉呢。你们快看，他的眼睛是蓝色的。」

    睦子撑开少年的眼皮说道。

    金发配上蓝眸，还有深邃的五宫。近距离一看，就能发现他并非日本人。

    「刚开始看到的时候，他的头上还有角，现在似乎不见了呢，难道是使用力量的时候才会出现吗？……原来如此，鬼是外国人的说法在现实中再现了呢。你们听过这种说法吗？据说桃太郎里的鬼是外国人哦？说起来，也有人说天狗是外国人呢，可以把什么都说成外国人吗？那河童之类的或许也可以硬说是外国人吧……」

    「别再秀知识了，所以到底该怎么办？」

    要是放着她不管的话，大概又要说个不停了。于是雄一便催促道。

    「总而言之，先抓起来吧。小雄……还动不了啊？那么野吕学妹，你可以把另一边抬起来吗？」

    睦子抬起少年的手，并指向他的另一只手。看来是准备两个人把他拖走。

    爱子照她所说的抬起少年的手之后，就和睦子合力将他拖到杜办的门口。

    「把他关在杜办里没问题吗？他之后应该就醒过来了吧？」

    「别担心唷，而且我也准备好治鬼对策了！」

    说着，睦子就打开了社办的门。

    然后爱子和睦子两人将少年扔了进去。

    雄一很在意睦子想要干什么，便努力爬了起来。他稍微恢复了一点。虽然还不能跑，但勉强还是能慢慢走路。

    当他花了点时间走进社办的时候，治鬼对策什么的已经结束了。

    只见少年被稻草绳捆绑住身体，躺在社办的地板上。绳子上插着或贴着鱼干和某种树的树叶。

    他嘴里塞着一颗桃子，从没有被咬破这点来看，应该是模型吧，似乎是用来堵住嘴巴而已。

    他的额头上贴着符咒。上面写着类似记号的文字，令人一头雾水。

    虽然这样就已经很怪异了，但像是还不够似的，少年的周围还摆放着装满豆子的小木盒、木剑和硬币串成的剑。

    雄一看到这种荒唐到不行的场面，差点要晕了过去。

    就在这时，睦子注意到了雄一。

    「已经可以走路了呀！唔嗯……如此一来，应该还可以延长降神的持续时间吧……啊，既然你一个人能回去的话，我就直接去参加社团活动哦？」

    「走回去应该没问题吧。话说，这到底是在干什么？」

    「治鬼对策呀！沙丁鱼、笆饕逗歪鬼的豆子！为了小心起见，姑且也摆上中国那边会用的桃子、木剑和钱剑哦！」

    「我就不问那些东西是从哪来的了，但这样真的有效吗？」

    这间社办和姐姐的房间一样塞满了莫名其妙的东西，就算有什么也不奇怪。

    「别担心！像是妖怪、异变还是都市传说之类的，对付那些大家通常都知道的东西都有效果哦！否则，这么强的生物也不可能不在世界上胡作非为吧？也就是说，他们的弱点太多了。像吸血鬼就是如此，害怕太阳、讨厌大蒜、畏惧十字架、不能穿过流水、不会出现在镜子里。因此才会渐渐被淘汰！」

    爱子一脸讶异。

    雄一的脸色微微发白。这里就有一个没什么弱点的吸血鬼。姐姐的理论应该不适用在她身上吧。

    「我说啊，只是打个比方，如果遇到没有那些弱点的吸血鬼的话，那该怎么办？」

    「说得也是，说不定真有那种吸血鬼存在呢！不过没关系，吸血鬼没有弱点的话，力量就会相对减弱！那种吸血鬼根本不足为惧！」

    「这是什么道理……」

    「不过，鬼这么有名，应该没问题的！毕竟日本现在都还会洒豆驱鬼呀！绝对会有效果的！」

    睦子自信满满地说完，便走出了社办，雄一和爱子也跟在她后面。

    雄一有点担心地看向爱子，只见她的脸上还带有一丝茫然，大概无法理解为什么要做这些事情吧。

    雄一轻轻拍了拍爱子的肩膀。

    「别担心，野吕，因为我也不懂。」

    雄一鼓励着爱子。

    睦子则因为已妥善完成治鬼对策，便一边哼着歌，一边准备将社办锁上。

    「G，把那家伙丢在这里是无所谓，不过有人来该怎么办？巡逻的老师应该也有钥匙吧？要是被发现不就糟了吗？」

    「小雄真聪明呢！我完全没想到这一点！不过没关系！姐姐想到了好点子唷！」

    睦子再度走进社办，拿出签字笔、影印纸和透明胶带。

    「只要贴张告示就行了！」

    睦子一屁股坐在地板上，然后在影印纸上开始写了起来。

    雄一好奇地偷看她在写什么。只见那上面写着龙飞凤舞的字。

    ――中华凉面开买了。

    「这根本就是诱惑别人打开吧！看了字条就会超在意里面在做什么啊！」

    「弄错了啦！因为是写告示，忍不住就……！」

    睦子将纸张揉成团，再度浪费那一手好字写了起来。大概这才是她原本要写的吧，上面这么写着：

    ――水烟式杀虫剂点燃中。

    「该怎么说呢，被当成蟑螂好像有点可怜了。」

    「比起那个，把他关到明天真的没关系吗？他会不会饿肚子……」

    「才一天而已，没问题吧？」

    雄一搭着爱子的肩膀前往校门。

    他们两人走在夕阳余晖洒落的林荫道上。至于睦子则喊着「要迟到了！」就离开了，因此不在这里。

    这个时间遗留在学校的人应该都忙于社团活动吧，所以路上都没有人。

    「坂木同学没事吧？」

    「睡一天大概就没事了，根据之前的经验，明天应该就差不多能正常走动了吧。」

    「那就好……钦，你能把钱还给我吗？」

    「咦？」

    「我不是有借你五百圆硬币吗？快还给我！」

    「我是说拿来吧！」

    「……天下没有白吃的午餐，怎么可能你开口就能拿到五千圆呀？」

    「哎，丢出去后也不知道跑哪去了。」

    「我知道了。丢掉的部分就算了，毕竟那也是不得已的。但丢出去的有八枚吧？所以剩下的一千圆呢？」

    「……你看得还真清楚……啊，别误会，我可不是打算私吞哦！只是忘记了而已。」

    爱子眯眼看着雄一，很明显在怀疑。

    「之后要还我哦，今天就算了。」

    「……明明是有钱人还这么小气啊……」

    「G？你还有什么惊奇的招数吗？」

    爱子充满期待地看着雄一，而雄一则明显地露出了抗拒的表情。

    「唉……说得也是，还有很多啦，如果以刚才的话题来说，我还会投掷免洗筷之类的。」

    「免洗筷是指在超商就能拿到的那种？丢那种东西有什么意义吗？」

    「至少能贯穿榻榻米哦？」

    「……坂木同学到底在和什么东西战斗啊？」

    爱子用错愕的表情看着雄一。

    「倒也没在和什么战斗啦！要是过着每天都和怪物打斗的生活，我就不会害怕杀人魔了！」

    「啊，说得也是呢。那么，那个跳楼的招数呢？」

    「是说五点着陆吧？听说那是跳伞时会用到的技巧。」

    「啊，难道说……你之前来救我的时候也是？你当时是在顶楼吧？」

    「我那个时候是顺着墙壁滑下来的。」

    「嗄？」

    「毕竟这样比较安全啊。」

    听到这里，爱子突然陷入了沉思。

    「怎么了？」

    「那个……我是在想该不该向你道谢……毕竟坂木同学没被卷进来的话，我也就不会碰上今天的事情了……果然还是算了。」

    「说得也是呢。我一直在给你添麻烦……不过，我总有一天会补偿你的。还有野吕哥哥的事情也是，虽然我还没想到解决的方法。」

    「……G，你是从什么时候开始直接叫我的名字的？」

    「咦？我有吗？」

    爱子这么一说，雄一便想起刚开始都会在名字后面加「同学」两个字。要说是什么时候改口的，应该是在被杀人魔Ⅱ追杀的途中吧。

    「如果你不喜欢的话，我可以改回来。」

    「……倒也没关系。」

    如果对方讨厌的话，他也没有硬要这么称呼的打算，不过爱子看起来心情非常好，他就当作她不介意了。

    「说起来，你还没回答完问题呢，你为什么要逃跑？上去打倒他不就好了吗？」

    「我说啊……一般没有人会想到要去和怪物战斗吧？应该都会先逃吧？」

    雄一错愕地回答道。身为一个生活在现代日本的人，在遭到袭击时，他不想优先考虑反击这种野蛮的事情。如果逃掉就没事的话，那是再好不过了。

    「话是这么说……那你最后为什么应战了？」

    「因为姐姐说我会赢啊。她虽然是那个样子，但看这种事都很准哦！如果她当时说要逃的话，那我就会带你们两个一起逃之夭夭。」

    「嗯……你很信赖她呢！」

    「我说啊！你不要试图把这种事情想得那么美好啊！」

    「是吗？至少你们的感情似乎比我和我哥还好得多耶？」

    「……是不差啦。但我都升到高中了，还被说和姐姐感情很好，这样不是很丢脸吗？」

    「是这样吗？不过，事到如今要我和我哥培养感情也满那个的……」

    他们两人相当悠闲地来到了校门口。

    当校门就在眼前时，雄一突然停住了脚步，而爱子则不解地看着他。

    「完全忘记那家伙了……野吕……快装成什么都不知道的样子……」

    「咦？」

    雄一注视着校门口附近，低声向爱子说道。

    学校用地都被和成人差不多高的灌木丛包围起来，因此看不到校外的情况，但雄一还是察觉到了某种气息。

    他们谨慎地朝校门走去。

    『杀人魔』的文字率先印入眼帘。

    「午安，坂木同学，野吕同学。嗯，现在应该说晚安吗？」

    武内奈月从校门的阴影处现身了。

    她还穿着学校制服，看来是还没有回家而在外面闲逛吧。

    「你还真见外。」

    「怎么了？」

    奈月露出疑惑的表情，雄一才突然察觉到她是装给爱子看的。

    「没什么。武内现在来学校做什么？有东西忘了拿？」

    「差不多是这样。」

    雄一配合着她说道。如果她认为爱子是局外人的话，那他希望她能一直这么认为下去。

    「你们最近好像感情很好呢，是在交往吗？」

    「呃、呃……」

    爱子满脸通红地慌了手脚。这样下去的话，感觉会露出破绽。

    「那倒也不是。是我刚才扭到脚的时候，野吕正好路过帮了我一把。」

    雄一放开爱子，将后背靠在校门上。

    「野吕，谢谢你送我到这里，我已经没问题了，你先走吧。」

    「咦？可是……」

    「我只要慢慢走就可以了，总不好麻烦你送我回家。」

    快走！雄一这么想着，注视着爱子。

    「嗯，那明天见，路上小心哦！」

    说完，爱子就走出校门了。

    剩下的两人只是保持着沉默。

    片刻后，奈月开口道：

    「真没想到你居然还活着！」

    她大概是相当惊讶吧，语气中流露出钦佩的感觉。

    「你还真是悠哉啊。」

    雄一讽刺地说着，同时也确认起全身的状况。

    除了左脚外，其他部分都能勉强行动。

    但是，如果奈月拥有和杀人魔Ⅱ同等或以上的力量的话，他现在的状态毫无胜算。

    「你又不知道我去了哪里，怎么会觉得我很悠哉呢？……不过说得也是呢，老实说，我是认为你已经没救了，所以才觉得没有赶来的必要。我刚才在学校附近探查了一下，但完全没有警察要来的迹象，也没有出现任何骚动，因此才来看看到底是怎么一回事……你们发生什么事了？」

    雄一在口袋里摸索着，然后拿出借来的两枚五百圆硬币。以武器来说，过实在很靠不住。

    「我照你的建议逃跑了，所以才不小心扭到脚。然后在我死命逃跑的时候，那家伙就突然不见了。」

    「咦？这一时之间还真是令人难以置信……但好吧，我相信你。」

    「嗯？」

    雄一自己认为这个解释还满勉强的，所以感到相当意外。

    「既然坂木同学还活着，那就是这么回事吧。那家伙很反复无常，或许追到一半就腻了也说不定。」

    雄一明白了。毕竟她应该没料到他能活下来，更不用说反击回去打倒对方了吧。若是如此，他觉得自己应该顺着她的话说下去。

    「既然这样，你记得告诉他别再盯上我了。他应该没有非要杀我不可吧？」

    「说得也是。虽然我觉得坂木同学死掉也好，我就省了麻烦，但交给那家伙感觉会更加麻烦……我会叫他放弃的，不过我不知道他会不会听进去。所以我给你一个忠告，回家路上还是小心为妙，说不定狩猎还在继续，趁你大意的时候从身后插上一刀……这都是有可能的。」

    说完这些话，奈月就离开了。

    雄一确认奈月的气息消失后，就以背靠校门的姿势滑下身来蹲着。

    他缓缓叹了口气，放松全身的力气。

    ――稍微休息一下再回去吧……

    于是，正当他思绪涣散的时候，就有个人过来了。

    「坂木同学！」

    听到这声大叫，雄一便拾起头来。只见爱子脸色苍白地站在他面前。

    「被发现了！」

    「嗄！？」

    爱子慌慌张张地说道，令雄一困惑了起来。

    「我刚才一直在那边的角落里等着，结果武内同学就过来了……」

    「我说你啊……怎么不早点回去……」

    雄一叹了口气。

    「可、可是！武内同学是搭电车上学的，我以为她应该会往车站的方向走……」

    「所以呢，她发现什么了？」

    「武内同学突然出现，害我吓了一跳，然后她说『别擅自把我的手机号码告诉别人』，我就反射性地道歉了……」

    闻言，雄一抱住头。虽然奈月应该还不知道爱子知晓她的秘密，但她八成已经认为雄一和爱子是同伙了。

    就算爱子没说多余的话，但在她被套话的那一刻就已经被怀疑了。雄一和爱子的协力关系被发现大概只是早晚的问题。

    「……是被发现了呢……不过，她放过你了吗？」

    「她说完就直接走掉了……」

    雄一开始拚命思索如何骗过奈月。

    「今天就先回家睡觉吧！」

    雄一累得要命，身体遗传出疼痛，现在的他没办法好好思考。

    「G！你是怎样！」

    「总之明天再想吧！」

    雄一只是把问题拖到明天解决而已，却说得很光明正大。

    最后，他还是搭着爱子的肩膀让她送回家了。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第七章 欢迎来到生存社！

    「你听说了没啊？坂木！流氓！流氓出现了啦！」

    「嗄？」

    在杀人魔事件的翌日，翔太向来上学的雄一说道。

    只见翔太头上显示着『擦球员』的文字。

    「未免也一口气掉太多了吧！」

    雄一反射性地吐槽道。

    「饿哦？」

    听到突如其来的一句话，翔太一脸疑惑。

    「啊，抱歉，没什么特别的意思，只是突然想这么说而已。」

    就算国中时期是王牌前锋，但或许升到高中还是得从头开始吧。

    「所以怎么了？什么流氓？」

    雄一像是要蒙混过去似地问道。由于对方是翔太，所以他想说应该不会追究，而翔太果然看起来并没有放在心上。

    「门窗都被破坏了哦！你看！我们班的门上也被开了洞。哎呀，我还以为现今已经没有那种家伙了呢，没想到居然还有耶。」

    雄一僵住了。经过昨天激烈的缠斗之后，很多东西遭到破坏，但他完全忘了。他看了一下教室的门，只见上面开了两个洞。

    「是、是啊，就是说嘛！感觉就像*尾崎出现了一样，真让人想吐槽是不是还活在昭和时代！」  （编注：日本歌手尾崎丰，一般认为他的曲子与校园破坏事件的流行有关。）

    雄一的吐槽毫无力度，毕竟那几乎都是他搞出来的。

    「还有啊，听说原本还插着手里剑哦！」

    「是、是哦？是不良忍者呢，该不会是新流派吧？」

    雄一为自己没有善后深感后悔，但是，就算能把苦无藏起来，他也没办法修理门窗，结果还是无计可施，只能祈祷不要被人发现自己就是犯人。

    「说起来，你的书包是怎么了？因为放在桌上，我还以为你一定先来了耶！」

    「咦？啊，我昨天忘记拿了。」

    闻言，翔太就没再追问下去了。

    「可是，感觉这间学校应该没有会做那种事情的家伙耶……」

    翔太环视着教室。现今大概不会有那种一目湃坏牧髅グ桑至少这间教室里并没有那种人。

    「不过，感觉是乖乖牌的家伙也会累积很多压力，会不会就是这种令人出乎意料的家伙呢？」

    雄一像是掩饰似地说道，但罪恶感并没有减少。

    把杀人魔少年扔在社办不管让雄一感到坐立难安，但还是像往常一样上完了课。下课后，雄一和爱子便前往了生存社的社办。

    「我从昨天开始就在意得不得了，坂木同学呢？」

    「G？我回家后倒头就睡了，虽然有起来吃饭，但吃完后还是继续睡，醒来的时候已经早上了。」

    「什么也没想吗？像是今后该怎么办之类的？」

    爱子错愕地问道。经她这么一说，感觉他就像是什么也没在想的乐天笨蛋一样，不过他当时实在困得受不了，也多亏如此，身体状况好了大半，降神的后遗症几乎都消失了。

    「……原本我是想先和她谈谈的。」

    雄一搔了搔脑袋，这么说道。

    武内奈月今天请假没来学校。雄一今天边鼓足精神来学校打算找她谈清楚，因此失去了些许干劲。

    不过，现在眼前的问题是，他们要拿被丢在社办里的杀人魔怎么办。

    他们两人走进了旧校舍。

    这栋木造的校舍现在是作为文化相关的社办和堆放杂物来使用。虽说到处都朽坏了，也有禁止入内的区域，但似乎是因为预算的问题而迟迟不进行拆除。

    他们爬上二楼，朝位于走廊深处的社办走去，然后很快就察觉到情况有些奇怪。

    有个女生正在社办前晃来晃去。她的头发染成栗子色并烫成蓬松的鬈发，是个感觉很文静的少女。

    一看之下，雄一就发现她头上漂浮着『异世界狂热者』的文字。

    虽然她焦虑地不停东张西望，但视线就和雄一他们对上了。

    「啊，坂木弟弟！」

    「呃，是织原学姐吗？」

    她是织原加奈子，睦子的朋友，去睦子家里玩过好几次，所以和雄一打过照面。不过也只有这种程度的交集而已，雄一完全不清楚她是个什么样的人。

    「糟了啦！里面正在杀虫耶！怎么办啊！都是坂木同学老是把东西堆得乱七八糟的，我就说过那样很不卫生了！」

    「那个，是因为……」

    雄一看向社办的门。

    ――水烟式杀虫剂点燃中。

    告示还贴在那里。

    他试着开门，但上锁了。看来睦子还没有来。

    「住手！会跑出来啦！就是那个！黑色的！」

    「呃，是蟑……」

    「不要说出来！」

    面对加奈子的滔天怒气，雄一不禁闭上了嘴巴。

    「坂木同学……这个人是？」

    爱子悄声问道。

    「是我姐的朋友，也是生存社社员的织原学姐……我想是这样。」

    「里面的人被她看到没关系吗？」

    「……不过，既然是社员的话，我想应该没关系吧……」

    说着，他看向加奈子。光是因为里面可能会有蟑螂，她就那么惊慌失措，那还能让她看到被稻草绳缠住身体的少年吗？这点雄一也没有把握。

    「那个，织原学姐有带钥匙吗？」

    「我可不准备开门哦！」

    她迅速答道。

    「呃，听我说，这张告示是我姐开的玩笑，里面并没有在杀虫啦，所以那个也不会出现。」

    「真的吗！」

    「嗯。」

    加奈子抚着胸口松了口气，看来是真的很害怕。

    「但我其实没带钥匙，忘记带出门了。」

    「这样啊，那还有谁有钥匙吗？」

    「社长和副社长，就是坂木同学和我而已。」

    「也就是说，在我姐来之前只能等了啊。不过三人一直站在这里也挺蠢的……」

    雄一将书包放在地上，从中取出一个工具盒。

    打开之后，只见里面排列着前端较细的金属螺丝起子等等物事。

    「坂木同学……这是什么？」

    爱子不解地问道。雄一心想一般人应该都不会知道，便答道：

    「是开锁器，这些道具可以撬开锁。如果是这种喇叭锁的话，应该很快就能打开了……」

    「小偷！」

    爱子像是指责似地说道。

    「别说得那么难听啦！」

    「可，可是！」

    爱子看着开锁工具，像是在看什么可疑的东西一样。

    「我又不是要非法侵入，反正我们都会进去，只是时间早晚的问题吧？」

    「就算不做这种事，等一下又没关系……」

    「我知道了啦。」

    雄一虽然很意外会被阻止，但还是关上了工具盒。

    「坂木同学虽然总是把事情怪在姐姐身上，不过你自己也够奇怪了，难道都没有自觉吗？」

    「你说了什么吗？」

    「有吗？」

    爱子装傻地说道。

    接着过没多久，睦子就出现了。

    「姐，很慢耶，你都在干么啊？」

    「说起来，坂木同学都在做什么呢？」

    睦子和加奈子是2―A的同班同学。

    听她这么一说，雄一想到她们应该不用特地分开来社办才对，不禁感到疑惑。

    「G！好像出现流氓了哦！听说一年级教室的门窗都被破坏了！这种事情在这间和平的学校还满稀奇的，所以我就去看了一下！到底是什么样的人呢？该不会是那种感觉被衰神缠身的人吧！」

    「不是，那个，其实啊……」

    雄一支支吾吾了起来。他没和姐姐解释过整个来龙去脉。

    「还有啊！关于这个杀虫的告示，我还是觉得不太妥当，所以就准备了其他的纸！」

    「已经不用贴告示了吧！毕竟目的也达成了！」

    「可是说在杀虫说不定会被误解，而且也感觉像在说谎一样！」

    「……啊，的确被狠狠地误解了呢，就在刚才。」

    「然后呀，我就写了这张！」

    说完，睦子就将门上的告示撕下来，将新的告示贴了上去。

    ――魔城Goddamn。

    「莫名其妙！这里是生存社吧！而且这也是在骗人啊！」

    「是吗？我是觉得如果大家认为古利德大人在里面的话，应该就不敢轻易地踏进来吧。而且，我将这个房间取名为魔城，所以也不算说谎哦！」

    「这也太冷门了！有几个人会懂啊！」

    「……说得也是，那就折衷一下吧。」

    睦子拿出签字笔，直接在告示上进行修正。

    ――魔城Godda社。

    「这里到底是什么社啊！」

    睦子用钥匙打开了社办的门。

    雄一最先察觉到的是那股异臭。

    被稻草绳捆绑的少年还保持着昨天的样子，看起来没有动过。嘴巴被桃子的模型塞着，唾液就这样流了下来。

    虽然他的意识好像恢复了，但那双眼睛失去了生气，变得十分疲乏。

    以少年的下半身为中心扩散的液体就是传出异臭的原因。

    「啊，虽然我好像也没有道歉的必要，但总觉得很愧疚。」

    「原来如此，我完全没有想到这种可能性呢！野吕学妹！可以帮我拿水桶和抹布过来吗？小雄如果有替换的衣服，也借给他穿吧。」

    「我是有体育课用的运动服啦……虽然多少有汗臭味，但总比现在这副模样好。」

    爱子照睦子所说的去拿水桶等东西了。

    雄一则紧张地看着睦子解开稻草绳，因为少年有可能只是假装变弱了。不过，杀人魔少年似乎没有抵抗的力气，一点反应都没有。

    雄一在确认过少年的情况后，就从书包里拿出运动服给他换上。那是短袖运动服配上五分裤。

    虽然他有点犹豫要怎么处理脱下的制服，但最后还是决定扔进垃圾袋了。当他在检查制服的时候，就掉出了数把苦无、十字钉和手机，因此全都放在了桌上。

    ――你是忍者吗……！？

    加奈子在进入社办后，就摇摇晃晃地走到内侧将窗户打开望着天空，似乎是在逃避现实。

    他们让换好衣服的少年坐在椅子上，再次用稻草绳捆绑起来。

    在用爱子拿来的抹布擦过地板并让空气流通后，姑且也算告一段落了。

    「那么，野吕学妹！小雄！欢迎来到生存社！」

    闻言，雄一和爱子再次环视着整个社办。

    这间房间原本是教室，因此以社办来说相当宽阔，但里面塞了许多东西，所以看起来并不怎么宽敞。

    最显眼的是书柜。社办里面有一半的面积都被书柜占据了。只见好几个书柜并列在一起，就像是图书馆一样。

    再来是纸箱，里面装满了千奇百怪的东西。

    其他空间则被面具、壶和人偶等等各式各样的东西塞满。

    壁面并没有摆东西，而是镶嵌了大量五颜六色的石头，而且是从地板到天花板之间有点距离地镶嵌着。抬头看天花板后，便发现那里也有石头。

    「G……那是什么？」

    爱子指着墙壁问道。

    「嗯？啊，那是用来练习攀登的突起物，可以作为攀岩的训练。」

    攀岩为自由攀登的一种，是在不靠道具的情况下攀上巨大岩石的运动。墙壁上有各式各样的石头，就是以那些石头为攀附处进行攀岩的练习。

    「为什么社办里有这种东西……」

    「因为攀登也是求生存时很重要的能力哦！」

    睦子高兴地说了起来。

    雄一开始担心，就这样放着浑身无力的杀人魔不管似乎不太好。

    「啊，姐，那个以后再说啦，总之先来处理这个家伙的事情吧。」

    雄一指着杀人魔少年。

    「说得也是呢！也不能一直不管他。」

    说完，睦子就靠近少年，将塞在他嘴里的桃子拔了出来。

    「嘿，能说话吗？」

    「……是怎样啊……你们这群人……也太狠了……比鬼还要过分……」

    他的声音有些嘶哑，毕竟一整天不吃不喝，是人的话当然会这样。就算他是鬼，这一点似乎和人类也没多少区别。

    「虽然觉得你有点可怜，不过是你先袭击我们的吧。啊，野吕，去倒杯水来吧。」

    「怎么感觉从刚才开始我就一直在跑腿啊？」

    虽然嘴上这么说，爱子还是倒了一杯水过来。杯子用的是放在社办里的银制红酒杯，说不定这杯子也有一段意义深远的历史。

    雄一接过杯子，将杯口抵在少年的嘴上让水灌进去，少年虽然稍微呛了一下，但还是喝光了。

    「我大致上知道你袭击我的理由，是因为武内奈月吧？」

    事到如今也没有隐瞒的必要，雄一便说出了奈月的名字。毕竟睦子早知道杀人魔的存在，而加奈子可能根本没在听。

    「啥？武内是谁？」

    「嗄？」

    「……啊，是那家伙吗？原来她在这里叫这个名字啊。没错，我和那家伙达成协议，只要杀掉你，我就能使用她的狩猎场。」

    少年稍微思考片刻后回答道。他看起来并不像在欺瞒，应该是真的不知道奈月的名字吧。

    「你们的协议已经没用了。所以你就算杀了我也得不到任何东西，明白了吗？」

    「嗄？你在说什么傻话？我当然要杀光你们所有人啊？」

    「小雄。」

    一直静静听着的睦子突然插话。

    「干么？」

    雄一回头看睦子。只见她的手上拿着一个小木盒，里面装满了炒大豆。

    「能让我稍微试试看吗？」

    睦子一副跃跃欲试的模样，握紧手里抓起的豆子。

    「什么试试看……洒豆子吗？嗯，这随你高兴啦！」

    因为是鬼，所以想丢丢看豆子。虽然雄一能够理解这么单纯的想法，但也怀疑这是否真有意义。就算被豆子砸到，大概也只会感到烦躁而已吧。

    「哈，那种东西怎么可能有效果！」

    少年看到豆子，便不屑地说道。

    「鬼快出去！」

    睦子丢出了豆子。

    只见大豆击中了少年露出的胳膊――就直接贯穿过去，然后在他身后掉落。

    看到那犹如被散弹直击的伤痕，比起本人，反而是爱子先尖叫了起来。

    「呀啊！」

    「嘎啊！」

    雄一不禁担心这么吵会不会引起麻烦。

    毕竟现在也是隔壁新闻社活动的时间。

    他突然想到加奈子，便看向她。只见她开始和窗外的小鸟说起了话，正努力地逃避现实。

    「为、为什么会这样啊！你们这群家伙！为什么做得出这种事！」

    「我虽然是第一次看到鬼，不过豆子果然对鬼有效呢！」

    睦子像是理解了什么似地，满意地点了点头。

    雄一也从放在地上的小木盒中抓起大豆朝少年丢过去。

    「好痛！」

    少年不快地叫道，但也就这样而已。虽然他往少年的脚丢了豆子，但只有击中的部分稍微红了起来。

    「你们这些家伙！别拿我当玩具！」

    「为什么姐你丢的会那么有威力啊？」

    雄一无视少年，向睦子问道。

    「应该是信心不够吧？这种事情一定会因为信仰心和信心什么的，而产生不同威力啦！」

    睦子说得一副理所当然的模样。在信仰之力上，雄一的确比不上睦子。

    「话说回来，你刚才有说要把大家都杀掉吧？那可就伤脑筋了，是不是该在这里就把你解决掉呢？」

    睦子高高举起手，做好第二波的洒豆准备，她这次的目标似乎是脸部。从刚才那种戏剧性的效果看起来，感觉这波攻击攸关少年的生死。

    「等等！快让那家伙住手啊！」

    少年惊慌地大叫起来。

    雄一抬手制止了睦子，而睦子虽然放下了手，但手上仍然握着豆子。要是有个万一的话，她已做好准备，随时会将豆子洒出去。

    「那么，能让我们提几个要求吗？没错，首先就是放弃袭击我们。」

    「我知道了。但是，你会相信我说的话吗？」

    大概是在豆子的威胁之下，他没办法反抗吧。只见他意外坦率地说道。

    「虽然我不会相信，但我还满指望你会怕我们怕到不敢接近的。要是有下次的话，我也不会手下留情，而且我姐很喜欢驱鬼，那边的小不点也等着要把你的血吸干，然后织原学姐会一直仰望天空。」

    「我才不会吸，还有不要叫我小不点！」

    爱子感到愤慨，看来被当作小不点让她勃然大怒了。

    「……我绝对不会再接近你们……」

    「很好，第一个要求解决了。接着是第二个，我想问你关于武内奈月的事情，她到底是什么人？和你差不多吗？身手厉害吗？」

    「那家伙……以性质来说，我们都会袭击人类，算是同类吧，不过她和我们原生的鬼不同。那家伙是外来种。」

    「说起来，你们为什么要袭击人类？」

    「为了进食啊。不过，我虽然是基于乐趣才杀人，但同伴里也有不少人为了这一点很苦恼呢。」

    「你们会吃人啊！？」

    「当然会吃，毕竟是鬼啊。」

    少年理所当然似地说道。雄一转头看向睦子。

    「没错，虽然鬼分为很多种，但日本普遍印象中的鬼，基本上都会吃人哦！」

    「不过，这就像是施加在我们鬼身上的诅咒。以生物来说，应该只要摄取必要的营养和卡路里就可以了，但我们却要吃人。也就是说，我们一直被因在吃人的罪孽之中。」

    「……所以武内也是这样吗？」

    同班同学会吃人。虽然雄一不愿去想象那种画面，但还是问了。

    「那家伙不太一样，她只是进行杀戮而已，听说是为了补充精神粮食而做的。以我们的情况来说，杀人是为了进食的手段，最糟的情况就只是去找被其他人杀死的尸体而已。但那家伙似乎必须亲自动手才行。」

    闻言，雄一稍微松了口气。虽然结果还是会去杀人，但吃人与否给人带来的印象还是完全不一样。

    「至于有多厉害……虽然没亲眼看过，但应该比我还要强吧？」

    「为什么你会这么认为？」

    「酒吞大哥曾经对那家伙的狩猎场出过手，结果被打了个半死。因为酒吞大哥比我还要强，所以那家伙也一定比我强。」

    「原来如此。」

    光是知道奈月比这个少年更强，和之前比起来也差不了多少。只能进行最大限度的警戒了。

    「我没问题要问了，野吕有什么想问的吗？」

    「咦？我吗？倒也没有。」

    话题突然转到爱子身上，令她吃了一惊。

    「那姐呢？」

    「我也没什么特别想问的呢，毕竟我觉得这是小雄的问题。但我当然是会帮你啦，毕竟我是姐姐嘛，但这里还是交由弟弟自己作主了！」

    「是是是……那么，该怎么处理这个家伙？」

    「反正已经没事要问他了，就放他回去吧？」

    说着，睦子就干脆地解开了少年的稻草绳。

    「就是这样，你可以回去了。」

    少年站起身子，检查被长时间捆绑的双手。他的右手臂因为被豆子攻击，所以似乎动不了的样子。虽然血已经止住了，但看起来也不可能立刻恢复。

    「G……你们到底是什么人？」

    「这里是星辰高中的生存社哦！为了让大家学会在世道艰难的现代社会中求生存所需要的知识和技术，而创立了本社团。不仅能学习如何在自然灾害或大规模的恐怖攻击之中生存下来，还能学习如何对抗妖魔鬼怪！」

    「哈哈……什么东西啊……生存技术……就这个啊？我竟然被这种东西……」

    少年看着散落在地的稻草绳和鱼干之类的东西，自嘲似地低喃道。

    接着，他再度在椅子上坐下。

    「嗄？」

    雄一不禁发出了呆傻的声音。

    「龋你们不就是为了社团活动才聚集过来的吗？能让我稍微看一下吗？」

    「什么啊！快回去啦！很碍眼耶！」

    雄一顿了一下，然后大吼道。他实在不明白这家伙到底在想些什么。

    「好啊！请你务必见识见识！」

    「喂！」

    他无法接受。既然已经谈完话了，这家伙就没有赖在这里的理由了。

    「你们的社长说可以哦？」

    少年得意地说道。虽然雄一用丧气的表情看着睦子，但睦子一日一决定了事情，就不太可能会反悔。

    「我们欢迎所有莅临生存社的客人！」

    睦子莫名帅气地说道。

    「织原同学怎么了吗？为什么一直看着外面。」

    「咦？坂木同学？嗯？我什么都没在看哦！」

    「是啊，织原同学什么都没在看。所以你赶快来我们这里，要开始上社课了哦！」

    「咦？可是……」

    加奈子仍旧看着外头，完全不将视线转回社办。

    「别害怕，虽然你可能感觉这里有个被稻草绳绑住的尿失禁男孩子，不过那只是你的错觉而已。」

    「真的？真的是这样吗？」

    「对，是真的。好了，把头转回来吧！」

    加奈子在睦子的催促之下，转过头来了。

    「咿！」

    加奈子一看到金发少年，就发出了细微的叫声。

    「别害怕，那孩子是小雄的朋友。虽然你可能感觉他直到刚才都还倒在地上，不过那只是你的错觉而已。」

    「真的吗！真的是错觉吗？」

    「真的呀，织原同学在各方面都太神经质了，这样去异世界的时候可是会很辛苦哦？」

    「是、是吗？说得也是呢。这样去异世界会很辛苦，所以我必须变得勇敢一点才行。」

    ――这是哪门子的说服方法啊！

    雄一将脸贴在桌子上，同时这么想着。

    他们用的桌子是两张折叠式的细长桌子合并起来的。而爱子、雄一和金发少年并排坐在桌边。

    对面则是睦子和被她带过来的加奈子。

    「那么就开始上社课吧！」

    「等一下。」

    雄一举起了手。

    「我从来没说过要加入生存社耶？野吕也是。」

    虽然知道没用，但雄一还是姑且抵抗了一下。

    「是这样吗？说起来，我的确没收到入社申请书呢，那现在就来写吧！」

    睦子将入社申请书拿过来摆在两人面前。

    看来在睦子的心中，并没有这两人不入社的选项。

    「……我知道了啦，加入就是了……但可以兼其他社团吧？」

    「嗯？那倒无所谓……小雄还想加入什么社团吗？」

    「合唱社。」

    「咦？为什么？」

    他身旁的爱子一脸惊愕。就算讨厌生存社，但她大概作梦也没想到他会想加入合唱社吧。

    「G？为什么要那么惊讶？我单纯只是想弹钢琴而已。」

    「坂木同学会弹钢琴呀？」

    「不行吗？这是我的兴趣。但我们家只有电子琴而已，所以可以的话，我想弹真正的钢琴。」

    雄一直到上国中前都一直上着钢琴课，现在也偶尔会弹弹电子琴。顺便一提，他的姐姐和妹妹也都学过钢琴，但很快就放弃了。

    「野吕学妹，你也有其他想要加入的社团吗？」

    「我没有特别想过……」

    「那就加入生存社吧！社团活动完全是自由参加哦！只要高兴的时候过来就可以了，今天也只有我和织原同学两个人而已。」

    「G，这是怎样啊？只有社长和副社长参加的社团……」

    「所以小雄要参加合唱社也没问题哦！」

    「我知道了，总之先挂个名，这样可以了吧？」

    「那我也……」

    爱子怯生生地说道。

    他们两人都在入社申请书上签了名，而睦子则笑容满面地将申请书收了起来。

    「那么，感觉好像说了很多遍，不过，欢迎你们来到生存社！」

    「总之请多指教。」

    「请各位多多指教。」

    雄一敷衍着，而爱子则认真地答道。

    「首先就从自我介绍开始吧。」

    「G？」

    雄一发出不满的声音。毕竟这里的每个人他都认识了，还要自我介绍实在很麻烦。

    「那么首先从我开始。我叫坂木睦子，是社长哦！专攻架空武术！好了，下一个是织原同学。」

    睦子催着下一位，而加奈子便站起来向大家点头打招呼。

    「我是织原加奈子，是副社长，专攻异世界。」

    「好了，接下来是小雄。」

    「我是坂木雄一。」

    他生硬地说道。

    「G，只有这样？」

    睦子不满地说道。

    「反正我又没有专攻什么。」

    「好吧，那下一个，野吕学妹。」

    「好的，我叫野吕爱子。我不知道自己有什么专攻，但兴趣是做点心，还请大家多多指教。」

    「好，请多指教唷。那接下来是旁边的鬼人。」

    睦子指向了鬼少年。

    「嗄？我也要？」

    鬼少年恐怕没想到自己也会被点名吧。

    「没错。大家明明在一起，却不知道你叫什么名字，这太悲伤了！」

    「我知道了……我叫茨木京四郎，十五岁，如果上了高中应该是一年级吧。」

    「如果？你之前不是穿着学生制服吗？」

    「那是为了混进人群而做的变装，像我们这种怪物才不会和大家一样去上学咧！那个家伙叫武内吧？应该也只有那家伙才会特地跑去上学。」

    雄一再次注视着这名自称茨木的少年。

    『*茨木童子』。（译注：日本鬼怪之一，别名罗生门之鬼。）

    这排文字出现在他头上，和刚才显示出的不一样。不知道是因为他和奈月种类不同，还是奈月的身分也被细分了。目前来说还不清楚。

    「那么自我介绍也结束了，我们马上开始上社课吧！」

    睦子站起身，将白板拉了过来。

    只见那上面用黑色白板笔写着『异世界生存探讨会』。

    「这是什么？」

    爱子困惑地问道。

    「嗯？这次要大家一起来讨论，如果跑到异世界的话该如何生存下去哦！」

    「G，这有意义吗？如果是讨论大地震，或是万一发生核战后的世界，我还能理解，但异世界是怎样啊？。」

    「既然无法否认，那就一定存在！」

    睦子自信满满地断定着。

    的确，根本拿不出能够证明异世界不存在的证据。

    「因为今天新人比较多，所以我就从简单的地方说起吧！毕竟要探讨穿越到硅基生物世界的对策的话，对新手来说太难了呢！」

    「不，这种东西真的存在新手和高手的区别吗？」

    「那么，这次就以能够使用日语沟通，并且日本的常识在某种程度上通用的世界，也就是穿越到战国时代为课题吧！主席交给织原同学，会议记录能拜托野吕学妹来写吗？」

    「咦？我吗？可是我从来没有写过耶！」

    「没关系，只要把你会写的部分写上去就可以了，不足的部分会再请大家一起补充。」

    说着，她将笔和笔记本推给爱子。

    「好的，就由我来担任主席，请大家多多指教。那么，我们立刻就来举出几个涉及穿越到战国时代的作品。」

    加奈子在白板上写下数个作品名。

    「首先是半村良老师的《战国自卫队》，这是很有名的小说呢，还曾经翻拍成电视剧和电影，是讲述自卫队穿越到战国时代的故事。接着是春日御影老师的《织田信奈的野望》，这部作品是轻小说，还曾改编成动画，讲述主角穿越到战国风的世界，知名的武将们全都变成女孩子的故事。另外，还有西村满老师负责原作，|川卓郎老师负责作画的《信长的主厨》。这是一部漫画，并且也翻拍成电视剧了。讲述现代厨师穿越到战国时代侍奉信长的故事。那么，虽然没办法全部介绍完，但光是商业作品就已经有相当数量了，如果再加上网络小说的话，那真要堆积得宛如一座山那么高了。至于这一次，由于最近很流行信长的相关作品，我们就以『假设加入信长军该如何应变情势？』为论点进行探讨。」

    加奈子之前都是散发出文静内向的气质，现在却一副口若悬河的模样不断讲述内容，着实让雄一感到很惊讶。而爱子似乎也是相同的心情，只见她睁大了眼睛。

    ――就算外表看上去不像，但她果然是姐姐的朋友啊……

    「关于刚才列举的战国时代穿越作品，我觉得都能让人不由得联想到那个时代的风貌，这一点很棒。只不过因为是杜撰，所以一定会有自创角色呢。由于是故事，当然会相当重视趣味性。那么，如果想要正确地了解信长的相关历史记载又该如何是好呢？那就只能翻找史书了。而在信长的相关史书之中，首屈一指的便是《信长公记》这一本。作者名叫太田牛一，这本书是由信长的家臣所叙述的传记。也就是说，这是实际见过信长的人所写下的书。这本史书有许多抄写本，而内容也都有微妙的出入，所以不能尽信，不过以信长的相关史书来说，已经算是最棒的了。啊，就算是不小心弄错也绝对不要拿《信长记》作为参考哦！那本只是以《信长公记》为参考，由名叫小濑甫庵的儒学家所写的小说而已。桶狭间之所以被误认为山谷全都要归咎于这本小说哦！真正的桶狭间其实是一座山，《信长公记》里也是清楚地写着『桶狭间山』哦。至于为什么那种错误会如此泛滥，都是因为《信长记》在江户时代是一本畅销书，很多人会以此书为蓝本，甚至出现内容非常类似的书，因而渐渐扩散出去。因此，现代日本人不由得就会以此当作信长形象的蓝本。不过，实际穿越之后，如果只记得这种杜撰出来的角色形象，一定会陷入混乱之中。所以，这次就以史实为基础进行探讨吧。那么，现在我们就要进入正题了。我个人认为成为信长部下这个选择基本上就是个错误。信长的性格不同于常人，根本不知道什么时候会死在他的一时心血来潮之下。他还残杀了许多自己的部下和族内家臣。或许是因为这段故事难以美化，因此以信长为主角的故事似乎几乎不太会描写到这一段。但是，嗯，如果要针对这一点谈下去的话，讨论就进行不下去了。我们是假设身为信长的部下该如何顺利应变情势吧。这种情况下有几个关键要点，分别是桶狭间之战、金崎退口战和本能寺之变，就是这些吧。该如何避开这几场战事……」

    雄一心中出现了一个想法。

    ――这哪里适合新手了啊！

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第八章 就算你当面说自己在写小说，我也不知道要做何反应啊

    加奈子的个人讲座还在持续当中。

    不仅没有机会插嘴，说起来，雄一连插得上话的知识都没有。

    话题从信长开始，一直延伸到岛津的舍奸战术和撤退战术，还有佐贺锅岛武士的气魄和『叶隐』，离本题愈来愈远。

    虽然雄一怀疑这些东西是否能在前往异世界时派上用场，但看着加奈子和睦子讨论得那么愉快的模样，他匣觉得这样也不错。

    「啊，已经到这个时间了呢！」

    睦子看着社办里的时钟说道。雄一也望向窗外，外面已经被夕阳染红了。现在差不多是刚过晚上六点的时候。

    「觉得怎么样呢？对生存社有什么感想？」

    「嗯……就和我想象中的差不多吧，感觉和姐平时在说的东西也没什么不同。」

    他平常就从睦子那里听说过生存社是什么样的社团。虽然实际看到后和印象中稍有不同，但照实说出来的话，雄一会觉得很不甘心，所以就像闹别扭似地这么说道。

    「咦？话说野吕呢？」

    他记得她应该是负责会议记录的工作才对。

    然而，在写会议记录的人却是茨木，爱子消失不见了。

    「为什么是你在写会议记录啊？」

    「她要我替她写啊。你要找那个小不点的话，她刚才就溜出去了哦？」

    看来茨木的个性意外地很老实。

    的确，他记得爱子在中途有出去过，应该是去厕所吧。

    「唔，这明明应该是适合新手的主题才对啊……」

    睦子似乎觉得自己失败了，因此显得有些沮丧。

    雄一因为早就习惯了这种爱畅谈各种知识的人，所以并不会在意，但是对不习惯的人来说，一开始就要面对这种长篇大论应该很头痛吧。雄一不禁为小看爱子一事而感到有点内疚。

    「那、那个，对不起，都怪我突然说起那种事情，也难怪会听不懂吧……」

    加奈子怯怯地用满含歉意的语气说道。她或许是觉得自己可能把一个候补社员吓跑了，所以看起来和睦子一样很失落。

    「啊，那个，战国时代什么的我是不太清楚，不过比起挨饿切腹之类的，我觉得那个偷走年贡米的人的故事，还挺有趣的哦！」

    雄一立刻安慰起加奈子。睦子暂且不提，像加奈子这种气质文静的女孩子如果露出伤心的样子，就会让人心里为之一揪。

    「是、是吗？太好了！那么下次就针对穿越到中世纪欧洲风的世界进行讨论吧！」

    虽然雄一不解这个人为何总是在想穿越的事情，不过看到她那开朗的微笑，雄一也不好吐槽了。

    「啊，对了，织原同学，把那个给小雄他们看看吧？」

    「咦？那个……是指那个吗？可是……」

    「放心吧！而且让别人看会得到收获！不让别人看的话，你就不会进步！」

    「……我知道了。呃，那个……我正在写小说。」

    加奈子非常害羞地说道。

    ――就算你这么说，我也不知道该怎么反应啊！

    实际上，若有个人当面说自己有在写小说，气氛就会变得很微妙。

    「咦？很厉害耶！」

    不过，茨木坦率地露出钦佩的样子。

    「你会读小说哦？」

    雄一怎么看都觉得茨木是个和文艺气息毫无关联的人。

    「偶尔吧。」

    「英文书之类的？」

    「你只是凭我的外表来判断的吧？说起来……要说最近看过的书，那就是《高丘亲王航海记》吧。」

    「抱歉，虽然是我先问的，但我对你在读什么完全没有兴趣。」

    「……什么啊，你这样说害我有点受伤耶……」

    雄一无视不开心地发牢骚的茨木，催促着加奈子继续说下去。

    「呃，你是在写和异世界有关的小说吧？书名叫什么？」

    雄一姑且还是问了，照这对话来看也不可能无视她。

    「嗯，叫作《我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！》。」

    「完全无法想象会是什么内容……」

    如果是感觉稍微可爱一点的小说就好了……雄一感到很遗憾。

    「要我自己说明实在太害羞了，所以你读看看吧。」

    既然她这么说了，那就得告诉她看完的感想才行。雄一思及此，稍微郁闷了起来。

    「G，你要待到什么时候啊？」

    雄一傻眼地看着一直赖在这里不走的茨木，看他一副融入这里的模样，雄一总觉得很不爽。

    「嗯？社团活动已经结束了吧？那我差不多也该走了。」

    「虽然我不知道你想要干什么，不过你还记得我们约好的事情吧？别再对我们出手了喔！」

    「我知道啦，现在也没那心情了……哦，有电话。」

    茨木拿起放在桌上的手机。虽然手机之前是放在他的制服口袋，但在脱他衣服的时候就一并都拿出来了。

    「哦，是你啊？嗄？我那时没办法接电话啊，该怎么说呢……」

    茨木偷偷瞥了雄一几眼。

    「就只是腻了啦。而且我突然觉得，就算在这里下手，善后起来也够麻烦的。啊，就是这样而已，回头见。」

    说完，茨木就气呼呼地挂上了电话。

    紧接着雄一的手机响了。他对显示的号码有印象，那是武内奈月。

    『晚安，坂木同学。』

    感觉讯号很差，她的声音稍微参杂了一点杂音。

    「你今天请假了吧？我有些事情要和你说，你打来正好。」

    『我今天之所以会请假，是为了遵照约定杀死所有人，所以在做些准备。』

    「什么？」

    『嘻嘻，我开玩笑的。虽然最糟的情况下，我也不介意那么做……就目前来看只有坂木同学和野吕同学要杀而已吧？』

    雄一用力咬牙。奈月果然发现爱子的事情了。

    「既然如此，你有什么打算？」

    『如果只有坂木同学的话，放着不管倒也无所谓，但是呀……两个人以上就不妙了呢！要是我容忍下去，秘密就会接二连三地传出去。』

    「所以你到底想怎么样？」

    『说得也是呢，总之我决定只杀死坂木同学和野吕同学。』

    「开什么玩笑！」

    『毕竟是你先破坏了约定，所以你来选择吧！看是要两个人死，还是所有和学校有关连的人都死光呢？我明天就会行动喔。』

    「有办法就试试看啊！杀死所有人？你哪有可能办得到！」

    『是啊，我就知道你可能会这么说。毕竟对坂木同学来说，只要自己能平安脱身就好了呢！』

    「你真的准备杀死所有人？」

    『我没打算说谎哦，不过，那也要看坂木同学和野吕同学的决定。对我来说，杀死所有人是最后的手段。只要我还没自暴自弃到认为世界毁灭也无所谓，我就不会那么做。所以，果然还是杀死坂木同学和野吕同学才是最好的决定。』

    「我说啊，就算你这么说，我也不可能乖乖地等着被你杀死吧？」

    『你是因为知道我不会在自己的生活圈里下手，才会摆出那种态度吗？虽然那是事实，不过一直这样下去的话，我的平稳生活不就永远回不来了吗？』

    「谁理你啊！」

    『所以说，我希望坂木同学能来我的狩猎场。如果是在那里的话，不管发生什么事都没有关系。』

    「我说，你以为我会特地跑去那种地方吗？」

    『野吕同学已经过来了哦！』

    「……你说什么！？」

    雄一重新环视着室内。爱子还没有回来，再怎么说也太慢了，而且也不可能会留下书包直接回家。

    『接下来我要说我的计划。今晚十二点我会杀死野吕同学，如果坂木同学在那之前过来的话，我就一并杀掉。如果你没有过来的话……既然野吕同学已经死了，那就和以前差不多了吧？只有坂木同学知道我的秘密的话，我总有办法应付，而且野吕同学的死也能达成吓阻效果，你应该也不会到处宣扬我的事情。这就是我的计划。』

    「你……脑子有问题吧？」

    既然她用这么正经的态度说这些事情，那只能说她是疯了。

    『啊，对了对了。如果要来的话，记得准备好遗书哦！嗯，虽然以现令社会来说有点奇怪，不过你觉得两人私奔的剧本怎么样？』

    「野吕她没事吗？」

    『对，只是昏迷而已。要是她起来大吵大闹的话，我会很不愉快，所以我不会让她接电话。放心吧，除了杀戮以外，我不会做无谓的加害。』

    「……你的狩猎场在哪里？」

    雄一这么问之后，奈月就将狩猎场的地址告诉了他。

    『那就再见了。真要说的话，你来我会很高兴，但你也不要抱太大的期望哦！』

    说完，奈月就挂断电话了。

    「喂喂，总感觉你很紧张耶，怎么了啊？」

    茨木似乎觉得雄一的样子很反常，便朝他说道。

    「事情相当不妙……野吕被劫持了……」

    「啊？是那个小不点吧？不是才出去一下子而已吗？那家伙难道来学校了？」

    「谁知道啊！既然野吕不见了，也就只能这么想了吧！」

    奈月说爱子昏迷了。如果是被当成人质的话，应该暂时不会有事才对。但没听到她的声音还是很令人不安。

    爱子是被他卷进来的，要是她因此死掉的话，那实在太残酷了。

    「如果能多加交涉的话……在只有我知道的时候，那家伙也都没有下手，要是提出不造成伤亡的好处的话……」

    至今为止虽说是系于秘密的恐怖平衡，但勉强还算相安无事。既然她还想要避免发生杀人事件的话，雄一觉得那就还有周旋的余地。

    「什么啊，你要揍我的时候明明还很开心地冲过来耶！」

    「我当时和你哪来商量的余地啊！」

    「哈哈，的确没有呢！」

    雄一叹了口气，垂下脑袋，眼角余光看到的是正蠢I欲动的姐姐。

    ――唉……她这是想参一脚的模样吧……

    雄一注视着姐姐，脑中想起她说过一切交给弟弟自己作主。

    虽然她似乎打算在雄一开口前都不出言干涉，但她那副态度很明显，就像是用全身力气在说「交给我吧！」一样。

    ――看来没办法了……

    「姐，帮帮我。」

    「嗯！」

    睦子露出了满面的微笑。

    「我的姐姐有中二病。」

    在茨木问出「你到底是什么人啊？」这句话之后，雄一就这么回答了。

    「小雄好过分！竟然说自家姐姐有中二病！」

    睦子气呼呼地说道。

    ――看来是完全没有自觉啊……

    中二病患者应该都不认为自己有中二病吧。

    他们人在家庭餐厅里面。穿着制服的雄一和穿着运动服的茨木并排而坐，他们的对面则是睦子一人。

    他们正打算前往奈月指定的地点。不过，就时间上来说，填饱肚子后也才有力气做事，所以就演变成这个状况了。

    虽然雄一实在没心情悠闲地吃饭，但睦子以「饿着肚子就没办法打仗可是事实哦」为由，还说「这顿就由我请客」，然后就擅自点了三份牛排套餐。

    「……就是黑暗之炎，或是右手失控之类的东西吗？这到底有什么关系？」

    茨木意外地跟得上话题。

    「等一下！你们两个！那种东西我在幼儿园的时候就不相信了啦！不要小看我了！」

    「魔眼和鬼之类的，你不都还是信了吗？」

    「这个跟那个不一样！而且只会去妄想那种无稽之谈的人也太蠢了！」

    虽然睦子的想法天马行空，没想到却意外地注重真实性。对于做不到的事情，她也会很干脆地放弃。

    「就是这么一回事。」

    雄一叹口气说道。

    「哪一回事？」

    茨木回问。雄一料想他应该听不懂，便进一步说明道：

    「也就是说，我姐只会追求能在生活中实现的中二妄想。而且老是叫我去办！」

    虽然在家庭餐厅不能大声喧哗，但雄一还是格外大声地这么说了。嗓音中充满了悲怆的气息。

    「哎呀，小雄真是的！那些修行只是为了让小雄成为世界最强的男人而已呀！你这么说的话，姐姐会很伤心的！」

    睦子用非常假的哭脸说道。

    「不过……呃，感觉你真是辛苦了……」

    茨木拍了拍雄一的肩膀以示安慰。

    这时，载着分量十足的厚切肉块的盘子送了上来。睦子一直想让雄一吃肉，反正就是要他摄取蛋白质。

    「我有很多事情想问你。」

    雄一向茨木说道。若来这边只是吃饭的话，感觉还满浪费时间的。

    「可以啊，想问就问吧。事到如今我也不会再骗你了。」

    「那么，首先是我们现在要前往的目的地。你知道那是什么地方吗？」

    雄一将写有地址的纸条递给他看，上面写了奈月指定的地点。

    「有脏兮兮的大叔四下乱爬的地方，那里的环境挺糟的。不过，你住在这附近，这点事情应该也有所耳闻吧？」

    奈月指定的位置是经常发生暴动的著名区域。住在那条街的都是些打零工和无家可归的人，是日本广为人知的罕见贫民窟。

    「那里就是狩猎场啊……」

    雄一想，如果是那里的话，就算死一、二个人或是有人失踪，似乎也不会引起什么大问题。

    「我是不知道你在想什么，不过我可没有狩猎过那些肮脏的家伙哦？我想要那家伙让出来的是另一个狩猎场喔？」

    「没有……我是在想武内的事情，才没有在想你的事情。」

    「总觉得你对我还真是冷淡耶！？」

    「毕竟你会杀人和吃人吧，我可不打算和你深交。」

    看着争论不休的两人，睦子露出了微笑。

    「那下一个问题。在学校你没有说得很清楚，不过你有说武内是外来种吧？那家伙也是鬼或吸血鬼之类的妖怪吗？那有没有弱点啊？」

    「如果有人知道她的弱点的话，那家伙就不会那么嚣张了啦！」

    「那其他的呢，她是什么种族的？」

    只要能分出种族的话，说不定姐姐会知道些什么。雄一带着一丝希望问道。

    「那家伙是开膛手杰克。」

    「……嗄？我听不太懂你的意思。」

    雄一顿了一下后重新问道。或许那的确是杀人魔，然而是过去的人物，而且还是外国人，他实在不明白为什么这时候会出现这个名字。

    「喔，我也不太清楚啊。」

    茨木用俏皮的语气说道。

    「你这家伙！」

    雄一看到茨木那装模作样的反应，便火大地拍了他一下。

    「这该怎么说才好，是友情吧！在战斗后萌芽的吗？」

    「哪里像啊！」

    「噢！我倒是挺喜欢这家伙耶？」

    说完，茨木就搭住雄一的肩膀，雄一则明显露出了嫌恶的表情。

    「不过，老实说就是不知道啊。我们也一样，由于性质上大致相同，在势力范围或猎物之类的事情有所重叠，因此才会扯上关系。大概就像是大家都这么说，所以照做就不会错的感觉吧。说起杀人魔，甚至有个自称是艾德・盖恩的家伙哦？不知道是不是转世呢？不过，也不知道那家伙是以杀人为目的，还是创作为目的就是了。」

    「艾德・盖恩！」

    睦子的眼睛顿时发出光采。

    「啊，那个，虽然这可能是姐姐很喜欢的话题，不过我们还是先别谈这个了吧。」

    「那可是传说中的杀人魔哦，『沉默的羔羊』和『惊魂记』都是以他为原型呢！说起他的作品，都是他砍碎人体做出的东西哦！像是人皮灯罩和头盖骨汤碗！听说他实际穿过人皮背心哦！而且――」

    「停！这不是在家庭餐厅能说的话题吧！」

    雄一探出身子掩住睦子的嘴巴，而睦子即使被遮住嘴巴，还是在咕哝着话语，而且看起来还很愉快的样子。

    「好了，回到刚才的话题。难道说武内也是开膛手杰克的转生吗？」

    「所以说我也不知道啊。」

    不知道茨木是不知道更详细的事情，还是只是不想说，总之这个话题就此打住。

    「G？你是外国人吗？」

    由于上一个话题中断了，雄一就随口问道。茨木有一头金发与蓝眸，五官也深远鲜明，外表就是个外国人，但日语却说得相当流利。

    「我完完全全是日本人哦！不过，有可能祖先是漂流到日本的外国人之类的吧。」

    大概是被问到自己的事情很高兴吧，只见茨木起劲地说道。

    「啊，抱歉。我只是随便问问，倒也不是那么有兴趣。」

    「你这家伙……」

    茨木明显沮丧了起来。

    「说起来，这家伙和武内一开始都是『杀人魔』，这其中有什么关连吗？」

    虽然现在问有点晚了，但雄一还是问问看睦子的意见。茨木虽然现在是『茨木童子』，但刚开始是显示出『杀人魔Ⅱ』。

    「应该有吧？开膛手杰克要归类的话当然是杀人魔。茨木是茨木童子，也就是说日本的鬼因为会吃人，当然就等于杀人，所以就归类在杀人魔了吧。不过，在这个情况下，杀人魔的意思的确就有点不同了呢。前者是所作所为残忍到堪比妖魔鬼怪，而后者则是真正的鬼。」

    虽然有睦子的解说，但他还是不懂。看来雄一所看到的文字实在是很笼统含糊。

    「话说回来，杀人魔到底是怎么一回事啊？如果有人死掉应该都会变成大事件吧，可是倒也没听说杀人案变多啊。」

    「你啊，知道日本每年有多少人失踪吗？有八万人哦？其中就有百分之二十左右是十几岁的少年少女，原因差不多都是离家出走。某一天就突然消失，就算不回家也没有人知道其中缘由。不过，那种家伙都会变成我们的饵食，所以某种意义上来说也是自作自受。如果为人品行端正的话，就不会和我们扯上关系。毕竟我们也很小心不要被人发现。」

    茨木似乎是真心这么认为的。他果然是生活在伦理观不同的世界。

    「你明明这么说，结果还不是在学校袭击人了嘛！而且还攻击非常认真向学的男高中生！」

    「哦，就算手段多少强硬了些，但我有不会暴露身分的自信，所以才会那么做啊！」

    「你根本就失败了吧！而且学校的物品都被你破坏得乱七八糟的！」

    「嗯？我觉得破坏物品的主要是你吧……」

    雄一立刻移开视线，决定装傻。

    「那我先回去了。」

    走出家庭餐厅之后，茨木就突然如此说道。

    「哦，是喔。快走快走。」

    「我说啊，你真的很冷淡耶！你难道就看不到我的爱心光线吗？」

    「对不起哦，小雄！BL不在姐姐的守备范围内！所以我非常希望小雄能选择纯洁正统的男女交往关系哦！」

    雄一明显往后退了几步。

    「咦？我说真的，你就接受吧！而且你怎么可以不问我回去的理由啊？」

    「我怎么可以不问？是你自己想说吧？快说啦！」

    「……姐姐，这家伙平时也是这样吗？」

    「说不定是在害羞哦！」

    「才不是咧！所以呢，理由是什么？」

    「因为我很喜欢你们啊！要是我去武内的地盘的话，实在是不好再帮你们，毕竟我还是有立场要顾的！只要在这里心血来潮地选择回家，应该就不会有问题了。那再见了，运动服我会洗好再还――」

    「这件就送给你，所以别再来了。」

    「哎……真的很冷淡耶！算了，没关系，那再见了。」

    说完，茨木就离开了。

    「再见。话说他之前说过绝对不会再接近我们耶，那还算数吗……」

    不知道为什么，茨木是以还会再见面为前提说这番话的。也就是说，他不觉得雄一今天会被杀掉吧。还真是奇怪的信赖感。

    「那么，现在也不是惜别的时候了！朝杀人魔的所在地出发吧！」

    睦子看起来莫名愉快，只见她干劲十足地如此发出宣言。

    *****

    回过神之后，爱子发现自己的脸颊正贴在坚硬的地板上，呈现卧姿。

    砰的一声，她耳边传来这道低响。她眼前明明莫名明亮，却看不清映入眼帘的是什么东西。

    她的视野模糊，意识也很朦胧。

    「你醒了？」

    爱子慢慢坐起身子，抬头望向声源。眼睛聚焦后，她看到在强烈的光源之下，有一名身穿星辰高中制服的少女正站在那里。

    武内奈月正俯视着爱子。

    她完全搞不懂现在的状况，也对现在几点、身处何地都不清楚，之所以演变成这个状况的前后记忆也相当模糊。

    爱子望着四周。虽然这里看起来很像是工厂内部，但除了这个类似大厅的空间有灯光照射外，其他地方都是一片昏暗。

    接着，爱子确认起自己的身体状况。她的制服上沾满了类似尘土的东西，看来这个地方已经疏于打扫了。

    随着朦胧的意识渐渐清醒，她想起了事情经过。

    她当时听不懂织原学姐在说什么，便离开了座位，但由于旧校舍的和式厕所很脏，所以就去了体育馆的厕所。当她解决完毕正准备回社办的时候，脖子就被某个东西缠住了。

    ――这好像……很不妙啊……

    奈月认为爱子知道秘密，而且应该正为了除掉知道秘密的人而行动。

    「G……武内同学，能告诉我发生了什么事情吗？」

    她想先稳妥地刺探消息，便这么问道。

    「本来呢，我是准备把你们两个人一起带过来的哦！毕竟，不管是在学校里还是在大街上出现死人都是很不妙的事情嘛。只要能带到这里来的话，就可以之后再想办法解决。可是要一口气把两个人一起带过来相当困难，正当我一边思考要怎么办，一边在学校附近监视的时候……就看到野吕同学一个人出来了呢，所以就决定分别把你们带过来了。」

    ――嗯，果然是以我知道秘密为前提呢！

    「然后，在进入厕所的时候，我决定从背后勒住野吕同学的脖子，再把晕过去的野吕同学带到了这里。」

    虽然她不是很清楚，但她当时有脖子被勒住的感觉，应该就是奈月掐的吧。

    「G……武内同学想干什么呢？」

    她不懂自己被绑架的理由。如果是为了封口的话，应该早就被杀掉了才对。但奈月并没有特别用什么东西绑住她，只是将她丢在地上而已。

    「我啊，只是想过平稳的高中生活而已哦！极为普通的人生，极为普通的高中生活，被极为普通的朋友们包图，过着极为普通的快乐生活。但这些事情在开学第一天就受到威胁了，如果换作野吕同学的话，会怎么做呢？」

    她们的话题完全接不上。奈月应该只是在自说自话而已。

    「呃，是我的话，只要对方愿意守密，我可能就会放对方回去吧……不行吗？」

    虽然知道双方都是女生，但她还是抬眸用可爱的语气试着说道。

    「不行。」

    不过却被冷冷地拒绝了。

    「那个，我和武内同学不是经常聊天吗？这样不算是朋友吗？那个，如果是朋友的秘密，我绝不会说出去的！」

    伦理和法律方面的问题姑且不论，如果是为朋友保守秘密的话，她相当有自信。毕竟她自己也有身为吸血鬼这个难以齿的秘密，所以能明白奈月的心情。

    「嗯，我之前确实觉得野吕同学会是个不错的朋友，真遗憾。」

    「不不不，一点也不遗憾！我们来当朋友吧！朋友！」

    爱子决定不断强调朋友这个词汇。从刚才奈月的话中来看，爱子觉得她对朋友是抱有憧憬的。

    「野吕同学，你真的有把我的话听进去吗？」

    奈月轻蔑地说道。爱子不懂她为什么一定要摆出这种态度。

    「当然呀？你想要拥有朋友的愉快校园生活吧？那就不要做这种事情，只要和我还有坂木同学成为朋友的话，你就不用做这种蠢事了！」

    「我啊，是想要极其普通的朋友。懂吗？我不想要和那种明知我是杀人魔，却还若无其事地说要和我当朋友的怪人成为朋友。这太奇怪了吧？看到杀人魔就去报警，才是身为一个正常市民的义务。」

    「咦？」

    原来如此，武内奈月果然很奇怪。而且自己居然被称作怪人，这让她有点火大。于是，爱子知道朋友作战没用，便放弃了。

    「唉……那么回到刚才的话题，你绑我来是想干什么？」

    「当然是杀掉啊！」

    奈月说得非常云淡风轻，让爱子完全没有任何真实感。她正在和杀人魔独处，明明应该要感到更害怕才对，但爱子并没有多少恐惧感。

    她到现在还无法完全相信奈月是杀人魔，而且奈月说话的样子就和平常差不多，所以她才不觉得害怕吧。

    「虽说是理所当然的事情……但既然你要杀我的话，我会逃跑的哦？」

    现在爱子并没有受到拘束，意识也相当清醒，身体状况没有什么大碍。只要想跑的话，随时都能行动。

    但是，爱子的计划瞬间就被摧毁了。

    奈月明明离她有一小段距离，却在眨眼间就移动到她面前，还弹了她的额头。

    「好痛！」

    爱子忍不住按住了额头。

    「我当然是有自信不会让你逃掉，才没把你绑起来哦？要试着逃逃看吗？」

    「不了，谢谢你的好意……」

    爱子垂头丧气地退回去。她感觉自己完全敌不过奈月。

    ――虽说是吸血鬼，但在这种场面还真是没用啊……

    若能吸点血的话或许还有点办法，但她们的实力相差太多，要咬到奈月根本是天方夜谭。

    「不过，你老实待着的话，说不定能安然活到今晚十二点。」

    爱子看了看自己的手表。现在是晚上九点，距离十二点已经没多少时间了。

    「选十二点有什么理由吗？」

    「我也叫了坂木同学过来哦！我跟他说，如果没在晚上十二点前赶来的话，我就会杀死野吕同学。坂木同学来的话，我就当场将你们两个一起杀掉。因此以野吕同学的角度来看，坂木同学不来的话能活得比较久。怎么样？你觉得坂木同学会来吗？」

    如果按一般情况来看，她不觉得雄一会特地跑过来被杀掉。奈月应该也是这么想的，所以才会问她这个问题吧。

    「当然会来啊！」

    但是，爱子答得一副理所当然的样子。

    「哦？」

    看来奈月并不相信。

    不过爱子相当肯定――虽然她和雄一认识还没有多久，无法说自己了解他的一切，但她不觉得在这种局面下，名为雄一的少年会选择逃跑。

    她从刚才开始就莫名冷静也是出于这个理由。她很自然地觉得，雄一绝对会来救她。

    「我说呀，主角前来营救被杀人魔囚禁的女主角，不是一件很理所当然的事情吗！」

    「可以别说那种话吗？我都害臊起来了。」

    奈月看似扫兴地说道。

    「啊，对不起，刚才的你就当没听到吧！总觉得好丢脸！」

    爱子垂下头。把自己称作女主角实在太过火了。

    ――但是……就算我不是女主角，坂木同学也一定会来的。

    只有这点，爱子觉得绝对不会错。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 第九章 终于要对决了！杀人魔Ⅰ

    雄一和睦子来到了奈月指定的街区。从雄一他们所居住的星辰市转搭电车大约有一小时的车程，这是聚集许多无家可归之人的杂乱街区。

    他们依靠手机地图，向指定的地址前进，那里是一间寂静的废弃工厂。

    无人管理的废弃工厂感觉很容易成为无家可归者的聚集地，这里却是渺无人烟，周围都被一股寂静包围。

    两人一边戒备着，一边走入里面。

    这里似乎是金属加工的工厂，钢柱和钢材之类的就这样搁着。

    虽然这间工厂像是老早就断电了一样，但某处却点起了灯光。可以听到像是涡轮机旋转的低音，应该是使用了自备发电设备吧。

    走进门口没多久，他们就看到有一名身穿制服的女高中生。她正用锐利的视线注视着雄一他们。

    在那强烈的照明下所呈现出的空间当中，武内奈月正伫立在眼前。

    爱子坐在她的脚边，看起来并没有被拘束或者受伤。

    「坂木同学！」

    爱子在发现雄一的身影后，便站起身子奔了过去。奈月并没有阻止她，只是在一旁看着。

    爱子一把抱住了雄一。

    「没事了。」

    她看起来相当害怕，雄一便温柔地摸了摸爱子的头。

    「嗯，我没事……那个，对不起，我竟然被抓走了。」

    刚摆出笑脸的爱子立刻又愧疚地沉下了脸。

    「别在意，人没事就好。」

    即使近距离观看，也就只是衣服有尘土脏污的程度而已。

    「哎呀！野吕学妹真是的！这行为还真大胆呢！」

    听到睦子这么一说，爱子才察觉到自己的行为，连忙从雄一身上离开。

    而雄一刚才被抱住之后，心里也出现些许动摇，所以分开其实也好。接着，他就注意到头上的文字了。

    『女主角』。

    爱子头上这么写着。

    ――什么时候变成这样的……

    「女主角是怎样啊……」

    看到这种像是肥皂剧的展开，雄一不禁低喃道。

    「你、你听到了吗！」

    爱子满脸通红地叫道。

    「咦？不是，是你头上的字是『女主角』……」

    爱子连忙伸手在头顶上乱抓挥舞着。

    就算那样也不会消失吧。当雄一这么想的时候，就见睦子将手交叉在身后，一边哼唱着歌，一边在雄一面前走来走去。

    「姐，你在干么？」

    雄一问着，同时希望她能稍微看一下现场气氛。

    「你看，我头上的文字是不是有变化了？」

    「咦？一样是『姐姐』啊。」

    「那是怎样啊！」

    闻言，睦子立刻愤慨了起来。

    「就当小雄是主角，野吕学妹是女主角好了！那我也当个女主角有什么关系嘛！」

    「呃，姐，你是我的亲姐姐耶？」

    「是啊！毫无疑问是亲姐姐！之后绝对不会发生实际上没有血缘关系的剧情！」

    「既然这样，那不是很奇怪嘛！」

    「亲姐姐当女主角有哪里不对！」

    睦子用认真的眼神诉说着，而雄一则将她押了回去，然后走上前去。身后的睦子虽然看起来气鼓鼓的，但她似乎不会再来碍事了，让雄一松了口气。

    「总而言之，你和我姐先退下吧，接下来就交给我。」

    「野吕学妹！我觉得那里不错哦，正适合坐着观战呢！」

    睦子指的是一座由钢材堆起的小山，于是她们两人一起坐了上去。

    雄一确认她们退下后，就朝奈月走了过去。

    然后在大约十公尺左右的距离停步与她对峙。

    『开膛手杰克』。

    那是一八八八年在英国发生的连续杀人案中凶手的通称。

    那起案件最终成为悬案，就连凶手的身分也不明，因此自然也不可能知道弱点。

    睦子也不知道事件的真相，不过……

    「事发经过百年，那起事件已经传说化了，就算妖异化也都不奇怪呢！」

    她这么兴致勃勃地说着。

    想当然，武内奈月应该也不会是那起事件的犯人。毕竟她怎么看都不像是英国人，虽然脸庞有一点异国风情，但看起来还是个日本人。

    「晚安，感动的再会结束了吗？」

    「我还以为你会劫持人质，没想到很轻易就放人了嘛！」

    雄一原本以为她会采取劫持爱子为人质的作战，但看来并不是这样。不过从奈月一副游刃有余的模样来看，说不定状况比想象中更为棘手。

    「我不想做没用的事情。准备绳子绑人也很麻烦吧？明明不费那种功夫也无所谓。」

    「我知道你很有自信。架着人质把我杀掉不是比较合理吗？你不是很讨厌麻烦和没用的事情吗？」

    「哦，那是因为杀掉没有抵抗能力的人并不能填饱肚子呀，真可惜呢。所以就算将对方绑起来杀掉，或是杀掉因为担心人质而被限制行动的人，对我来说也是无用。虽然这次是为了封口，所以直接杀也可以，不过反正都要杀，顺便当作用餐也不错吧？」

    「你话还真不少。」

    「反正你们终究都会死，不管我说什么都无所谓吧？」

    「武内学妹！你这是立旗哦！很危险的！说出类似死而无憾这种话的人都会输掉哦！」

    「那个人是？」

    奈月看着睦子错愕地问道。可能没料到雄一会多带一个人来吧。

    「是我姐。因为我也跟她说了你的真实身分，所以就顺便带来了。」

    「哦？其志可嘉……可以这么说吗？对了，遗书有带来吗？」

    「谁会写那种东西啊，我只是来谈判的。应该有方法可以不造成伤亡，同时让双方达成协议才对。」

    「哼！算了，你有带手机吗？这样也比较自然。回头再给你父母发一封邮件……唔，不过你姐姐处理起来很麻烦呢！」

    奈月已经完全在思考事后的问题了，看起来相当游刃有余。

    「G……这里到底是什么地方？」

    面对完全和自己没有交集的奈月，雄一抛出了另一个话题。当前的第一要务是对话，现在正好需要一些头绪。

    「竞技场。」

    「咦？」

    得到预料外的回答，让雄一发出了呆傻的声音。

    「你该不会以为我在狩猎那些游民吧？你把我当成随机杀人魔了？」

    「原来不是哦？」

    当雄一听到这个街区是狩猎场时，的确是认为状况如此。据说这里每年都会出现数百名冻死和饿死的人，他认为她的猎物应该都混在其中。

    「真是失礼呢，我感觉被侮辱了。你认为我会去杀无力反抗的人吗？虽然我不否认我会杀人，但我还是有在为融入社会而努力。所以，我不会无端与人起冲突，也不会动手杀害那种连赴死的觉悟都没有的人。」

    「……G，我和野吕也同样没有赴死的觉悟，你还要杀吗？」

    「杀你们和进食完全不同，是逼不得已的事情，所以也没有办法。」

    完全不懂杀人魔的歪理。虽然雄一试图去理解，但还是放弃了。

    「这里啊，是给那些不怕死的笨蛋们互砍用的竞技场。当然，来这里的每个人都知道自己可能会死，所以就算这里出了人命也不会有人抱怨，事后的处理也很简单。虽然这里是竞技场一事是秘密，但尽管如此，还是能感受得到染血的氛围呢，所以就算看起来适合人居，也不会有人敢靠近。」

    「好厉害！不就像东京巨蛋的地下竞技场一样嘛！」

    睦子欢喜地叫道。

    「不对，东京巨蛋下面根本没有什么地下竞技场！」

    虽然雄一正和奈月对峙着，却还是忍不住回头向睫子吐槽道。

    「这里该不会有网络转播吧？」

    「虽然会员制的收费很高，但姑且能在网络上看到……G，这个人是怎么回事？」

    奈月终于又向雄一确认了一次。看来她还无法习惯睦子那不在状况内的发言，而且也难以理解。雄一稍稍对奈月感到了一丝同情。

    「别管我姐……对了，我们今后绝对不会把你的事情说出去的，所以……能放过我们吗？」

    「当然不行。毕竟，杀了你们是最简单的办法。」

    「如果你打算杀人的话，我们会逃走哦？」

    「我觉得这是白费功夫哦？我不打算放过你们，就算万一真让你们逃掉了，门口还有我的同伴守着。」

    「同伴！？」

    雄一完全没想到这方面的可能性，一直认为她肯定是一个人行动。

    「小雄……从野吕学妹被绑架的时间点，就应该想到有同伙了哦！你想，她要怎么将失去意识的野吕学妹搬到这里来？那就是开车。而武内学妹还是未成年，开车实在太奇怪了，所以当然存在着同伙！」

    「姐……你这推理应该是刚刚才想到的吧？」

    睦子事到如今才说那种话，让雄一不禁生气地回头望向她。

    「才、才没有那种事情呢！」

    睦子原本得意的神色骤变，惊慌了起来。她如果事前就发现的话，应该会得意洋洋地说出来才对。

    紧张感慢慢消失了。雄一这么想着，又转过头和奈月继续说道：

    「同伴……是像茨木那样的鬼吗？」

    杀人魔的同伴，雄一认为应该不是普通的人类才对。

    「嗯？什么意思？那家伙都说了吗？真搞不懂状况。」

    「他全都说了哦！该不会是讨厌你吧？」

    「哦？这点倒是意料之外呢……难道我被小看了？是不是该杀一个他们一族的人来个下马威呢？」

    如果有复数敌人就不妙了，而且还不知道奈月的实力。雄一只能抱着破釜沉舟的想法问道：

    「你……真的那么强吗？」

    「嗯？说得也是呢，如果和鬼拚力量大概会输吧。不过，身为一个现代人，只拘泥在腕力上也不太妥当。」

    奈月从怀里取出了某样东西对着雄一。

    「嗄？」

    在这个仿佛电影摄影棚的舞台之中，可以说那东西相当适合这个地方，但对雄一来说，他实在没想到那东西会在这种情况下出现。

    那是一把手枪。

    「鬼还是老样子，依旧非常惧怕人类的手枪。当然，枪对人类也有同样的效果。」

    雄一尽可能不将视线离开枪口，同时瞥向睦子。

    「小雄，对不起哦，姐姐对枪不太了解。」

    睦子内疚地说道。他本来就没抱多大期望，所以也不感到失望。

    睦子说枪械在日本太难取得了，所以并不重视这方面。

    「那么，继续废话下去也没有益处，差不多该准备让你们去死了。最后不和野吕同学倾诉爱意没关系吗？如果只是那点时间的话，我倒是能等哦？」

    「我们不是那种关系。」

    「我、我们才不是那种关系呢！」

    雄一感觉没什么干劲，而爱子则是气呼呼地回道。

    「是吗？我还以为能看到热情的拥吻呢。」

    「就是说啊，我认为应该狠狠地啾一个才对！」

    睦子抱起爱子作势亲吻。

    「G，又没人问姐姐！」

    雄一说道，语气中有一丝无奈，实在是没有紧迫的感觉。

    「我可不打算送死，而且也不会让野吕和姐姐被杀掉。既然你执意要下手的话，看来也只能凭实力让你听话。」

    雄一再度转向奈月，如此扬言道。

    「哦，还真是有男子气概呢。我倒是挺喜欢的……但永别了。」

    奈月并未使劲，只轻轻地扣动了扳机。

    *****

    「！？」

    奈月瞪大双眼，接着又开了第二枪，只见连续发射的子弹连边也没擦到，都被雄一以最小的动作躲开了。

    「怎么回事！？」

    奈月惊慌地脱口而出，完全不像她会露出的模样。

    「我还以为你会用什么特别的超能力，原来只是普通的开枪射击而已啊，那我放心了。」

    奈月并没有故意射偏，她还为了能确实射中而瞄准了身体。他们之间相差十公尺，在这种距离之下，可以让对方来不及有任何动作就遭到射杀，也不可能射偏。事实上，子弹的确照着她预料中的轨迹飞过去，但是前方已经没有雄一的身影了。

    「为什么要那么吃惊？子弹只能沿着枪口的方向前进，这不是很容易就能看得出来吗？」

    在她扣下扳机的瞬间，雄一就从枪口前方移开，让她没射到。其实算是很单纯的事情，但应该不是常人能办得到的。

    奈月一瞬间失了神，接着立刻又重新瞄准了雄一。

    她持续射出子弹，将雄一逼到房间角落，让他无处可逃。

    而雄一确实按照她所想的躲进了房间角落，于是她朝无路可退的雄一开出一枪。

    但是，这次子弹仍然没有命中雄一。

    奈月错愕地张嘴看着，无法理解为何会如此。

    子弹被弹开了。

    雄一举起右手臂的侧面，摆出保护正中线的姿势。

    制服外套的袖口裂开露出了黑色的物体，那是一种称作旋棍的武器，雄一始终将其藏在外套里。

    「对小雄使用远距离武器是没用的哦！就算是直飞而来的弩箭也照样躲得开！」

    「姐……你一开始就用装有*箭镞的箭训练我，我当时还以为自己死定了呢……」  （译注：箭头上装的尖锐或有倒钩的金属物。）

    「那是旋棍型的特殊警棍！因为是钢制的，所以九厘米左右的子弹应该都还弹得开哦！」

    「坂木姐姐……这种东西都是从哪弄来的啊……」

    爱子眼地说着，而奈月则怔怔地听着。

    「都是社办里的东西啦！因为小雄不肯用刀具，所以就选了这个，但其实还满好用的呢！超帅的！」

    奈月把所有子弹都射完了，正在反射性地更换弹匣。但不管射出多少发子弹，都没有打中雄一的迹象。

    「呼呼，现在小雄肯定是这么想的呢！『放马过来，武内！把枪丢了，直接上吧！』对吧！」

    「才没有咧！」

    这时，奈月丢下了枪，看起来就像是中了雄一等人的挑衅。

    「嗄？」

    雄一没想到她会真的丢下手枪，不禁发出困惑的声音。

    「真是没想到呢……居然被小看了……」

    奈月摆出前倾的姿势，双手不知道什么时候握着两把手术刀。

    「我要把你解体！不管是皮肤、内脏还是全身，我都要砍个七零八落，好让大家观赏！」

    奈月向着雄一冲了过来。

    *****

    奈月一瞬间缩短两人之间的距离，并挥出了手术刀。雄一则用旋棍接下来，同时往后退去。只听到喀咚的一声，旋棍断成两半掉在地上。

    斩铁――不知道那是出于武器的特性，抑或是使用者的本领高明。唯一确定的是，被手术刀从正面击中就糟了。就算只是轻轻擦过，似乎也能切断一只手臂。

    「关于开膛手杰克的杀害人数众说纷纭，但是确认的被害者一共五名，这五名都是娼妇。当连续杀人事件开始之后，还是发现了被害人将凶手带进房屋里的痕迹，因此也有人推测犯人是名女性。此外，从被切开的尸体推断凶器为刀具，而根据不同的被害者，身上都可发现有经过高超的外科技术摘取脏器的迹象，因此也被判断是医疗从业人员……所以说，武内学妹是女孩子，又是拿手术刀战斗，还真是符合传闻呢。」

    睦子完全不打算关注雄一他们的战况，就这样针对开膛手杰克说明了起来。

    「坂木姐姐！你怎么还在悠闲地解说啊！坂木同学好像快支撑不住了！你不救他说得过去吗！」

    爱子像在尖叫般责备起睦子。

    「啊，小雄的话没问题哦！然后啊，如果真的是女性还称作杰克就有点奇怪了，所以也可以称作开膛手吉儿或者开膛手珍哦！杰克这个名字以日本语来说大概就像是太郎，珍的话大概就是花子吧？」

    「我说啊！现在是解说那种东西的时候吗！」

    雄一不断避开凌厉无比的手术刀攻势，一边大叫道。对于没有人为自己担心，让他感到泄气了起来。

    「小雄，加油哦！」

    「坂木同学！」

    睦子用悠哉的嗓音替他加油，丝毫没有紧张感。而唯一的救赎就只有爱子那拚尽全力的群啊

    「野吕学妹，真的没必要那么担心哦！虽然小雄看起来好像没使出全力，但这也是保守地在使用降神哦！我想小雄大概是在戒备武内学妹的同伙吧。要是使出全力解决了武内学妹，结果却动弹不得的话就糟了呢！」

    ――虽然完全正确，但也用不着一一说出来吧……

    雄一不断回避着攻击，同时在心里嘟囔道：心思被看穿多少让他有点火大。

    「哦，我真的是被小看了呢……」

    奈月冷冰冰地低语道。

    她的攻击进一步加速了。

    雄一开始无法随意反击，如果轻易出手的话，说不定整只手都会被切下来。他顾虑到这一点而全力回避攻击，但还是渐渐招架不住了。

    奈月的手术刀已经超越肉眼能够捕捉到的速度。她的左右手各自展现出变幻自如的动作，看来再过不久就躲不过了。

    雄一能闪避至今，有一半是依靠直觉。要是她的攻势持续下去，他迟早会中招。

    只能尽早跳脱这个局面了。于是，雄一开始集中精神。在集中到极限的状态下，他的双手随意向手术刀描绘的轨迹伸去。

    「什么！」

    奈月吓到睁圆双眼。雄一抓住了奈月的双手手腕。

    他就这样继续使力，只见手术刀从奈月的手中掉落。他持续用足以捏碎物品的劲道在手上凝聚力气，但这时候对方也开始施力，因此双方呈僵持状态。

    「哦，居然能够忍受小雄的握击，还真是了不起呢！就算是弱降神状态的握力，也能轻松超越两百公斤哦！她果然是属于妖怪类的吧！」

    耳边传来睦子那从容的声音。这个姐姐真的一点都不担心弟弟。虽然或许可以说是她全心信赖着他，但也令他很想叫她稍微关心一下自己。

    奈月那杀人般的视线让雄一回过神来。他现在可没有时间胡思乱想。

    他封住奈月的双手，但同时自己也无法使用双手。

    他们势均力敌，彼此都无法使用双手。

    那就只好用脚踢了。

    他虽然如此判断，但从奈月的气息中，他可以察觉到她正戒备着雄一的所有动作。

    既然如此，雄一便猛然朝奈月完全无法想象到的轨迹踢了出去。

    是从头上落下的一击。

    雄一直击了奈月的天灵盖。

    无法抵御的奈月，当场瘫软下来跪倒在地。

    *****

    「咦？怎么回事？欤？什么？」

    爱子一时之间无法相信自己所见到的景象。

    雄一前倾着上半身，用右脚跳起转向身后。他的脚尖划过一道弧，穿过后背朝奈月的头顶踹下去。

    爱子从没想过人类的身体可以做出那样的动作。

    「是*蝎子踢！Special NOt finish！发挥出柔软性绕过背后踢向对手！这是模仿蝎子尾巴的踢击哦！」  （编注：漫画「功夫旋风儿」中美丽院馨的绝招之一。）

    「……什么啊，坂木同学的长腿令人莫名火大……」

    「不管是多么厉害的招式，若被察觉攻击的方向，就很容易被防御住哦！不过那招实在令人猜不透呢！」

    雄一跪下来俯看着奈月。

    奈月抬起头来，用湿润的眼眸仰望着雄一。

    「咦？」

    「不要欺负我……」

    「咦，不是吧，只要你停止那奇怪的计划就可以了啊……」

    看到奈月的态度骤变，雄一感到很疑惑。

    奈月向雄一伸出了手，动作缓慢而慎重。雄一大概认为那是战斗结束的信号，便抓住她的手准备拉起她。

    「小雄！不行！」

    睦子站起来叫道。

    只见奈月站起身的时候，便用力拉了雄一一下，让他顿失平衡。

    接着，她施出毫不留情的一击，直攻要害。雄一因为奈月的态度改变而一时间不知所措，导致无暇避开她的攻击。

    奈月的脚朝雄一的胯下直踹而下。

    *****

    确实命中了。奈月确信自己胜利后，就露出了笑容。

    就算雄一只是站着，他也时刻保持着防御正中线的姿势。因此奈月使计让他轻匆大意，硬是破坏他身体的平衡，等他踉呛起来便会张开双腿。

    最后再用尽全力一踢。

    那是男人最大的要害，光是被摸到就能造成伤害，而现在说不定连蛋蛋都已经碎了，一个不小心可能就会休克死亡。

    可是，奈月也只得意了一瞬间而已。

    她突然眼前一片空白。

    迟来的剧痛。

    在什么都还没搞清楚的时候，身体就被摔在地上。

    她的身体在半空中翻转，撞到地面又弹出去，最后一路滑行，猛然撞上钢材的小山。

    鼻腔里出血令她呛到，于是她像咳血一样大口地把鲜血吐出来。

    钢材一阵摇荡，接着滚落下来压在她身上，她在双脚上施加力气，却动弹不得，最后好不容易才保护住头部。

    仅仅是一击而已，就造成了这种事态。她感觉自己的脸像是撞到了钢铁柱一样。

    「很痛耶！」

    雄一发出吼叫，嗓音中有一丝焦躁。这也就是说，要害攻击并没有发挥出完美的效果。

    她不懂。她不懂坂木雄一。

    为什么能躲得过子弹和斩击？

    为什么能挡得下斩击？

    为什么那种状况还能攻击？

    为什么被打中要害还是能反击？

    她心中充满了疑问。

    但是，奈月放弃了思考。那种事情已经无所谓了。

    她只是感到很开心。

    愉悦感填满了整个内心。

    雄一很强。

    如果能杀死他的话，究竟能获得多大的快乐呢？她应该能享受到未来数年都不用进食的天大满足感。光是想象，她的身体就颤抖了起来。

    回过神来，奈月已诡异地弯起嘴角，露出一抹微笑。

    *****

    「……呃，那个，坂木同学被踢了呢……呃，那里……」

    爱子欲言又止地问道。毕竟她也知道男孩子的胯下是致命要害。

    「真是的……所以说小雄太大意了！还好只是用脚踢，要是飞出手术刀不就完了吗！」

    睦子看似安心地吐出一口气，又在钢材上坐下。

    「他没事吗？」

    「小雄练过缩阳入腹之术，所以不用担心，只要操作腹部肌肉，就能把蛋蛋纳进体内哦！」

    「什么？」

    爱子完全听不懂睦子在说什么。虽然她对男孩子的身体构造不是很清楚，但那种事情有可能办得到吗？至少爱子不记得自己在保健体育课上学过这种事情。

    「在古流武术之中，就有关于体内操作的技术哦！像是移动内脏的位置，或是暂时降低内脏机能，并化为力量之类的。缩阳入腹之术还算是比较简单的类型哦，不过一开始是硬塞进去的就是了。」

    「G？塞进去……」

    爱子满脸通红，不小心想象了一下不正经的事情。

    「咦？讨厌啦，那时候连毛都还没长，所以不算啦！不算！」

    睦子挥着手这么说道。

    那如果长毛的话，算是上了一垒吗？爱子开始思考这种无关紧要的事情。

    「那边的！不要谈那种事情！那可是心灵创伤！」

    雄一大喊道。

    「G，野吕学妹，虽然日本是叫金玉，但听说美国是叫family jewel，是家族之宝的意思哦！不知道构思是不是很类似呢。啊，小雄的宝石应该没事，所以放心吧，我想还相当能用哦！」

    「能、能用是指……」

    爱子垂下头来，双颊变得更红。她想说的东西只有一个，但光是这样就让人充满想象了。

    *****

    「呜哇哇！拜托你们别再讨论那个话题了啦！」

    雄一大叫着，拚命阻止话题继续进行下去。姐姐居然在同班的女孩子面前大谈他的金玉，害他开始想死了。

    但是也不能一直在意那种事情，毕竟战斗还没有结束。

    雄一垄向奈月。

    她推开钢材的小山，摇摇晃晃地站起来，然后将歪掉的鼻子硬是掰正，堵在里面的鼻血猛然喷了出来。

    「哈哈，真厉害……那是什么？咦？坂木同学，你真的是人类？」

    「G……要不要就此打住啊？我们不会把你的事情说出去，你也不要再想那些傻事了。」

    「你在说什么蠢话？G，我现在可是极度兴奋哦，你懂吗？」

    奈月踉踉跄跄地朝雄一走来。

    「我才不懂。」

    「继续吧！G，再来，再来！」

    奈月逼近雄一面前，同时伸出右手，摆出贯手的姿势击向雄一的颈部，左边的贯手则瞄准侧腰。就算没有拿着手术刀也具有足够的攻击力，但还是没能触及雄一。

    雄一配合她的攻势，弯下腰用力伸出双手，这招后发先制的双手击，袭向了奈月柔软的胸部。这一招近似于八卦掌中的双撞掌，只见掌心双双同时命中了目标。

    奈月再次飞了出去，坠地后就不再有任何动作了。

    胜负已分。

    雄一突然屈膝跪了下来。这是降神的后遗症。虽然他谨慎地使用着，但身体还是撑不住。

    「小雄这个色狼！」

    「嗄？」

    听到这句出乎意料的话，雄一愣愣地张开了嘴。

    「坂木同学好变态！」

    「G？」

    不知道是不是受到睦子影响，就连爱子也这么说。

    虽然那是在瞬间出力的招数，但在她们两人看来，大概就和袭胸没两样吧。但是，这是姐姐以练习龟派气功为名让他学会的招式，他不是很懂为什么自己要受到指责。

    在死斗中取胜的结果，就是被姐姐和同班的女孩子叫作色狼。雄一整个人郁闷了起来。

    「不是吧……为什么我要被你们这样叫？」

    「小雄！那个看起来确实比野吕学妹的要大，或许你会很想摸，但不可以花心啊！」

    「那个，坂木姐姐，你这番话还满伤人的，请不要再这样说了……」

    「呼……虽然赢了，但接下来该怎么办啊？」

    雄一躺了下来。现在光是坐着也很累，连续两天的战斗果然很辛苦。

    「只能谈谈了吧？毕竟胜负也分出来了，她也该听听我们的话了吧。」

    爱子说道。雄一也觉得如果这样还不行的话，那就真的不知该如何是好了。

    「这是怎样？」

    面对突如其来的声音，大家一起望了过去。

    只见一名全身都是大块肌的男子，不知道什么时候走到了大厅旁边。

    男子头上显示着『杀人魔的手下』的文字。

    他手持武士刀，在看到战斗的痕迹时，就扬起了惊讶的声音。

    「该死！力量的分配上出错了……」

    明明知道奈月有同伙，注意力却都集中在她身上。

    雄一打算撑起身子，却丝毫使不上力气，现在就连站立都没办法了。

    「姐！」

    雄一求助似地喊道。

    「好好好，别担心，稍安勿躁。我之所以会跟来，就是为了在小雄无法应付的时候出面。」

    睦子似乎回应了雄一的期待，缓缓朝大块头的方向走过去。

    *****

    「你是敌人没错吧？」

    睦子倨傲地说道。

    「坂、坂木姐姐，真的没问题吗？」

    跟过来的爱子藏在睦子身后问道。那是个要抬头才能看到脸的大块头。雄一或许还能与之一战，但她实在不觉得身为女孩子的睦子可以和对方搏斗。

    大块头看似犹豫着，感觉不会马上就袭击过来。看来是没有想到老大会被打趴在地吧。

    「没关系的。可不能因为对手体型巨大就害怕！虽然就力量而言或许会败下阵来，但要使人无力化也不需要多少力量哦？」

    回过神来的男子冷不防冲了过来。他似乎是先挑好对付的下手，所以就无视倒在地上的雄一，以睦子她们为目标。

    这时，睦子从外套口袋里取出一个东西，轻轻抛了出去。

    那个东西的飞行方向正好命中奔跑中的男子脸部，男子虽然侧首试图闪过，但还是稍微慢了一拍。男子并未察觉到那个缓缓飞过来的物体有多危险。

    那东西在男子面前响起了爆炸声。

    「呃……」

    爱子愣愣地低头看着这悲惨的结果。

    那男子捂着脸，痛苦得满地打滚。

    「你看，不管是什么样的男人，只要眼前发生了爆炸，他根本连站都站不起来！」

    「话是这么说……但那是什么？」

    「电池炸弹哦！用电池制作的手工炸弹！」

    「呃……你都带着那东西出门吗？」

    太令人难以置信了！炸弹！而且是手工炸弹！随身携带这种东西的女高中生就在她眼前！

    「这是防身用的哦！」

    说起来，爱子想起了雄一的铅笔盒和书包里的各种道具。那里面装了许多他姐姐所选的危险物品。既然如此，姐姐本身应该也会带着那种东西吧。

    「那么，就以这个收拾掉他吧！」

    睦子从怀里拿出某个东西，爱子看了不禁大吃一惊。那看起来是枪。

    睦子将枪口对准男子扣下了扳机――类似弹簧的东西射出来刺中了男子，只见肌肉男抽搐了一下，然后就不动了。

    「那是……手枪吗？」

    爱子战战兢兢地问道。不仅奈月带着手枪，就连睦子也有，爱子不禁担心起日本的未来。

    「这个呀，是仿泰瑟枪！也是我自己做的！因为在日本好像违法，所以你要保密哦！这是电击枪的一种，你知道电击枪吗？」

    要说违法的话，刚才那个爆炸物应该也是违禁品吧。但爱子硬是略过这问题，答道：

    「就是指防身用那种吧？会有电流发出劈哩啪啦声响的东西？」

    「没错！这个呀，连远距离也能使用哦，是会射出电极的武器！所谓泰瑟是厂商的名字哦。由于通过电流让肌肉变得僵硬，造成无法动弹的效果。不过效果只有通电的时候，所以算是比较安全的武器呢！虽然电击枪本身并不违法，但问题还是出在发射架构上呢！」

    睦子一脸开心地解说着仿泰瑟枪的来由。

    「呃……那个人昏倒了吧？」

    看起来电流已经停止了，但男人却一动也不动。爱子开始想质问安全的问题了。

    「该怎么说呢，电压这东西，不是会让人想调多高就调多高吗！」

    睦子像是顾左右而言他地答道，但随便想都知道一直调高会有多危险。

    爱子愈来愈搞不懂这对姐弟到底是怎样了。

    「呼……这样就结束了吗？应该没有增援了吧？」

    躺在地上的雄一放心地呼出一口气，观察四周的状况。

    爱子也同样环视四周。看来不会再有同伙出现了。

    「看来是结束了呢。那么，等小雄能够动再回去吧！」

    就算是战斗结束后，睦子依旧是我行我素的模样。不过她那处变不惊的态度，让爱子感到相当佩服。

    「咦？那这家伙要怎么办？」

    「我想她暂时是起不来了，所以我们留个字条就可以了吧。」

    说着，睦子走到倒地昏迷的奈月身旁。

    只见她偷偷摸摸做了些什么，应该是在留言吧。

    没多久，睦子回来了。

    「好了！我们回去吧！」

    睦子充满干劲地说道。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 终章 后宫都是像这样增加的吗？

    和奈月进行死斗后的第二天，雄一满怀戒心地前往学校。

    他们丢下奈月就回家了，因此也无从得知奈月醒来后做了什么事情。虽然睦子好像有动些手脚，但她迟迟不肯和雄一说明清楚。

    或许她要展开屠杀的决定并没有改变，甚至可能会无差别地袭击路人。

    演变成这种状况的话，他说什么都必须阻止。

    幸好他因为降神后遗症而大睡了一场，所以身体状况很好，和奈月再次交锋应该也不成问题。

    前往学校的路上什么也没发生，就算抵达校门也没什么异常，只有一如往常的上学情景。

    雄一没有放松戒备，继续走向教室，紧张地打开了教室门。

    『开膛手杰克』这一排字立刻就映入眼帘，武内奈月已经在教室里了。

    坐在椅子上的奈月看着前方，似乎有点不愉快的样子。她的鼻子上还贴了一块很大的OK绷，右眼则戴着眼罩，整张脸都略微浮肿。在明亮的教室一看之下，还真是惨不忍睹，虽说是对决的结果，但雄一多少还是有些罪恶感。

    虽然雄一看着奈月，不知该如何是好，但总不能一直这样下去。

    「早安。」

    他扬起略感僵硬的嗓音。毕竟是互殴后的第二天，要自然对话也很困难。

    「早、早啊。」

    他和奈月的视线对上，但她立刻就避开了。这也难怪，当然会感到尴尬吧。雄一也能理解她的反应，接着就直接在自己的位子上坐下了。

    『足球队王牌前锋』。

    ――好快！竟然已经东山再起了！

    已经先抵达学校的翔太，头上再度浮现出足球队王牌前锋的称号。

    「恭喜你。」

    雄一不由得这么说道。

    「啊？怎么了？这么突然？」

    「倒也没什么哦！如果大家都像你这样就好了呢！」

    雄一露出温柔的微笑。

    「织原同学！大魔王最新一话真的很赞哦！」

    「是、是吗？」

    「是啊，贝伦诺特阁下的魔象一边将勇者军团打得溃不成军一边进军往前的爽快感真是超棒的！」

    「谢、谢谢……」

    加奈子害羞了起来。

    ――魔象是什么东西啊……

    放学后，雄一抓住生存社天花板上突起的攀岩石吊起自己，同时想着这样的事情。

    他原本只是突然很想攀岩，却在不知不觉间爬上了天花板，然后抵达中央的部分。

    他就从这个地方俯视着社办。

    社办的中心有『姐姐』睦子、『异世界狂热者』加奈子和『吸血鬼』爱子并排而坐，她们好像正在讨论加奈子的小说。

    「这之后会怎么样呢？不，还是别说了！因为我会期待下一话的！」

    「说得也是呢，那我就只预告下一话会让十二魔天的最后一人登场哦！」

    「要同场较劲了呢！但这样和人类勇者之间的平衡不就被破坏了吗？」

    「嘻嘻嘻，别担心这一点，勇者那边也会有强力的伙伴登场的。」

    「啊，对不起，结果还是让你说出来了。」

    「没关系，会这么高兴的就只有坂木同学而已呀……」

    加奈子用略显低沉的嗓音说道。雄一心底涌现出罪恶感，因为他到最后都还是没读过加奈子写的小说。

    从刚才的气氛来看，小说应该也没有多受欢迎吧。

    「织原学姐会写小说好厉害唷，下次也借我看看吧！」

    爱子充满干劲地说道。

    「对了，小说的名字叫什么？」

    看来爱子是在什么都不知道的情况下听她们说话的。

    「那个，是叫《我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！》这样的名字――」

    加奈子开始说起感觉一时半刻不会结束的话题，而爱子则露出僵硬的表情听着。毕竟是她自己主动问的，对方又是学姐，根本不好打断吧。

    雄一想起了某届*御宅川柳的得奖作品，就叫作《没有人间那么多，你可以不用说这么多》。（译注：御宅川柳是运用日本诗词中的「川柳」，表现以御宅文化为题材的幽默作品，此处提到的作品原文为《闻ぃてなぃ  谁まそこまで  闻ぅてなぃ》。）

    ――感觉真和平啊！

    现在看不出奈月会有任何行动，她上课的态度也一如往常，暂时没有引发骚动的迹象。

    雄一从天花板上松开手，着地后就坐在爱子她们对面的位子上。

    爱子像是要求救一样，面有难色地看着雄一。

    但雄一偷偷避开了她的视线。关于大魔王什么的，还是交给爱子好了。

    「……G？其他社员都怎么了？」

    雄一无视爱子那含恨的视线，现在才问起这个问题。昨天和今天的参加成员都一样，让他不禁怀疑是否真的有其他社员。

    「哦，毕竟是自由参加，说不定哪天心情好就会过来了吧。」

    「到底还有几个人？」

    「还有三个人哦……还是四个人？」

    「为什么是疑问句啊？至少社员的人数要掌握清楚吧……」

    「倒也不是那样啦……啊，正好来了呢！」

    社办的门被打开了，雄一以为是社员来了，便看了过去。

    『开膛手杰克』。

    武内奈月正站在门口。她脸上的浮肿已经消退了，OK绷和眼罩也都拿了下来。虽说比不上吸血鬼，但看来她的回复力似乎也很厉害。

    「嗄？」

    奈月旁若无人似地走进社办，走到睦子面前，将一张纸递给她。

    雄一偷看了一下那张纸。

    是入杜申请书。

    「嗄？」

    「啊，实际上呢，我昨天留字条的时候就一并把这个留下来了哦！」

    「给我等一下！武内！你到底想干什么！」

    「问我要干什么……参加社团啊？」

    她歪起脑袋。她以前那种冰冷气质消失了，举止十分自然。

    「那个……因为我的肚子也很饱了呢……」

    奈月避开雄一的视线低语道。

    「什么意思啊……姐，你昨天到底写了什么留言啊……」

    「这是因为呀，我昨天看到武内学妹后，就一直在想――她的杀人冲动，其实该不会是类似性冲动的东西吧？这样的话，我想就是透过活动身体来发泄的。毕竟昨天武内学妹被小雄打飞而昏迷之后，表情看起来很满足呀。所以说，我就留言告诉她，就算不用特地去杀人也没关系，只要和小雄打打架就能解决了。」

    ――那是怎样？这什么鬼歪理？

    雄一看向奈月。总觉得她的脸颊泛红了，说不定是在害羞。

    「等等！请等一下！性、性冲动是……」

    爱子满脸通红地站了起来。虽然她可能有很多事情想说，却没办法顺利说出来。

    雄一看着这样的爱子，脑中开始思索起完全不相干的事情。

    ――这个社团的女生也太多了吧！只有我一个男的吗？其他三个社员到底都去哪了啊？

    「今后请多多指教呢，坂木雄一同学。」

    奈月微微一笑。

    她头上出现了『女主角Ⅱ』的文字。

    「为什么会这样啊！我根本搞不懂！」

    他忍不住站起来叫着。

    他们直到昨天应该都还是互杀互砍的关系。究竟要发生什么变化才会演变成现在这种局面，雄一完全没头绪。

    「怎么了，小雄？」

    睦子一脸不解地看着雄一。

    「咦？没，什么事也没有。」

    雄一敷衍地说着，然后再次坐下。如果告诉睦子女主角增加的话，她一定又要闹别扭了。他姑且确认了一下，姐姐的头上依旧是『姐姐』。

    ――这样事情姑且算是告一段落了吗？

    至少似乎已经不会再被杀人魔盯上了。

    他脑中掠过谜样的组织和野吕的哥哥这些不安定的因素，但还是决定乐观看待，总会有办法解决的。

    他的高中生活才刚开始而已。

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 后记

    责编大人，谢谢您细心指导我许多不足之处，真的非常感谢。

    负责插图的An2A老师，我真的没想到我这种文章居然能配上如此华丽的插图，真的很谢谢您。看到完成的插图后，我就在想，就算小说本身没什么意思，但只靠插图还是可以很卖吧？

    谢谢在网络上支持这本书原型的各位读者，正因为有大家的评价回焰，我才会决定用这部作品参加小说比赛，真的非常谢谢大家。

    引导我入门的各位武术师傅们，还有一起练习的伙伴们，非常感谢你们。虽然这部作品里出现了一些类似武术的怪招，但我想应该有运用到从各位身上学到的好几百分之一吧。

    然后我要对所有和出版这本书有关联的人士致上谢意。我作梦都没想到自己写的文章能出版成书。这都是多亏了各方面的协助才能完成这样的事情，非常感谢。

    初次见面，我是藤孝刚志。本作是本人的出道作，还请多多指教。后记之所以会从谢辞开始只是闹一下别扭而已，非常抱歉。

    我是某工业高中出身的，实在没想到最后竟然会从事出版相关的工作……人生真是世事难料呢。

    嗯，我学到的东西完全派不上用场。我到底在干么呢。就连社团也是物理研究社，那也完全没派上用场呢！啊，虽然是叫作物理研究杜，但这个社主要是在从事业余无线电的活动。不过，我最后也没有碰过对讲机的印象呢……欺？那我到底都在干么啊？……好像都在用社办里的计算机玩游戏……

    话说回来，听说我是第二个在那所高中毕业后成为作家的人。

    本书是将在小说投稿网站『成为小说家吧』上的投稿文章，拿去报名第七回HJ文库大赏后，得到金赏再修改而成的作品。

    参赛作品（几乎是网络版原封不动的内容）在经过各种修改后，文章量整整多出了三成。

    就算是已经读过网络版的读者，我也有信心能让各位再度爱上本作，请不要因为「已经看过了」之类的理由错过这本小说，再阅读一次吧！

    我想应该会有人觉得「都什么时候了还玩中二病梗啊」，但就像看过的人都会明白一样，我自认为这部作品和其他有中二病梗的作品不太一样，而且所谓的黑历史和*邪气眼几乎都没有出现。（编注:一种人物属性，自认为有特殊力量，而且会在他人面前表现出真有那称能力的样子。）

    我现在是竭尽全力在写这部作品，今后，我也不知道身为作家的我到底会奔往何处，但如果还有出书的机会，届时还请各位多多关照了。

    那么，请让我为读到这里的大家献上最真诚的感谢。

    藤孝刚志

第一卷 地球上最强的弟弟！？ 插图



第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 序章 武内奈月果然很奇怪

    台版 转自 轻之国度

    扫图：回归台北的路过

    录入：千里朱音

    修图：中×odd

    「请你和我在一起。」

    城之内隆史说出自己的想法。他的告白完全没有紧张感，毕竟他自信满满地认为自己不会被拒绝。

    这里是县立星辰高中的体育馆后面，在这里告白是学生之间的常识。

    隆史自然也不例外。他认为自己不用标新立异，直接正面出击就能成功。

    相貌、成绩和财力，在这些方面全都是高水平的他并没有弱点。虽然他有过一次告白失败的经验，但在那之后也努力钻研了一番。

    「对不起。我可以问个问题吗？」

    虽然隆史一开始以为自己被拒绝而吓了一跳，但因为话题又进行下去，于是安心了不少。

    这位歪着脑袋、一脸疑惑的少女名叫武内奈月。在一年级里是数一数二的知名美少女。

    与其说可爱，她其实更是个令人打从心底认为很美丽的少女。和同龄的少女们相比之下，她显得相当成熟，留着一头短发配上冰冷的眼神，看起来完全没有巴结他人的态度，而是像在傲然地向人展现这份美丽一样。

    「可以啊，你想问什么？」

    「你是谁？」

    ――你竟然不知道我是谁吗！？

    虽然他差点就这么说，但还是吞了回去。

    他在不告知身分的情况下约她出来，原本是想当作一个惊喜，但看来这足傲慢的想法。

    「啊、啊啊，抱歉，忘记自我介绍了呢，我叫城之内隆史。」

    你不知道我是谁吗？他虽然差点又要这么说，但还是吞了回去。毕竟他很清楚这句问话带着一丝傲慢。

    「喔，城之内同学。所以呢？说是要和你在一起，但具体来说是要去哪里呢？我和城之内同学又不认识，完全无法理解你为什么会对我提出这种要求。」

    隆史感到目瞪口呆。看来她误会在一起的意思了。虽然漫画很常出现这种情形，但他万万没想到竟然会发生在现实里。

    ――她看起来……也不像是因为害羞而刻意装傻的样子。

    奈月的表情极为认真。

    「我的意思是想和你成为情侣，不行吗？」

    隆史也认真地回答道。

    「情侣，也就是男女交往吧？我对男女交往没有经验，不太清楚成为情侣代表什么意思。虽然我对所谓的『情侣』有一定程度的认知，但和你所想的不一定相同。你可以详细说明你想象中的情侣到底是什么意思，而对我又有什么要求吗？毕竟我不能轻易答复自己不太清楚的事情吧？」

    ――她是在玩弄我吗？

    虽然隆史开始觉得奈月是个麻烦的女人，但也认为这点程度就放弃实在很可惜。

    「就是……讲讲电话或互传简讯之类的……还有约会啊……」

    隆史设法说明却感到语塞。虽然他对情侣有一个笼统的印象，但很难做出确切的定义。

    「约会……是指两人一起上街逛逛和吃饭的意思吧？还有讲电话和传简讯……这样很开心吗？」

    我觉得这样一点也不开心，但你觉得很开心吗？虽然这或许是隆史的胡乱猜测，但他听起来就像是这个意思。

    「当然啊。和你这样的正妹在一起，不会有男人感到不高兴的。」

    隆史趁机赞美她。这是他的基本概念。正因为日本男性不擅长夸奖女性，所以他觉得夸奖女性当然是很重要的。

    「城之内同学和我成为情侣的话，就会一起出门吃饭、互通电话和传简讯……这样没错吧？」

    「嗯，没错，不过这是需要再三确认的事情吗？」

    「对，我认为这个非常重要，因为我觉得成为情侣和签下契约很像，所以这些事情必须事先讲清楚。不过，我想象中的情侣关系会伴随着肉体上的接触，所以你认为这一点不必要吗？」

    「这个……」

    隆史感到语塞。

    那当然是降史的最终目的，说什么约会都只是过程而已，但一下子就说出实情肯定会招来失败。必须迂回地经过各种阶段，让对方的情绪高涨起来才行。

    「所以你不想和我上床吗？」

    那淡淡的问话声让隆史全身僵硬。

    但经过一瞬间的犹豫后，他便认为既然如此，那事情就简单了。如果双方都有这个意思，其实不必这么麻烦。

    「不，我想和你上床。」

    这时，奈月第一次露出了笑容。

    「对不起。我不想和城之内同学上床。」

    「嗄？」

    隆史陷入了混乱。他没想到依这种情势竟然会遭到拒绝。

    下一瞬间，那张清秀的脸庞便凑了过来。正当他以为要撞上的时候，奈月的身影已经消失，绕到了他身后。

    奈月的吐息吹到了他的后颈，那淡淡的女性芳香让他心跳加快。

    「看吧，真是令人讨厌的气味。你知道吗？人类在遗传因子的影响之下，会喜欢上免疫系统不同的异性所散发出的气味哦，所以我和你的免疫系统应该有相同点吧？虽然也有人说这是为了预防近亲相奸，不过有几分可信度我就不清楚了。」

    她竟然靠得这么近。这原本是个好机会。他只要转过头继续告白就可以了，只要抱住她低喃爱意就可以了。

    但是隆史什么也做不到，只能茫然地站着。

    「咦？这不是武内吗？」

    「坂木同学！就说不能看了啦！这种时候要视而不见才算有礼貌吧！」

    不知道经过了多久，他一回过神来，就听到年轻男女的声音从体育馆转角传来。

    出现的人和隆史一样是星辰高中的学生。

    奈月和他们好像认识，只见她朝学生们的方向走去。隆史只能呆呆地看着她走掉。

    「那我先走了。对了，我好像还没有认真回答你呢。对不起，我不能和你在一起。」

    奈月连头也不回。那种态度简直像是对他失去所有兴趣一样。

    隆史茫然自失，只是一直看着眼前的情景。

    走掉的奈月突然抱住了那个出现的男生。

    「呜哇！你突然这样，是在干什么啊！快放开啦！」

    「等、等一下啊，武内同学！你在做什么呀！」

    「嗯，果然还是坂木同学比较好闻。」

    奈月将脸埋进男生的颈边。

    她的声音不再有先前的冰冷，表现出了妙龄少女的坦率心情。

    ――坂木……

    直到刚才为止，他都只是试图向知名的美少女出手而已，如果遭到拒绝的话，他应该也就作罢。但是现在已经办不到了，他无法就这样放弃。

    ――耶样……算什么啊……

    翻涌的嫉妒填满了隆史的胸口。

    ――少要人了！这家伙是怎样啊！

    隆史踏出一步准备动粗，却立刻停住了脚步。因为他发现在场的另一名少女相当眼熟。

    「武内同学！就算拒绝对方的告白是无可奈何的一件事，但至少稍微考虑一下人家刚被甩掉的心情……」

    ――那家伙是……野吕爱子吗？

    隆史在半途冷静下来，并流出一身大汗。

    他的唯一一次失败，第一次没能得手的对象就是她。

    甩掉他的两名少女，似乎都倾心于同一个男生。

    他在这种情景下站出来，会演变成什么状况？

    「该死！」

    隆史惨叫着奔跑起来。他根本不知道该如何面对这样的奇耻大辱。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第一章 你好，充满日式风格的中华料理店

    耳边传来叩一声。

    雄一按着额头倒在床上。看来是在起床时撞到了什么东西。

    他听到「呀！」的一声尖叫，便看向身旁，只见穿着水手服的女孩子和雄一同样按住了额头，而且只有上半身探向双层床的下铺。

    「痛痛痛……」

    少女边揉着额头边抬起脸来，上方浮现出『妹妹』的文字。

    她名叫坂木依子，是雄一的妹妹，就读国中二年级。长长的黑发颇适合她，透露出一丝成熟的气息，身为坂木家美人姐妹中的妹妹，她在街坊邻居间相当有名。

    「……小依，你在做什么？」

    看来是他起床时不小心撞到了依子。可是雄一还是搞不懂为什么会变成这种状况。

    「咦？嗯？没什么啦！」

    「怎么会没什么？为什么你会撞到头，倒在我的床边啊？」

    「那个……是鼻毛！因为你鼻毛露出来了，所以我很在意！」

    「啊，是吗？」

    依子慌张地挥着手解释道。

    所以，她应该是为了确认鼻毛而靠过来，却不小心和他撞在一起吧。雄一相信了这个说法。

    「平时要注意自己的仪容才行啊！不然是不会受欢迎的！」

    依子这么说着，逃也似地离开了床铺。

    雄一确认了一下时间。现在是星期四的早上七点。

    「小依今天也是只有上午有课？」

    雄一所上的星辰高中正在举行第一学期的期末考，今天正是最后一天。

    「是这样没错啊？啊！下午要一起出去玩吗？」

    依子雀跃地问道。

    「今天我们社团要一起出去吃饭，所以不行。」

    雄一等人以庆祝期末考结束为由，决定要聚餐。

    「这样啊……」

    依子的回答听起来很落寞，大概是有所期待吧。

    「啊，虽然今天不行，但我下次想去买衣服，你一起来帮我挑吧。」

    感受到罪恶感的雄一马上这么说道。

    「嗯！没问题！」

    依子绽放出了笑容。

    雄一并没有自己买过衣服。小时候都是穿父母选好的，等到换自己买衣服之后，也全都交给依子负责。

    虽然也拜托过姐姐睦子，但她总是会带回奇怪的衣服，所以就自然都拜托依子了。

    「考试结束后，感觉很快就是暑假了呢……」

    大概能悠闲一段时间了吧。

    坂木雄一进入县立星辰高中之后，已经过了三个月。

    「好啦，期末考就到今天为止。那么，你们明白我想说什么吗？」

    当雄一在教室里发呆的时候，头上浮现着『班导』文字的野田山花子就出现了。然后从讲桌方向传来毫无干劲的声音。

    花子穿着和平常一样的运动服，头发的颜色染成不上不下的褐色。那副模样也实在是毫无干劲。

    「不要给你添麻烦，对吧？」

    举手回答的，是坐在雄一前面的佐伯翔太。

    头上文字显示为『足球队王牌前锋』。隶属于足球社，虽然是一年级的新人，但据说已经晋升为正式队员。是个块头很大的单纯少年。

    「没错！正是如此！虽然考试结束总有种受到解放的感觉，但是，在玩乐之前得先想想会不会给我添麻烦喔！就这样！」

    说完这些之后，一如往常相当自我中心的班导就像是完成份内工作一般，迅速地离开教室。

    早已习惯的1-C学生一点也不惊讶。

    紧跟着花子的脚步离开的学生只占少数，大多数的学生依旧留在教室里。对于考完期末考的他们来说，一颗心大概早已飞向两周后的暑假。在结业式之前，除了公布成绩之外没什么特别的活动了。

    雄一的眼前仍然漂浮着各式各样的文字。

    魔眼「读魂眼」，这是姐姐睦子为雄一命名的能力。

    雄一看得到其他人头上的文字，那似乎是代表着该人物的身分。

    显示的文字从『妈妈』和『姐姐』这类平和的名称，到『杀人魔』、『吸血鬼』、『魔女』和『死者』等令人不安的名称都有，范围相常H。

    这种能力为何会觉醒，至今也没有明确的说法。他自春假最后一天的早晨醒来后，就变成这样了。

    雄一受到这个能力连累，在开学典礼结束后，马上就遭到麻烦缠身。

    尽管想办法解决了麻烦，但吃到苦头的雄一，自此就尽量与拥有奇怪名称的同学避免接触了。

    虽然这样或许会带给人不太好相处的印象，不过能像这样安稳地度过一个学期，所以应该不成什么问题。

    雄一环视了教室一圈。

    『传承者』柳泽小雁和『超人』平田美优有说有笑的，而『成人游戏的青梅竹马』原口彩香和『美少女游戏的青梅竹马』杉本阳子在交头接耳。

    『兽人』小西妃里正在和『美少女游戏的主角』牧濑光一、『死者』绫小路莉沙、『高中生被害人』关璃子以及『高中生侦探』新藤贞夫述说复习的重要性，表示不能因为考试结束就掉以轻心。

    而『魔女』片桐杏正在向『魔女一见钟情的对象』小田拓郎说着什么。拓郎最近好像习惯了杏的行为，不再像刚开学那样心惊胆颤了。杏也只有在和拓郎交谈时才会露出温和的表情，其实还挺可爱的。

    在雄一看着这一幕时，杏突然转头瞪了过来。

    ――你想吓死谁啊！

    不知为何，杏总是会对雄一的视线有所反应。说不定她已经察觉到了雄一的能力。

    雄一避开了杏的视线，无意间又与坐在前面的翔太四目相对。他原本应该是在和前面的『高中生犯人』齐藤聊天才对，看来是聊完了。

    高中生犯人。虽然是个十分可疑的称号，但就目前来看，他好像也没做出什么奇怪的事情，因此也无从指责。

    「龋花子从开学典礼之后好像就没剪过头发耶？」

    翔太还是一如往常悠哉地和他说话。经他这么一说，好像花子老师头发根部黑色的部分确实增多了，整体变成不上不下的颜色。

    「她毕竟是那种性格，大概是嫌麻烦吧？」

    「问题是她当初为什么要染成褐色？嫌麻烦的话，不染不就好了？」

    「确实如此。」

    不过想这些事情也没用吧。毕竟那个班导的头发是什么颜色都无所谓。翔太似乎明白他是这么想的，便改变了话题。

    「你暑假要怎么过？」

    虽然离暑假还有段日子，但期末考一结束就有种近在眼前的感觉了。

    「倒也没什么计划，大概会一直待在家里吧。佐伯你呢？」

    「大部分时间都是社团活动。虽然也有集训，但没女孩子应该很无聊吧。说起来，坂木的社团全都是女孩子吧？」

    雄一皱起眉头。被说成好像是以女孩子为目标，令他不太高兴。

    「羡慕的话，你也加入不就好了？」

    生存社。这是姐姐睦子担任社长的社团。根据她的说法，这是为了学习如何在突发的大地震等自然灾害、外星人袭击和穿越到异世界时生存下来而进行的社团活动。

    此外，正如翔太所言，撇除雄一，其他都是长得很漂亮的女社员。

    这种全是美少女的社团理应会有大量的入社申请，但自从四月以后人数就没有增加过。

    「呃……这个嘛……」

    翔太之所以会支支吾吾了起来，是因为他知道睦子的恶名，而其他人也一样。换句话说，社员不见增长的原因就在于社长。

    坂木睦子。大家都知道她的美貌之下藏着令人遗憾的个性，也就是中二病。

    但是，姐姐的中二病和一般人们认为的中二病完全不同，这一点雄一深有体会。

    她是在可能实现的范围内追求她的中二妄想。比如说，磨练雄一学会漫画中乍看之下无法实行的虚幻武术，或是在雄一的书包里塞一些莫名其妙的东西。雄一对此真的感到很头痛。

    不过另一方面，他有时候也会有点感谢姐姐。比如说，他对今天才刚结束的期末考很有把握。这都多亏有姐姐强迫他修行，让记忆力变好了。他现在只要有数天时间就能够记住不少东西。

    然而，那终究只是临时抱佛脚，考试结束后就会忘记大半。因此雄一并不认为自己的头脑有多聪明。

    就在雄一回想姐姐的种种事情时，翔太就匆忙离开了教室。

    『女主角』野吕爱子似乎正等着这一刻，只见她来到了雄一的身边。

    虽然她刚入学时是『吸血鬼』，但自从某一天出现变化后，就一直是这个样子。

    她有着齐颈短发和可爱的脸庞，是个白皙娇小的女孩子。虽然有一丝外国人的气息，但据说那是因为她有四分之一的法国血统，祖父是法国人。

    「坂木同学！差不多该去庆功宴了吧！」

    爱子精神奕奕地朝他喊道。

    她身后还跟着『女主角Ⅱ』武内奈月，看来是要一起去。爱子、奈月和雄一都是生存社的社员。

    她那一头利落的短发下是一双冰冷细长的眼睛。雄一听说她在今年的一年级中是数一数二的人气正妹，而依她的容貌，雄一其实也感到认同。

    她头顶的文字也和爱子一样出现了变化。最初还是『杀人魔』这种危险的文字。

    女主角。雄一对这个名称多少会感到在意。然而，他不仅不知道为何会出现这种变化，也不确定是不是他的女主角。因为这个名称真的很随便。

    「你前不久……那个，被告白了吧？」

    走出校舍后，爱子一脸紧张地向奈月问道。

    那是发生在上周期末考开始前的事情。爱子大概是从考试的忙碌中抽身后才想到的。

    虽然雄一觉得同学之间不必这么刻意小心，但绑架一事或许在爱子心中还留有疙瘩。

    「什么？我已经不记得了。又不是多有趣的人。」

    奈月口中的有趣与否，是值不值得杀的意思。

    「所以只要觉得对方有趣就杀掉吗？」

    雄一依然不能完全相信奈月。就算她说改过自新了，他也无法尽信。

    三人向靠近操场的学校后门走去。

    「怎么会？我不会在学校里动手的。」

    「但在校外动了很多次手吧？」

    「事到如今，我已经不会做那种事情了。只要坂木同学能够继续满足我……的话。」

    奈月露出了邪恶的笑容。

    「我之前就说不要用那种说法了啊……」

    爱子低声说道。

    武内奈月是杀人魔。杀人冲动可以等同于食欲，但她在杀人魔中好像也属于异类，混在一般人群里过着高中生活。据本人的说法是努力融入社会。

    然而就算如此也不能放着杀人魔不管，目前她的杀人冲动是发泄在雄一身上。

    因此她偶尔也会参与雄一的修行。

    「你那种兴趣不能想点办法解决吗？」

    「这件事被你当作兴趣来打发，真是令我觉得遗憾。我自认为是个情感丰富的女性。在彼此杀戮之时频繁交流讯息，是最棒的沟通方式。」

    「呃……我听不懂耶？」

    爱子问道。要说不懂，雄一其实也一样。

    「在打算杀死对方的瞬间，就会尽可能观察、洞察和理解对手。仔细体会、把握、推测在漫不经心的应对之间流露的信息。这不是沟通又是什么？」

    「我可没想过要杀人喔？不过在战斗中仔细观察对手，确实很重要就是了。」

    「我就是对这一点很不满。也就是说，坂木同学没有爱我的意思，不愿意认真对待我。」

    「爱、爱你……」

    爱子无言了。

    「当然是开玩笑的吧。」

    雄一没有当作一回事。就算那不是玩笑，她可能也藏着什么企图。

    「可是听起来实在不像在开玩笑……」

    爱子无法认同地嘀咕着。

    「是说那家伙怎么样？你不是有个手下吗？你有在爱那家伙吗？」

    雄一想起那个在跟奈月做完了断后出现的壮汉。他最后被睦子的炸弹和电击枪给狠狠修理了一番。

    「你说崎山？」

    「呃，就算你说崎山，我也不知道在说谁。」

    「崎山那家伙弱到不值一提。不过，因为他还派得上用场，所以我有把他留在家里。」

    「家……所以你们住在一起吗！？」

    雄一略感惊讶，因为他没想到会是那种关系。

    「因为他是大人，就各方面来说都很方便。」

    「那家伙到底是什么来头啊？应该是人类吧？」

    「不就是人类吗？原本是跟踪我的跟踪狂。你看，他现在也在那边。」

    雄一等人在交谈时已经来到了后门前。

    奈月所指的门后有个露出半边脸的男子。虽然他没有整个人躲起来，但似乎是消除了气息，因此就连雄一也在她指出后才发现。

    雄一确认了他头上的『跟踪狂』文字。之前应该还是『杀人魔的手下』才对。

    「呜哇……该怎么说呢，真的很难发现呢……」

    爱子看起来有点害怕地说道。

    「一般也不会想到有那种跟踪狂啊……」

    他在与奈月对决时也没注意到，说不定这就是跟踪狂独有的特殊技能。

    「消除气息的跟踪狂，真是超棘手的。」

    就算雄一这么嘀咕着，奈月似乎也不打算进一步说明。于是，他们就这样从崎山的身旁走过去。

    穿过后门，雄一环顾四周。他是第一次来这边。与正门比起来，这里的气氛有点孤寂。

    那间店就在后门附近。

    你好・THE・中国。

    这就是餐厅的名字。

    雄一打开并未紧闭的店门走进去，然后环顾着狭窄的店内。

    看起来果然如同名字给人的印象，你好・T H E・中国是一间中华料理店。独特的辛香料气味充满整间店，应该是专卖四川料理吧，是那种提供平价午餐的餐厅。

    在店内唯一一张圆桌前，并排坐着两名身穿星辰高中制服的少女。

    「小雄！这边这边！」

    「呃，就算不那么大声，我看了也知道啊。」

    坂木睦子向走来的三人夸张地挥着手。她头上显示的是没什么好解释的『姐姐』，而正如文字所述，她是雄一的姐姐。

    她是被公认为美女的二年级生，是雄一等人加入的生存社的社长。

    那一头长发上夹着无数类似刀刃的发饰，看得着实令人捏把冷汗。

    她的制服和其他女生不同，在短袖夏季制服的下面还穿着宽松的长袖衬衣，这是为了避免露出肌肤。

    虽然她在闷热的天气打扮得这么不合时节，但雄一也没资格说她。因为他也被姐姐强迫穿上同样的长袖衬衣。

    根据睦子的主张，有这片布总比裸露出来好，说不定关键时刻选能救命。

    「什么啊，这家店。换成卖日本料理的话，店名该不会就是『你好・日本』了吧？」

    雄一说着，坐在睦子等人对面的座位上，而爱子和奈月则分别坐在他的两边。

    「这么说来，我知道有间叫作『*Namaste』的印度料理店哦！」  （译注：印度人的打招呼语，意思是向对方内在的神性致意。）

    睦子炫耀起毫无意义的知识。

    「我很喜欢店名，所以才会选了这里！该怎么说呢，这店名很有*上杰集会出现的感觉吧！好像会说，这里就交给『你好・THE・中国」吧！』的样子呢！」  （译注：出自OVA『机械巨神  地球静止之日』。）

    「这什么鬼印象啊……」

    雄一无力地瘫倒在桌上。

    「野吕学妹，你读过最新的一章了吗？」

    坐在睦子身边向爱子搭话的少女，是副社长织原加奈子，头上显示为『异世界狂热者』。

    她是个散发出悠闲氛围的少女，有一头蓬松的栗色卷发，还有睦子无法比拟的大胸围。

    身为一名异世界狂热者，对异世界怀抱憧憬，一颗心经常不在这里。应该也是因为如此，她才会和睦子很合得来。

    而加奈子似乎太过狂热于异世界，甚至写了一本以异世界为背景的小说――《我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！》。

    小说现在正刊载于投稿网站上，因此她想听听大家的感想，但雄一根本还没看。

    「魔象死掉了呢……大魔王今后要怎么办啊……」

    爱子一脸难过地说道。记得之前她们的讨论中，魔象重创了勇者军团。不过仅凭这些片段情节，雄一还是完全摸不着头绪。

    「啊，那个呀！其实有埋下魔象复活的伏笔哦！」

    睦子气势汹汹地插进对话中。

    「坂木同学！就算知道也别剧透呀！」

    加奈子责备着睦子。

    「啊，对不起！但是剧透这种东西，就是会不自觉地脱口而出吧？」

    睦子总是如此。每次看穿电影的伏笔或圈套的时候，她总会洋洋得意地说出来。

    「野吕学妹，除了大魔王之外，我还写了另一本叫作『大魔导师艾莉斯和死者的迷宫』的小说，记得要看喔！我这次尝试了和以往不太一样的风格呢！」

    「啊，我很期待耶。」

    爱子笑咪咪地回道。她刚开始因为不习惯看小说，所以看得很吃力，但自从阅读后似乎就上瘾了，现在已然变成加奈子的忠实读者。

    爱子倒了三杯水摆在各自面前。水壶就放在餐桌上，应该是自己取用。

    「这家店会拿出象样的料理吗？」

    喝了水歇了口气的雄一向睦子问道。

    「我已经随便点好几道菜了！你们有什么不敢吃的东西吗？」

    睦子张开双手，一副要吃满汉全席的架势。什么事情到了她那里都是这么夸张。

    「这种事应该在点菜前先问吧！」

    「那个……我不太敢吃大蒜。」

    爱子怯生生地举起了手。

    「这样啊？不过我叫了很多，应该也会有不合大蒜的菜，你就吃那些吧！话说讨厌大蒜这一点很像吸血鬼呢！」

    「讨厌大蒜的人应该有很多吧？」

    虽然嘴上这么说，但雄一在心里捏了把冷汗。

    因为野吕爱子是吸血鬼的事，依旧瞒着社团里的人。

    「龋磕愠粤舜笏饣崾艿缴撕β穑俊

    雄一凑到爱子耳边问道。

    「咦？只是觉得很臭不太想吃。」

    爱子愣愣地回答道。

    「不要说那种引人误会的话啦！」

    「坂木弟弟怎么了？」

    加奈子以沉稳的嗓音向突然大吼的雄一问道。

    「不，没事。」

    就在雄一试图蒙混过去时，身穿旗袍的女服务生将料理端来了。

    「龋明明不是多大的餐厅，为什么服务生会穿着旗袍呢？」

    爱子不解地问道。

    「谁知道？个人兴趣吧。」

    雄一觉得应该是老板的兴趣，便向厨房望去。只见里面有一个像是老板的男人，正挥舞着中华炒锅。

    那男人扎着辫子。头上的文字是『你好・THE・中国』。

    模仿中国人打扮的诡异等级，远超过那个女服务生的程度。

    雄一隐隐明白这间餐厅之所以没有红起来的理由了。一切要归咎于整间餐厅所散发出的古怪气氛，这一点谁都察觉得到，不需要靠读魂眼。

    「是的是也，就是兴趣是也。」

    「是也！？」

    女服务生的用词让雄一和爱子感到目瞪口呆。

    「噢！没想到真的有语尾加上『是也』两个字的中国人！」

    睦子开心地叫嚷着。

    「不是中国人是也，我是纯粹的日本人是也！」

    她确实没有中国人特有的口音，只是在语尾加上了「是也」而已。

    「到底是出于什么目的要这么做呀！呵！难道是善治北京的粉丝吗？」

    善治北京。他是喜剧魔术的先驱，也是在语尾加上「是也唷」这种怪腔怪调的魔术师。

    他是睦子所景仰的众多人物之一。

    「和善治北京无关，是因为觉得这样很有中华料理店的感觉……是也。」

    语尾受到瞩目的女服务生看起来有些难为情，她头上出现了『冒牌货』的文字。

    「滨崎同学？」

    雄一对这个『冒牌货』的名称有印象，同班的滨崎友美头上也是这个名称。

    由于她摘下了平时戴着的眼镜，头发扎成两个包包，身上穿着旗袍，所以和以往的形象大不相同。如果没有读魂眼的话，他大概察觉不到。

    「小友？难道你说的中华料理店就是这里吗！？」

    爱子似乎也察觉到了，只见她惊呼了一声。

    「啊，不是啦，那个……没想到这么简单就被识破了……是也。」

    友美现在的打扮确实足以称为变装。

    雄一不禁对于识破友美一事感到后悔。既然显示为『冒牌货』，他总感觉牵扯上一定不会有好事。

    「那么，先不管碰巧走进的中华料理店，女服务生竟然是同班同学这种无所谓的小小意外，令人的议题是暑假该如何度过哦！」

    睦子似乎因为友美是纯粹的日本人，而且又不是善治北京的粉丝，于是失去了兴趣，直接讨论起社团活动的事情。

    「呃，那个，虽然我是为了不被识破而努力变装，但被人家说成无所谓，还是会有点受伤……是也。」

    友美边说边走回店内角落。客人只有雄一他们而已，在下一道料理做好之前应该都很闲。

    「说到暑假就会想到集训呢！」

    虽然睦子看起来兴致勃勃的，不过雄一想不到有什么集训的必要。

    毕竟平时在社办里，都是在无所谓的议题上兜圈子能了。

    「集训吗？总觉得很棒呢！果然还是要选海边吧？」

    爱子开心地说道。

    一听到海这个字，雄一就皱起了眉头。被逼着穿上铠甲沉入海里的痛苦记忆苏醒了。

    多亏这个，雄一学会了穿着铠甲游泳，这种不知道要用在哪里的技艺。

    「还是别去海边了吧……」

    「那山上呢？」

    爱子天真的话语再度唤醒雄一的记忆。山上也很危险。

    他因为要锻炼意志而被从悬崖边推落，又被逼着与猴子、牛和熊决斗，甚至被剃掉半边的眉毛让他无法逃跑，还有练习用后背承受攻击等等。

    睦子基本上属于理论派，不会让他做无意义的修行，但会因为偶然从漫画里看到了什么，而逼他做地狱修行。

    「我觉得哪里都不要去，待在家里最好了。真要做的话，在学校做不就好了？集训和远征之类的，要获得学校许可是很麻烦的。」

    「许可？」

    睦子一脸意外地说道。

    「看你一副完全没想到要拿到许可的模样。」

    「有什么关系呢？取得社团活动的许可也许会很麻烦，但只是朋友间出去玩的话，就和学校没有关系了吧！」

    「你直接把出去玩这个目的说出来了啊！不是要去集训吗？」

    表面上来说，社团的集训并不是玩乐。

    「有什么关系……大家一起出去玩，肯定很开心呀！」

    睦子原本有些无精打采，但突然仿佛要将错就错似地发出这样的宣言。雄一知道自己说什么终究都没用，便放弃了。

    「我不想去集训耶……是说你们呢？暑假应该有很多计划吧？」

    「我倒没什么特别的计划哦？」

    爱子说道。

    「我也是。」

    奈月紧接着说道。

    「一个人在家也很无聊啊……」

    就连加奈子也这么说。

    「我总觉得女高中生过暑假，应该有很多事要做才对吧……」

    在他们讨论的时候，料理已经全部上齐了。

    「在下次的社团活动之前，大家要想一下集训的内容和地点哦！总之现在先开动吧！」

    睦子这么一说，他们便各自吃了起来。

    雄一尝了一口看起来相当辣的麻婆豆腐。确实正如外观所见十分的辣，但也非常好吃。这间餐厅之所以没有红起来的原因，果然和料理的味道无关。

    每道菜都尝过后，雄一满足地站了起来。

    「怎么了？」

    爱子问道。

    「我去一下厕所。龋滨崎同学，厕所在哪里？」

    「G？啊，就在里头喔。」

    雄一边想着「语尾助词呢？」边往店内走去。

    正当他要经过睦子身旁时，立刻就闪身躲开。

    喀嚓―在发出声音的同时，有某种东西从睦子的手肘处弹射而出。

    「啊！抱歉唷。这还只是试作品而已，制动器有时候会失灵。」

    睦子一副没什么大不了似地说道，而雄一的脸色则变得惨白。

    「我还以为死定了耶！话说刚才那一击，如果不是我的话，早就死掉了吧！」

    「怎么会呢！小雄就算吃了这招也不会有事的。」

    锐利的刀刃划破睦子的袖口弹了出来。从手腕一直延伸至肩头的冰冷光辉，足以说明这武器拥有相当的杀伤能力。

    如果雄一就这样走过去的话，这把刀刃大概会直接刺穿他的侧腹．

    「那、那是什么啊……」

    爱子注视着刀刃，惊讶地问道。

    「这个嘛！我最近正在制作类似*硬化刀的东西哦！」  （译注：出自漫画《巴欧来访者》中的寄生武器。）

    那是变身英雄的必杀技，将前腕部的组织硬化形成刀刃状。睦子当然做不到那种事情，因此就做了个仿制的机关。

    「禁止使用硬化刀，太危险了。」

    「GG！？」

    睦子不满地叫道。

    「这是当然的吧！怎么说也不准用这种东西！好了，快点恢复原状啦。」

    「因为是试作品，所以弄不回去哦！这个只要弹出来了，靠一般力气是调不回去的，必须回家弄才行……」

    虽然看起来是使用强力弹簧的结构，但她似乎没考虑到复原的方法。

    雄一张望着店内，幸好没有其他客人。

    他的眼神和友美交会，但她立刻就避开了。毕竟是同班同学，她对睦子的奇怪举止早有耳闻，所以大概是视而不见，这样应该就没问题了。

    他接着看向加奈子，便发现她根本没在看睦子，应该是在半逃避现实。那么她这边也没关系才对。加奈子每当目击异常的现象，总会有选择性无视的习惯。

    「龋你准备在露出硬化刀的情况下回家吗？」

    雄一向睦子确认道。

    「不觉得很帅吗？」

    睦子摆出自信满满的姿势，看来她是认真的。

    「你绝对会被警察逮捕啦！」

    雄一叫道。

    有点想要那个东西。他似乎听到奈月这么说道。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第二章 野吕同学家正在举办晚餐会

    晚餐会。

    这里指的是野吕家定期举办的活动。

    野吕一族齐聚一堂并不多见，但爱子并不喜欢这个活动。

    摄取人血。

    这便是这个餐会的目的。

    吸血鬼如果不定期摄取人血就会逐渐衰弱，最终导致死亡。

    爱子一路看着母亲持续衰弱的过程，因此很清楚这件事是真的。如果不想死，就必须摄取人血。

    血液主要是来自输血用的血液制剂。似乎是因为管理上的原因，仅有在这个晚餐会上才能摄取。

    大概是考虑到各自去找血的话，很快就会失去秩序吧。

    爱子从考试后的庆功会回到家，之后就在自己房间里度过一段忧郁的时间，在晚餐会快开始的时候才换上礼服前往餐厅。

    走进餐厅的爱子暗自叹了口气。明明是愉快的一天，以这场餐会划上句点真是浪费。

    参加者已经在大餐桌前就定位。全是野吕一族的人，也都是吸血鬼。

    座位的顺序是由野吕本家坐在最里面，关系比较远的人则坐在门口处。

    坐在桌子最里面的是一族之长，也就是爱子的父亲和也。他拥有壮硕的身躯，西装下的肌肉看来一目了然。可见他虽然身为野吕综合医院的院长，平时公务繁忙，但依旧不问断地锻炼着身体。

    坐在和也对面的是祖父源三。他看起来是个慈祥和蔼的老人，与那把胡须十分相衬。虽然是法国人，但来日本后已经归化改名。日语很流利，没有沟通障碍。

    本来和也对面应该是爱子的母亲真理子的座位，但真理子从很久以前就不再参加晚餐会，现在也把自己关在房间里。

    和也的右边是爱子的哥哥京夜。他和爱子都就读星辰高中，是三年级生。他似乎是遗传到较明显的法国人特徽，拥有与日本人大为不同的深邃五官。

    一头及肩长发则闪耀着银色的光辉。

    ――咦？银色？

    明明前不久还是黑色才对。爱子不禁担心他是否病得更重了。

    京夜就是所谓的中二病患者，不过和雄一的姐姐睦子不同。他是属于出一张嘴的类型，但毕竟是货真价实的吸血鬼，实在不好应付。明明身为吸血鬼也没多少力量，却时常把贵族呀先祖什么的挂在嘴边，让爱子很头痛。

    他现在正静静地把玩手里的高脚杯。就外表来看，爱子觉得他确实很帅，但只要一开口就会幻灭。

    说到爱子的家人，其实还有姐姐奈美子，但因为已经嫁出去了，所以没有和野吕本家坐在一起。她抱着一个小婴儿坐在稍远的地方。

    除此之外的人都是分家和远亲，因此有一半的人，爱子连对方的长相都感到很陌生。

    共计二十人。所有人都穿着华美的礼服或西装谈笑风生。这大概算是当今这个时代所无法想象的华丽晚餐会吧。

    爱子坐在京夜对面的位子上。这样就全员到齐了。

    一会儿后，奢华的餐点便摆上桌了。

    这些料理都有特别为了像爱子这样抗拒血液的人下过工夫。然而，她一想到里面混有人血，根本就提不起食欲。

    「听说爱子今年起就是高中生了？真是长得愈来愈漂亮了呢。」

    一名坐在左边位子、身穿红色礼服的女性向爱子说道。

    「阿姨也还是一样美丽呢。」

    阿姨名叫神谷惠理子，是母亲的姐姐。

    那一身华丽的露胸礼服非常适合她，酝酿出一股妖艳的氛围，就连身为女性的爱子也会怦然心动。

    她明明已经年过四十，看起来却只有二十岁左右。

    爱子不禁有些疑惑，阿姨本来就看起来很年轻，但是有这么年轻吗？

    「爱子也是，不充分摄取鲜血可不行喔。既然拥有这种特殊的体质，不发挥到最大限度可是损失呢！」

    说着，惠理子一口将高脚杯里的鲜红色液体喝干了。

    「果然美味呢，真想每天都来上一杯。」

    惠理子陶醉地低喃着，舌头妖娆地将沾在唇上的鲜血舔干净。

    爱子光是看着就感觉很不舒服，完全无法像她那样津津有味地品尝。

    环顾室内，同样有数名不经过加工直接饮用的人。他们的共通点是看起来都格外年轻，而将血混在食物中的人则有着符合年龄的外貌。

    「爱子现在开始时机正好哦，能够永保这份美丽呢。」

    「我受不了那种味道……」

    虽然爱子并不知道鲜血是什么味道，但还是含糊地应付过去。

    「惠理子，这种事要看本人的意思，不能勉强。」

    和也沉声劝告。

    「我又不是在勉强她。不过我真不明白味道有什么问题，明明是那么甜美。」

    惠理子以不服的口气说道。

    「爱子，我记得期末考是今天结束吧？你考得怎么样？」

    和也话锋一转，这么问道。

    「唔，和期中考差不多吧……」

    也就是没考好。爱子的成绩一直都是中下的程度，虽然她认为自己已经很努力了，但总是不见进步。

    「这可不行，要我教你吗？」

    和也干劲十足地说道。他在社会上是被称为超级博士的名医，要教一个高中生根本轻而易举。

    「没关系啦。爸爸也很忙吧？我会找朋友教我的，我身边有功课很好的人。」

    爱子想起了雄一。虽然雄一看起来没有多用功，也没有很认真上课，但成绩却很好。

    她对这次的期末考也不抱期望了，打算这几天要找他商量看看。

    「是吗？和朋友一起努力或许也不错。说起来，你加入了一个叫生存社的社团呢，不会有危险吗？」

    「并不危险哦。大多数时间只是在社办进行讨论而已。」

    但讨论的内容中藏了一些令人不安的东西。像是把电击枪和炸弹的使用方法等等当作讨论主题，实在让她难以启齿。

    「是吗？毕竟爱子不擅长运动，这种社团正好――」

    就在爱子跟和也聊着时，京夜突然站了起来。

    「这出闹剧是怎样啊？真是够了！」

    京夜怒吼着，餐厅顿时安静了下来。

    「怎么了？京夜。」

    和也问道。他一副对京夜的奇怪举动感到不解的模样。

    「我已经腻了！什么血液制剂啊！开什么玩笑！为什么我必须喝这种加工过的冒牌货啊！你们难道就没有尊严吗！身为高贵一族的自觉到哪里去了！？吸血鬼应该要用牙齿咬破猎物的脖子，直接吸取新鲜的血液才对吧！」

    「你在说什么啊？」

    和也一脸诧异。爱子也搞不懂兄长为什么会突然说出这种话来。

    所有人都注视着京夜。京夜似乎无法忍受这些视线，便逃出了餐厅。

    「哥哥……」

    「该不会是长牙了吧……」

    坐在旁边的惠理子沉着脸喃喃说道。

    这种事很奇怪。就爱子所知，吸血鬼并不会长出利齿。兄长应该也是如此，所以并不能咬人吸血才对。

    现场回归平静，但祖父开口打破了沉默。

    「我说，年轻人总是会有很多想法。你们不也有过那个时期？」

    这句话似乎变成了契机，他们各自开始聊起年轻时的事迹。

    诡异的气氛不知不觉间已经消散了。

    「我有点担心呢，去看看他好了。」

    惠理子离席走了出去。爱子看到她的侧脸之后，隐隐感到不安。

    因为惠理子脸上好像带着笑意。

    *****

    京夜的房间没有上锁。

    惠理子连门也没敲就开门走了进去。

    房间里很简单，没什么东西。

    只见京夜躺在床上注视着天花板。

    「哎呀哎呀，怎么啦？闹什么脾气？」

    「你来干什么？」

    京夜没好气地说道。

    但他还不至于赶她出去，毕竟年幼时惠理子经常陪他一起玩耍，京夜可能还记得那些事情吧。

    「我有点担心呀，嘿咻。」

    惠理子发出老太太般的吆喝声，在床边坐了下来。

    她伸手摸了摸京夜俊秀的侧脸，京夜也没有特别抗拒。

    接着，她翻开了京夜的嘴唇。

    「我就知道。真的长出来了呢。」

    京夜的犬齿明显比其他牙齿大颗且尖锐，这是吸食过人血的证明。

    只要吸食过一次鲜血，喝到那种加工过的冒牌货会心生不爽就很正常。

    「你吸过多少人的血？」

    除了犬齿之外，他在餐厅的态度也可以当作证据。凶暴度会随着吸血次数而增加，始终受到抑制的欲望也会满溢出来。

    「你想说什么？」

    听到问题后，京夜转头看向惠理子。

    而惠理子则翻开了自己的嘴唇。

    只见犬齿露了出来，她的犬齿开始增长。

    眼看那颗犬齿变得比一般犬齿大上数倍，京夜惊讶地睁大双眼坐了起来。

    「我吸了十个人左右的血吧？」

    惠理子的牙齿恢复成原本的大小，毕竟平时一直露出来也很碍事。

    「居然还可以这样？」

    京夜凑近惠理子。

    「当然，还有很多能做的事情喔。比方说……」

    惠理子用双手抓住京夜的肩膀。

    京夜对惠理子这突然的举动感到不知所措，试图挥开她，但没用，惠理子的力气因吸血而大幅提升了。

    惠理子将牙齿入京夜的脖子，在上面开出两个小洞，并吸食从中溢出的鲜血。

    「你想干什么啊！」

    「别紧张，同族之间就算吸血，也不会有人受到控制。」

    京夜的伤口很快便复原了。

    「这便是能做到的事情之一。」

    惠理子的视野中映照出惠理子舔舐嘴唇的样子，相反的，京夜的视野中应该是映照着京友。

    这就是惠理子学到的能力之一，能够与吸血的对象共享感觉。

    「还有这种事情……」

    京夜激动地颤抖了起来，这是比起长出獠牙更简单易懂的超能力。

    「据说这是用来控制吸血对象的能力哦。不过距离太远会失去效果就是了。」

    不过就惠理子的目的而言，这种能力只能算是副作用罢了。

    「我只吸了一个人的血。」

    若有所思的京夜回答了之前的问题。

    「对方是谁？如果什么都没想就下手，可是会很麻烦的哦？」

    「是学校里的女人。她喜欢我，所以没问题。」

    「人帅真好呢。不过只吸了一个人还无法做到隶属化，可别勉强哦。」

    「那要怎么做？只要继续吸血就好了吗？」

    京夜满怀期待地看着惠理子。惠理子觉得他非常可爱。

    「说的也是，不过吸食同一个人不会有多少成长，必须寻找更多的目标，更多的……呢。」

    京夜似乎比惠理子预期的还要好应付。

    *****

    教室里的气氛极为放松。

    期末考的第二天是星期五，恐怕大家也无心听讲吧，雄一也是如此，在他散漫地发呆的时候，不知不觉间已经放学了。

    雄一环顾教室。奈月正在擦黑板，看来今天是她当值日生。之后应该还要交日志才对。

    爱子和友美正在谈论着什么，雄一看着她们，爱子便轻轻朝他做了个双手合十的动作。雄一看出大概是要他先走的意思。

    反正之后还会见面，没必要等下去。于是，雄一缓缓站起身。

    「小雄！我觉得偶尔一起去社办也不错喔！」

    睦子不知为何充满气势地拉开教室门大喊道。

    教室里顿时嘈杂了起来。

    雄一觉得难堪到想抱住头。睦子在校内是名人，虽然事到如今隐瞒也没什么意义，但他还是不想特意让同班同学看到姐姐。

    「好了！你在拖什么呀！」

    睦子大刺刺地走进教室，来到雄一身边。所有视线全集中在睦子身上，美女就是引人注目。

    「我知道了啦！」

    无地自容的雄一拉住睦子的手，逃也似地冲出了教室。

    「别来我的教室啦！很丢脸耶！」

    一口气跑出校舍后，雄一向睦子抱怨道。

    「咦？小雄居然说出了类似恋姐傲娇弟弟的台词！来，撒娇吧！用『不过你能来我真的很高兴』的感觉继续下去吧！」

    睦子莫名感动地说道。

    「我又没有在掩饰害羞，是真的不想要你过来！」

    「又来了，没关系唷？再多向姐姐撒撒娇吧！」

    睦子摆了摆手，根本没把雄一的话听进去。

    雄一回想起睦子昨天的装扮，便确认起她的穿著。她同样穿着长袖。

    「你应该没带硬化刀来吧？」

    雄一不禁为早上没有做确认的事感到后悔。身上带着那东西，要是在街上失控肯定会酿成惨剧。

    「那个啊！因为我发现展开型的结构好像行不通，所以正在改良哦！敬请期待！」

    「那东西要怎么用啊？」

    刀刃是沿着手臂侧方展开。雄一原本认为是类似旋棍一样的武器，不过因为已经固定在手臂上，所以无法拿在手中旋转。

    「说的也是，当作鸡爪锐来用怎么样？」

    「那是什么啊？」

    「八卦掌使用的武器，我没教你吗？」

    「鸳鸯铁的话我就知道。」

    鸳鸯铁，形状为两个半圆重叠起来，是八卦掌使用的武器之一。不过外形和那个硬化刀完全不同，应该没有关联。

    「那也是附着在手臂侧面的武器喔。鸡爪锐可是附有大量利刃、造型复杂的浪漫武器呢！据说是八卦掌之祖――董海川所开发的爱用品喔！硬化刀虽然采用比较简朴的造型，不过使用上应该差不多吧！等做好了我再教小维吧！」

    「不，硬化刀还是算了。」

    「G！明明很帅气！明明很像*强殖装甲！明明很像巴欧！」  （编注：指高屋良树的漫画作品《强殖装甲》。）

    「那单纯只是COSPLAY吧！」

    雄一边随口应付生气的睦子边走着。

    他们穿过操场侧边，向旧校舍走去。就算在初夏的炎热中，围网另一侧也热闹不已。

    「哟！这不是坂木吗？要去社团活动啊？」

    身穿运动服的翔太越过围网向他喊道。雄一想起他一下课就立刻离开教室，现在似乎在练习足球。

    「姐姐认识这家伙吗？他叫佐伯翔太，是足球社的社员，也是我的同班同学。」

    「你好！我是小雄的姐姐睦子，请多指教！」

    「啊，久闻大名……」

    翔太露出微妙的反应。大概是想起她的性格带有缺憾的传言吧。

    「对不起哦，我对足球不太了解。足球漫画看得很少。」

    睦子的知识基础都来自于漫画。她在漫画里看到感兴趣的东西，就会进行调查和研究。

    「不过也并非完全不懂哦！如果是*天空飓风的话，我曾经和小雄练习过！」  （编注：漫画《足球小将翼》中的必杀技。）

    「然后就因为犯规被臭骂一顿了吧！」

    这个招数是由一个人仰躺在球场上变成发射台，让另一人高高地跳向空中，然后用头射门。当然在实际比赛中因过于危险会被判犯规。

    「咦？不不不，先不谈犯规，那一招真能办到吗？」

    翔太歪起脑袋。

    「咦？啊，没有啦，办不到办不到。」

    虽然雄一回想起睦子在空中轻盈飞舞的模样，但还是敷衍了过去。

    「对了，除此之外，我们还试过。爆裂消球的可行性喔，不过那一招实在太困难了！」  （编注：漫画《GOAL》中的必杀技。）

    「嗯，那个就物理层面而言就很奇怪。」

    那是在守门员的面前，让足球爆炸消失的谜样必杀射门招数。

    虽然雄一成功用倒挂金钩的方式踢出无回转球，但关键在于要让足球在守门员眼前爆炸消失，而他们无论怎么做都无法重现这一招。话说回来，不管怎么想都不可能做到。

    「走了啦，姐姐。足球的话题就到此为止。」

    就在睦子准备畅谈真踢球战士的故事――也就是透过足球的方式，去挑战企图用足球来征服世界的邪恶组织时，雄一就将她强拉走了。

    社办依旧处于混乱的状态。

    这里原本是旧校舍的教室，虽说也算满宽敞的了，但硬是塞进数个图书馆等级的书架，再加上散乱一地的杂物，看起来就很拥挤。

    墙壁和天花板上有五颜六色的握把，以及攀岩用的隆起物，更是加剧了室内的杂乱感。顺便一提，会去攀岩的只有雄一而已，其他人丝毫没有使用的迹象。

    社办的中央是长桌和白板。加奈子正在长桌边优雅地喝着茶。她虽然看起来像是深闺大小姐，但实际上家里似乎并不富裕。

    雄一找个位子坐下，睦子则站在白板前。没多久爱子和奈月也来了。

    「好了！再拖拖拉拉下去的话，暑假马上就要到了！因此我们今天先来讨论一下集训的事情吧！」

    雄一回想起昨天在中华料理店的事情。原以为只是一时兴起的话题，但看来她是认真的。

    「既然要去，就找个有趣的地方吧！来！发表自己的想法吧！」

    其实雄一觉得很麻烦而不想去．不过他也知道开口会被无视。

    「那么，就在学校里的这间社办进行集训好了。」

    他随口敷衍。如果只是来这里的话，就不麻烦了。

    「……我知道了。姑且当作候补方案好了。」

    睦子略带不满地说着，但仍在白板上写下雄一的提案。

    睦子没有对身旁的爱子说什么，却看到爱子将内容抄写在笔记本上。她不知不觉间熟练地做起了书记的工作。

    「那么，野吕学妹呢？」

    「这个嘛，说到夏天，还是去海边比较好吧。地点就选在稍远一点的地方怎么样？」

    「嗯，虽然附近也有海水浴场，但去那里就不能过夜了……不过，场地还有待商榷，总之先将海边纳入选择里吧。下一个是武内学妹。」

    睦子在白板上追加了候补选项。

    「野吕同学，你知道这里是生存社，而我们要举行的是生存社的集训吗？」

    奈月以冰冷的语调向爱子问道。

    「咦？我没特别想过……那武内同学有什么意见吗？」

    爱子大概没想到奈月会这么问，只见她略为火大地反问道。

    「有的，我提议前往废弃厂进行集训。」

    奈月堂堂正正地发出宣言。

    「那是什么啊？」

    雄一感到不妙地问道。光听名称就知道不是什么好地方。

    「是丢废弃物的场所，我以前用来当狩猎场的秘境，人家说那是没有出现在地图上的陆地孤岛。怎么样？很有冒险求生存的感觉吧？」

    奈月得意洋洋地向爱子说道。

    「我反对去那种地方！」

    什么废弃物啊？虽然雄一这么想着，但却没有问出口。他实在不觉得会听到什么好答案。

    「很好唷！武内学妹！那种地方真令人兴奋！」

    或许奈月已经看透了睦子的喜好。毕竟睦子对废墟和秘境之类的事物最难以自拔了。

    「那么织原同学有什么点子吗？」

    睦子将废弃厂三个字写在白板上，然后问着加奈子。

    「不能想办法去异世界吗？」

    加奈子沉稳地做出古怪的发言。

    「才去不了咧！就算去得了也不要去比较好！」

    雄一连忙吐槽。

    「你有什么线索吗？」

    奈月问道。就算有线索也不能去吧？雄一这么想着。

    「那个呀，听说可以搭乘电梯前往异世界哦！」

    聊起异世界话题时的加奈子，看起来真的很开心。

    「那不就是都市传说吗？」

    这个传闻雄一也听过。照一定的顺序按下电梯楼层的按钮，就能到达不存在的楼层。

    「那么，寻找能通往异世界的电梯……写好了。」

    睦子连这种提议都写在白板上。

    「姐姐有想去的地方吗？」

    「当然了！我一直觉得国外不错唷！」

    「等一下！那也太乱来了！」

    雄一瞬间想到了无数问题点。

    「说起来啊，在谈到国外之前，集训不能在未经许可的情况下举办吧？这个社团的顾问老师都在干什么啊？」

    既然是学校公认的社团，那就一定会有顾问，但雄一从未见过类似的人物。

    「是教现代国文的野田山老师呀！老师说随便我们，所以我就照办了啊！」

    「应该是你会错意了吧？」

    老师恐怕也没想到社办的墙壁会做成可以攀岩的模样，还搬进大量的书架吧。

    但是雄一可以肯定一件事。如果顾问是那个教现代国文的野田山，也就是班导花子的话，那就没问题了。那个嫌麻烦的花子绝对不会特意跑到社办来指指点点。

    「说到国外，具体而言是指哪里？」

    奈月淡淡地问道。

    「台湾怎么样？那里是武术的宝库呢！中国在文化大革命时期，武术也遭到压制了喔！当时的知名武术家都逃到台湾了。所以台湾到处都是被称为高手的武术专家呢！」

    「喂，那样只有姐姐会高兴吧？」

    虽然雄一这么说道，但也觉得事到如今都没用了。这个社团基本上只是在做睦子喜欢的事情而已。

    「那要去印度学习卡拉里帕亚特武术吗？啊！去看看和它颇具渊源的古式泰拳也挺有趣的呢！你们知道吗？泰拳就是源自于卡拉里帕亚特喔！除此之外呢，英国怎么檬？四分棍好像也，不错！说到四分棍可能会想到计算机游戏，不过我说的是棒术唷！」

    「总而言之，国外绝对不行吧！不仅存在各种问题，最重要的是太花钱了。」

    雄一的格斗术是睦子东拼西凑出来的，就像大杂烩一样。因此雄一也不能说自己对武术不感兴趣，但还没有狂热到要飞去国外学的程度。

    「啊，钱的话我能想办法。」

    爱子怯生生地说道。她家在经营医院，经济情况很富裕。爱子似乎能自由使用相当多的钱。

    「那怎么行？就算你是有钱人，这样也不太好。」

    雄一觉得集训的费用不该让一个社员独自承担。

    「啊，我忘记先把话讲在前头了。钱的话用社团资金就够了，你们不用担心！所以别因为感觉会太花钱而打消念头喔！」

    「足以应付社团去国外集训的资金，到底是怎么来的啊！」

    光是看到睦子的房间和这间社办里堆积的无用之物便能明白，睦子拥有谜样的资金来源。但是雄一从没有过问，反正绝对不会有什么好事。

    结果，集训地点以花费无限制为前提，决定下次再议。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第三章 激斗！！粉桃色诊所

    这是一所被称为粉桃色诊所的私立医院。虽然称为诊所，但以规模来看算是医院。

    诊所和医院的不同之处在于床位数，能够收容二十名以上患者的设施就是医院。

    正式名称为望月肠胃医院，是专治内科的医院，拥有七十二张床位。

    被称为粉桃色诊所这种别称的理由很单纯，因为患者和护士的交往率高得异常。

    虽然叫作粉桃色医院也无不可，但似乎是念起来不顺口，所以不知为何就变成诊所了。

    不知道该归咎于这个别称还是不景气的因素，这间医院在几年前就已经倒闭了。

    据说医院旧址被街友占据，甚至还有附近的流氓聚集，因此居民经常向当地政』抱怨。

    「取…我们明明应该在回家的路上，为什么我会来这里……」

    躲在沙发后面的爱子轻声嘀咕着。

    「因为你说有血的气味吧？」

    身旁的雄一也小声回应道。

    他们两人正躲在废弃医院一楼大厅柜台前的沙发后面。

    社团活动结束后，雄一和爱子一起回家。途中路过这间废弃医院――粉桃色诊所，爱子便突然站住了。

    「可是……我也没想到你会说要进来确认啊……」

    虽然医院入口上了锁，但这所老旧医院的门锁构造很简单，雄一轻易地就解锁入侵了。

    「就算和警察联络，说我们走在路上闻到废弃医院飘来血的气味也太可疑了。而且这或许是什么紧急事态吧？话说回来，你明明可以不用跟来的。」

    「就算你这么说，我也不好一个人回去吧……」

    这里散发出浓浓的事故或暴力事件的危险气息。但是，爱子还是理所当然地跟来了。

    「不过，有血的气味吗？如果不是你偶尔提到这种事，我都要忘记你是吸血鬼了呢。」

    「要是你能忘记就好了……」

    他们两人一起向沙发外探出脑袋，朝大厅深处望去。

    因为窗户完全被封死了，外头的光线进不来，但还是有日光灯照着大厅。

    只见大厅正中央有一群看起来很恶劣的家伙，正围住一名少女。

    少女的脸颊已经肿了起来，应该是被打了，嘴角还淌着血。

    「真是不好的预感……」

    雄一轻易便能料想到之后的发展，皱起了眉头。

    「我们得去救她才行！」

    爱子脸色苍白地低声说道。

    「没错，但问题是那群家伙的身分……」

    对方有六个人，这种程度对雄一来说不算什么。就算有一百人也是一样。姐姐拟定的修行中，理所当然有设想到对手有很多人的情况。

    不过，令人在意的是读魂眼所显示的文字。

    被包围的少女显示为，女高中生。，这没什么特别的问题。

    加害者中有四个『小混混』，这也很普通。

    问题是剩下的两人。

    他们的头上显示为『吸血鬼？』。

    ――那问号是怎样啊！

    雄一对这双眼睛的随便程度感到无言。

    「龋那两个压住女孩子的人你有看过吗？」

    显示为『吸血鬼？』的两个人从身后按住了少女。少女恐惧地不断颤抖，根本做不出象样的抵抗。另外四个小混混正在少女面前用下流的话语嘲弄她。

    「咦？怎么了？」

    「那两个家伙是『吸血鬼？』。」

    「为什么是疑问句呀？」

    「我有什么办法，句末就是有个问号啊。」

    虽然说明起来实在有点愚蠢，不过他只能这么说。

    「G？呃……我从来没见过他们，而且我们一族应该没有那种感觉的人才对……」

    她口中的那种感觉，应该是指流氓气息的意思。

    「那我就不需要客气了。不过，只是『吸血鬼？』的话应该没什么大不了吧。」

    「龋扛詹拍闶强醋盼遥以我为基准而说的吧？」

    爱子鼓起脸颊。被她说中了。

    「啊，现在不是说这种事情的时候！不快救她不行！」

    「话是这么说，不过我们大摇大摆地走出去的话，脸会被看见的。」

    以前雄一也教训过小混混，不过那个时候甚至把家人也卷进来，闹得沸沸扬扬的。这种家伙总是不顾前后。一考虑到今后的事情，在这里暴露出身分着实不妙。

    「我之前丢了不少奇怪的面具之类的东西……」

    雄一在书包里翻找能够遮住脸的物品。里面装了很多就连雄一自己也不知道的东西，全都是睦子擅自塞进去的。

    「……那个……放这种东西还满令人傻眼的耶……」

    「唔，为什么有内裤啊！」

    雄一将手里的女性内裤丢在地上。这条粉红色的可爱内裤恐怕是睦子的。

    他恐惧地颤抖起来。姐姐是想让他戴上这个东西。他记得不久前才听她说过头戴内裤的假面英雄的故事。

    「就没有其他东西了吗……」

    他再次翻找起书包，发现了额头写有「肉」字的肤色面具、眼睛周围镶有火焰边的白色面具和蝴蝶形状的面具。

    雄一接连把这些丢在地上。

    但是现在没什么好挑三拣四的了。最后雄一取出一个长得像骷髅、类似拘束道具的面具。

    「虽然感觉有点中二，但总比其他的好。喏。」

    雄一将面具戴在脸上，并取出另一个面具递给爱子。那是兔子面具。

    「咦？我也要戴？」

    「为了预防万一，再拿着这个吧。」

    雄一将电击枪递给爱子。这是透过一个按钮就可伸缩的警棍型电击枪，在社团讨论时睦子曾解说过使用方法，爱子应该也懂得怎样使用。

    「再披上这个。」

    他取出雨衣给她。星辰高中的女生制服很显眼，要是被发现也会成为问题。

    不过男生制服倒没什么特征，因此没必要遮掩。

    雄一最后从书包里取出几个飞镖握在左手上。

    「那是什么？」

    「啊，每次都用五百圆硬币感觉CP值不高，所以就用铅做了这个。」

    「龋说起来，你还没把钱还给我吧？」

    经她这么一说，雄一才想起在学校被杀人魔袭击时，他向爱子借了十枚五百圆的硬币。

    「好了！那我去去就回，帮我保管一下书包。啊，可别叫我的名字，这点要小心。」

    现在并不是谈论钱的时候。于是，雄一选择性地无视金钱的问题，然后把书包交给爱子。

    「……是我的错觉吗？你怎么一副干劲十足的样子啊……」

    雄一忽略爱子的嘀咕声，冲了出去。

    他以近似于甸甸的姿势，从沙发后面绕到男子们背后。

    首先解决压制少女的两个人。

    雄一从背后向他们的命根子使出连环踢。

    「咦？」

    发现男人们突然开始倒下的少女发出疑惑的声音。雄一抓住少女的肩膀，粗鲁地将她拉至身后。

    剩下四个人，将少女藏在身后的雄一迈出步伐，移到背后的右手高高举了起来。

    对手还完全搞不懂发生了什么事。

    雄一用手刀打向眼前男子的脖子，将两个人一同击倒在地。

    接着，他顺着手刀的攻势回转，跳起来使出一记回旋踢。

    击中第三个人的头部后着地。

    然后他抓住才刚反应过来的最后一人的手，将他拉过来并肘击其胸口。

    仅仅数秒，男子们做不出什么反击，便通通倒下了。

    「那、那个……」

    瘫坐在墙边的少女怯生生地开口道。

    「龋你没有更温和一点的方法吗？喏，比如打后颈让对方昏迷之类的。」

    爱子似乎认为一切都结束了，于是便走了过来。

    「怎么可能会那么顺利啊？要使对方虚脱，就必须造成巨大的痛苦才行。」

    倒在地上的众人，全都因剧烈的疼痛和恐惧而无法动弹。

    「你没事吧？」    

    爱子向少女问道。

    「是的……那个，你们是……」

    对于戴着奇怪面具的二人组，少女明显露出狐疑的模样。

    「怎么办啊？」

    爱子小声问道。

    「只能就这样坚持到底了吧……那个……总而言之我们是来救你的，无须过问太多――」

    才刚这么说，雄一就傻住了。

    许多人正一个接一个地从入口处涌进来。

    「好多人啊。」

    「很多人呢。」

    雄一和爱子面面相觑。目前已经涌进来十人左右，后续还源源不断。头上显示的文字大多为『小混混』，而『吸血鬼？』大概占一成左右。虽然小混混有各式各样的打扮，但『吸血鬼？』在夏天居然还穿着风衣，并用兜帽遮住脸。

    倒在地上的大概是他们的同伴吧。看到这个状况应该会立刻采取敌对反应才对。

    雄一环顾四周，虽然无法摸清这个医院的构造，但就可视范围内，能够逃到外面去的出口只有一个而已。触目所及的窗户都被堵上了，其他地方很有可能也一样，四处寻找出口或许是白费工夫。

    只能强行突破了。

    雄一这么想着，不过立刻就放弃了。如果只有爱子一个人选有办法，但要带着两个人冲出去是不可能的。

    男子们指着雄一等人骚动了起来。

    「往里面逃！跟着我！」

    他们迈开步伐向医院后方跑去。

    正如雄一所期待的，一行人发现了后门。

    他看向背后。

    虽然小混混们追了过来，但还有一段距离。

    这样应该逃得掉。但就在雄一握住门把时，他的期待却落空了。

    打不开。

    如果只是上锁还能撬开。但仔细观察后，雄一愣住了。

    锁被焊接上了。不可能瞬间打开。

    「糟糕，走投无路了。」

    雄一转过头去。

    男子们已经近在咫尺了。

    每个人都散发出危险的气息，为了阻断雄一等人的退路，而将整条走廊占得毫无空隙。

    「噗噗，猜、错、了，真是遗憾呢。」

    「这里才没有出口咧，傻子。」

    「那面具是怎样啊，自以为是正义使者？」

    「那家伙是女的吗？是说原本只有一个人还不太够用，这下子真是太好了。」

    「男人我也可以接受。」

    男子们站在稍有一段距离的地方，肆无忌惮地七嘴八舌了起来。

    那一张张嗤笑着的下流表情，让雄一感到很火大。

    「你们两个躲到厕所里去。把门堵上，有人试图打开就对着门把用电击枪。」

    后门附近有间厕所。由于女生厕所有门，要是有个万一可以争取到时间。

    爱子和少女乖乖地跑进了厕所。

    雄一跨上前一步。

    面对这种数量的敌人，若是陷入持久战，事情会变得很麻烦。

    雄一将手中的飞镖全数投出，同时朝男人们冲了过去。

    一对多的战斗该如何应对？每个人都有各自不同的见解。

    比如说，有人会建议先解决弱小的敌人来减少对手数量。也有人会提议打败最强的头目，这样剩下的人就会吓得逃走。

    但是雄一的战术与他们不同。

    他瞄准距离最近的男子，旋转身体往上一跳，使出一记回旋踢。

    男子大动作地撞到墙壁后弹了回来，猛然摔在地板上。

    雄一着地后，暂候这波攻势所发挥出的效果。

    总之先用华丽的招数击倒第一个人。这是睦子传授的一对多战术。大多数情况下，对方就会知难而退。

    说到华丽就会想到回旋踢。这是旋转着踢向对手的招数，只要实际见识到，大多数的人都会惊讶到停下动作。

    混混们有一瞬间确实像是傻住般停下了动作。

    但很快又高喊着什么，向雄一冲了过来。

    如果只有几个人，他们大概已经惊慌失措地逃跑了，但是在人数遥遥领先的情况下，受到震惊的程度变得轻微。来自集团的集体压力，不允许他们变得软弱。

    ――麻烦死了！

    雄一啧了一声，在木刀挥下之前，他迫近对方抓住其手肘，然后将那只手肘抬起来，把失去平衡的敌人丢往背后，后面好几个人因此停住了动作。

    接着，他压低身形躲过横扫过来的钉刺球棒，并穿过武器下方，直接拖住对方的脚使出完美的关节技，再躲过铁锤的一击，还以扫堂腿。

    对付背后刺来的刀子时，他也抓住对方的手臂，直接扭转并折断手肘。

    「别随便拿刀子出来！害我还要顾虑到你们！」

    没想到在这场混战中，居然还有掏出刀子的愚蠢之徒。雄一虽然不会被刺中，但担心他们会误伤同伴。

    雄一可以轻易将毫无关联的人玩弄于股掌之间。但是，混混们似乎觉得这样下去根本毫无进展，便远远地将他围了起来，然后缓步接近。

    他们发现只要抓准时机、同时展开压制就行了。

    只见四个互使眼色的男子，同时朝雄一扑了上来。

    这种从四个方向而来的攻击根本无路可逃，就算试图打倒一两个人也会被其他人抓住，只要他停下动作就能趁虚而入。小混混们应该是这么认为的吧。

    但是这种情况，有个极其简单的逃脱路径。

    那就是上空。

    雄一轻踢地面跳了起来，抓住天花板的灯罩，拖延降落时间。

    接着，在因对手失去踪影而陷入慌乱的男子们上方，他一边踩过他们的脑袋一边着地。

    遇到这种场合，重点是要确保动作的连贯，不能被对手抓住。

    雄一利用步法避开并混淆敌人的袭击，确实地一个个解决掉对手。

    据说战斗集团只要人数减少三成，就不可能再进行组织性的攻势。原本他们就是一群毫无秩序章法的小混混，如果单方面受到攻击，人数持续减少的话，应该就会从集团性的狂躁状态中醒来。也就是说，小混混们体认到再这样下去，自己也可能会被打到倒地不起。

    当人数减少一半时，已经有人相继逃跑了。

    「你这家伙……知道我们上头的人是谁吗！」

    似乎是察觉到没有胜算，其中一名男子这么说着，而雄一则把他摔了出去，那人的脖子直接撞到地板。

    幸运的是，下面正巧有个垫背的，应该没受到多严重的伤。

    剩下的『吸血鬼？』还有一个人。但是他看起来相当游刃有余，虽然看到雄一所造成的惨状，却一副若无其事的模样。雄一猜想他大概就是集团的领导者吧。

    「如果你不是这么强，我顶多只会疼爱你一下而已……不过这下子你死定了哦？」

    这番话听在雄一耳中，只像是逞强而已．这个男子和倒在地上的家伙们没什么不同。

    只要打败这家伙，事情就能告一段落。在雄一踏出一步之际，男子出现了变化。

    他的嘴巴往前突了出来。

    雄一大感意外。

    只见他的鼻子和嘴巴伸向前方，脸上长出兽毛，耳朵蠕动到头部。仅仅是一瞬之间，脸部的模样已经完全变成了一只狗。

    原本是『吸血鬼？』的文字也变成了『兽人（狼）』。

    人脸就在面前变成了狗脸，雄一对这种荒唐的现象感到无比震惊。

    但是也就仅此而已。雄一虽感惊讶，但还是照原先计划接近男子，用拳头从两边揍向他的脑袋。这是类似太极拳双风贯耳的招数。

    兽人轻易地就倒下了。由于耳朵移动到了头上，雄一有点犹豫该朝哪里攻击，但似乎没什么特别的问题。

    「这家伙到底是什么啊？」

    雄一俯视着倒下的男子。虽然原本的狗脸恢复原状了，但他刚才应该没看错才对。手上还留有兽毛的触感。

    虽然很不可思议，但现在可不是思考这些的时候。雄一观察起四周，已经没有能动的人了。逃跑的那些家伙应该也不会跑回来。

    「真是的……乱七八糟……」

    从厕所里走出来的爱子傻眼地说道。雄一连一滴汗也没流。

    睦子是以效率和持久力为重心锻炼雄一的，这次解决了二十个人左右。虽然打到一半已经

    逃得差不多了，不过就算所有人一起上，面对这种程度的对手，他也不会觉得太累。

    继爱子之后，少女也走了出来，愣愣地看着横倒在走廊上的男人们。

    「那个……这是……」

    「要保密哦？」

    爱子先一步封住了她的嘴巴。

    「总之先出去吧。逃跑的家伙说不定会回来。」

    雄一等人越过倒地不起的男子们，回到入口处。

    外面没有任何埋伏，他们轻易地就离开了医院。

    雄一等人来到了中华料理店「你好・THE・中国」。

    他们认为这家店应该不会对受伤的女孩子过问太多。

    「高朋满座！」

    身穿旗袍的滨崎友美高举双手，惊讶不已。

    「只不过来了三个人而已，也太夸张了吧？」

    雄一向友美吐槽道。

    「不不不，坂木同学。傍晚这个时间点居然会来三个客人，已经算是相当难得了哦？是也。」

    「龋磕阌Ω盟怠阂丫算是相当难得的事情了是也？』才对吧？」

    雄一对友美那敷衍的语尾感到无言．

    「白天好像也没客人呢……」

    爱子开始担心起这家「你好・THE・中国」的经营状况。

    虽说彼此认识，但女服务生表现得也太随兴了。雄一边想着，边向圆桌走去。

    他让少女先坐下，然后查看起伤势。

    幸好没什么严重的伤，最多也就是嘴巴被割伤的程度。雄一指示友美拿来装有冰块的塑料袋，敷在少女脸上。

    「我想冰敷一下就会没事，如果担心的话，之后去一趟医院吧。」

    就在少女冷静下来时，雄一和爱子也坐下了。

    「龋扣嗄就学老是做这种事吗？」

    爱子一脸不可思议地问道。

    「这个嘛……救助有危险的人，算是很正常吧？虽说那种大阵仗在这附近也算少见……」

    雄一回想起在这附近活动的歹徒。

    不过这附近的不法之徒应该都被收拾得差不多了才对。如果只是混混还好说，像这次出现

    『吸血鬼？』，还突然变化成『兽人（狼）』的状况，还是很令人在意。

    雄一虽然也向少女问过事情的来龙去脉，但她好像是走在街上突然就被绑到那里去的，并不知道详情。

    「那么，你和那些家伙没有关系吗？既然如此，为了预防后患，如果再被盯上可以联系我。我把手机号码告诉你。」

    说着，雄一就和少女交换了手机号码。

    「龋扣嗄就学老是做这种事吗？」

    爱子一脸无言地问道。

    「嗯？」

    雄一虽然感觉这个问题之前就问过了，不过他发现这次的语气稍有不同。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第四章 脸红心跳的初次约会！（附妹妹）

    巨大的布偶稳稳地摆在那里。这是爱子房间的特征。

    *玛丽斯佛特公司Cheeky风泰迪熊，特色在于后脑勺和前额显得略大，看起来就像个婴儿。（译注：英国专门生产手工泰迪熊玩偶的公司，其中最有代表性的就是Cheeky系列。）

    虽然这个和人差不多大的巨型布偶很吸引人，但其他还有无数布偶存在。

    到底是出于什么契机，爱子也记不清了，大概是在刚懂事时说过想要这个，从此父亲就会时不时地买回来。

    礼物全都是泰迪熊这一点，爱子当然有少许不满。毕竟自己已经是高中生了。

    但要求父亲要有挑选礼物的品味大概也没用，于是爱子放弃了。

    虽然布偶或许是个省事的礼物，但也算是父爱的一种表现。而且她并不讨厌布偶，所以虽然觉得无可奈何，但还是收下了。

    说到爱子房间的特征，紧接着映入眼帘的是粉红和纯白的色泽。

    以纯白为基调的内部装潢和家具。像是窗帘、沙发和床罩等纺织品，则是以淡淡的粉红色为主。

    装潢是由爱子亲自设计的，但也有点后悔自己做得太过火了。

    过于彰显少女情怀，让其他人看到还是会感到害羞。来玩的朋友也经常说「感觉好厉害喔」。那是真的发自内心的赞叹吗？或者只是咸到傻眼？爱子始终搞不清楚。

    爱子在自己房里，穿着粉红色的睡衣倒在床上翻滚起来。胸前还抱着那个巨大的布偶。

    她在想今天白天的事情。

    雄一太乱来了。爱子只不过是说闻到了一点血的气味，他就直接侵入废墟，甚至为了救出那个女孩子而与整个集团为敌。

    他没有半点踌躇，看起来就像理所当然一般。

    原以为雄一的姐姐已经够奇怪了，看来雄一也不输给自己的姐姐。

    ――不过，跟在后面的我也很奇怪……

    将人踢倒殴打一番，让他们相继倒下。对于这种暴力的情景，一般人应该都会深受冲击吧。但爱子却只是略微皱眉而已，看来她连这种事情都习惯了。

    只要继续与雄一他们相处，这种事情大概还会再度发生吧。

    ――话说回来，依子也说过那番话……

    那是在初次见面的时候，她确实说过「哥哥又救助了遇到麻烦的人」。也就是说，雄一平常就会做这种事吧。

    ――啊，这么说来……

    爱子想起上次借了依子的内衣，还没好好送过回礼。

    虽然她想过要送，但迟迟无法决定，于是便一拖再拖。

    如果还钱的话，她觉得有点俗气。买同款的内衣还给她也太普通了。

    ――既然如此，干脆送她会觉得高兴的东西，不就好了吗？

    不过这确实是个难题，爱子也就在雄一家和依子稍微交谈过而已，完全不知道她的喜好。

    她翻来覆去，眼角瞥到了床角的手机。

    ――向坂木同学打听……这样如何？

    她不知道雄一懂不懂得依子的喜好，但她认为这是个好机会。

    她还没打过电话给雄一，明明没有要紧事却打电话给对方会让她很不好意思，但如果是商量谢礼的事情，应该就不会有问题了。

    而且，雄一白天干脆地和不认识的女孩子交换电话号码，她也对这件事有点在意。雄一或许都是像那样轻易地交换号码和人聊天。若是如此，她也就不必畏缩了。

    爱子伸手拿起手机，紧张地找出雄一的号码。

    第二天，周六中午前的时间。

    爱子来到相约见面的车站中央大厅的中间。

    那里有个由钟和时钟组合而成的艺术装置，叫作「钟塔鸣钟」。

    这里是相当知名的会合地点。从天花板会飘来一股轻雾，酝酿出凉爽的氛围。

    在十二点时钟塔会流泄出音乐，是附近歌剧团的代表歌曲。

    雄一已经准时等在那里了。

    轻薄的短袖夹克配上海蓝色牛仔裤，脚下穿着灰色的运动鞋。这是爱子从未见过的便服装扮，看起来还有模有样的。

    就在爱子准备出声打招呼时，便发现雄一身旁还站着一位显眼的美少女。

    那名少女几乎紧紧贴着雄一。就个人空间而言，那正是象征情侣和家人的距离。

    爱子为这一幕感到茫然，一回过神，那名美少女已经来到她面前了。

    「咦？」

    她二话不说地抓住爱子的手，将她和雄一拉开一段距离。

    就在爱子困惑不已时，少女抢先一步质问道：

    「这到底是怎么一回事？野吕姐姐？今天明明说好是我和哥哥两人出门买衣服的哦，是两个人！」    

    她是雄一的妹妹依子。身穿无袖衬衫搭配迷你裙，大胆地露出四肢，相当吸引人，现在也汇聚周围的视线于一身。

    身着便服的她丝毫看不出是个国中生，就连爱子也没能立刻察觉到她是依子。

    爱子感到疑惑。明明是来给依子买礼物的，但本人在场的话，这下子全白费了。

    「那个……我之前不是向依子你借了衣服吗？我就向坂木同学打听，看依子有什么想要的可以当成回礼，坂木同学说正好今天要出门，所以叫我一起来……我不知道依子有约在先，他也没告诉我……」

    爱子的解释中包含了不少对雄一的抱怨。

    「原来如此，这是恩将仇报吗？然后还兴高采烈地梳妆打扮后跑来，以给我买礼物当成借口？」

    依子挖苦道。

    「你用不着说得这么难听吧……」

    爱子确认起自己的衣着。

    无袖纯白褶边连身裙上面披着羊毛罩衫，肩上挂着白色的斜背包，脚下穿着织有花边和丝带的短袜，鞋子是驼毛楔型鞋。

    或许真的是有点用心的打扮。

    依子瞪了过来，看来是很期待今天的出游。

    「既然这样，那我今天就先回去了……」

    爱子不禁为雄一的没神经感到无言，如果和依子有约的话，明明直接拒绝就好了。

    「事到如今，怎么可能让你就这样回去？野吕姐姐现在如果说要回去的话，哥哥绝对会担心的！」

    爱子望向了雄一。雄一也在望着这边，察觉到爱子的视线后，他还挥了挥手。现在的确不能回去。

    「说的也是呢……」

    依子垂头深深叹了口气，然后抬起头。

    「好吧。既然如此也没办法了，我放弃。不过，请你不要黏着哥哥。」

    「我才不会！」

    面对爱子满脸通红的回答，依子投以狐疑的眼神。

    三人朝着与车站共构的大型购物中心走去。

    「坂木同学……明明只要说你祀依子有约在先就好了……」

    爱子略感不满地说道。

    「直接找小依问不是比较快吗？毕竟这种事情还是本人最清楚。」

    「我没关系呀！能和野吕姐姐一起买东西我很高兴！」

    依子一改先前的执拗，爽朗地答道。

    ――这性格变化也太激烈了吧！

    依子抱住了雄一的胳膊，形成雄一、依子、爱子依序并排的队伍。

    「龋坎痪醯谜庋有点奇怪吗？兄妹竟然手挽着手……」

    无论如何都无法认同的爱子不禁问道。于是，依子火大地沉声向她说道：

    「我之前也说过了吧？请你不要多嘴。」

    感到不悦的爱子默默地绕到雄一的另一侧，但再怎么样，她也没有抱住那只胳膊的勇气，于是保持着一定的距离。她能感觉到依子的视线瞪了过来。

    「坂木同学原本是准备去买衣服吧？你想要什么样的衣服呢？」

    爱子无视依子的视线，若无其事地问道。

    「应该是能搭配这条牛仔裤的衣服吧，姐姐一直叫我穿，真的很烦。」

    雄一说着，指了指身上穿的裤子。这条海蓝色牛仔裤，就外表来看并没有什么显眼的特征。

    「就是说啊，姐姐对服装并不怎么挑剔，但偶尔会在某方面很固执呢。虽然不怎么明白，不过这条裤子据说是由某个特殊部门所开发的特殊纤维制成的，相当耐穿哦。」

    依子强硬地插进了对话。

    「你的姐姐确实很喜欢这种东西呢。这双有点怪的运动鞋难道也是一样？」

    爱子看向了雄一的脚下。虽然这双运动鞋看起来没什么特别，但是细看便发现并没有鞋带。

    「嗯……不过我懂你的意思哦？倒也不是不能拒绝，而且她也没有强迫我，只是会闹别扭而已。」

    「闹别扭啊……」

    睦子的那副模样，似乎浮现在爱子眼前。

    「啊，这个也是用特殊材料制成的，很坚固哦。之所以没有鞋带，是因为透过空气压力来让鞋子变得合脚。」

    「你姐姐真的很喜欢特殊材料呢……」

    就在这么闲聊时，三人已经到达了购物中心，向卖休闲服的商店走去。

    依子一进入店内，立刻挑了起来。

    雄一则是在依子背后看她选购，他在衣着上似乎完全交给依子负责。爱子虽然没有被拜托，不过还是擅自挑选起了适合雄一的衣服。

    「如果拜托姐姐的话，她就会买来莫名其妙的东西。」

    「啊，似乎可以想象……」

    「再怎么说，锁子甲也太扯了。」

    「嗯？」

    锁子甲。这是在日常对话中绝对不可能出现的单字。

    「她还买过防弹背心哦？那种东西平时根本用不上吧？」

    「到底从哪里买的啊……」

    爱子能够轻易想象出睦子兴高采烈地展示防弹背心的模样。

    「然后啊，在提醒她要买普通的衣服之后，她却选了黑色，就是那种一身黑的套装。所以绝不能把打点哥哥衣服的工作交给姐姐。」

    「小依和野吕已经变得很要好了呢。」

    雄一看着挑选衣服的两人说道。

    ――表面上是这样没错……

    「没错，我们关系很好哦！龋　

    「是、是这样吗？好像是呢。」

    「哥，这件怎么样？」

    依子手上是一件看起来很硬挺的衬衫，感觉确实和雄一身上的夹克很搭。

    「唔，就算你问我，我也不懂。」

    雄一接过衬衫。

    「野吕也帮我选了吗？」

    「咦？啊，这件不是啦！」

    爱子手上拿着的，是件印有莫名英文标志的T恤。明明没有被拜托却擅自挑选起来，还是让她感到很不好意思。

    依子在雄一看不到的地方微笑着。虽然服装的挑选没有绝对的正确解答，但爱子还是觉得自己输了。

    「那我去付钱，排队的人满多的，大概要花点时间吧。」

    雄一同样接过了爱子的T恤。

    「咦？」

    依子大吃一惊。大概是没想到雄一会收下爱子挑选的衣服吧。

    就在雄一排队时，爱子和依子在店门口等待着。

    「为什么野吕姐姐会动手选衣服啊？当自己的身分是女友吗？」    

    雄一一走开，依子瞬间就性情大变。

    「这么说来，依子不也是吗？」

    爱子受够了在阴影中释放无形压力的依子，于是也反驳道。

    「没错哦，我就是女朋友。不可以吗？妹妹当哥哥的女朋友有什么错？」

    「咦？」

    爱子完全没想到会是这种直接的回应。

    「啊，就是啊。这样没错……吗？G？」

    爱子的思考陷入了无限循环，没办法清楚地反驳。

    「如果哥哥有正牌女友，我就会收敛的哦？但是现在这种状况，又不会给任何人添麻烦啊？」

    「确实没有添麻烦……是吗？」

    爱子歪起脑袋，被她这么一说，好像确实如此。

    「不过那件衣服是怎么回事？是战术吗？选件奇怪的衣服，好让自己装成少根筋的样子？」

    「咦，不行吗？」

    「太朴素了……至少考虑一下整体衣着效果吧。」

    依子露出了不耐烦的表情，看来对爱子的服装品味很是不满。

    「但是怎么会这样？结果哥哥还是买下了野吕姐姐选的那件奇怪的衣服。总觉得你更受到重视，让人有点火大。」

    「那个……我想应该是你误会了吧……」

    「不过那就算了。总而言之，野吕姐姐和哥哥到底发展到哪种程度了？刚才他直接叫你『野吕』吧？明明之前来家里的时候不是这样。」

    「这个需要在意吗？又不是直呼小名。」

    「当然会在意啊！他是叫我小依哦？完全被当成小孩子了吧！恐怕一辈子都只能停留在这个阶段了！」

    「嗯，听你这么一说，好像关系确实变好了一点，但绝不是依子所想的那样！」

    「是吗？」

    依子看起来不太相信，依旧半眯着眼睛瞪着爱子。

    「真是这样吗？这种状况要是我不在的话，明显就变成约会了吧？只是关系好了一点，我想不至于会单独两人出门买东西哦？」

    「G？但是只是这样的话……」

    爱子想反驳却起不了头。确实如依子所说，这种状况一般称之为约会吧。

    「要我直说吗？野吕姐姐，我现在最为警戒的就是你！明明哥哥至今为止都没把女孩子带回家过！而且就连稍微关系融洽一点的女孩子都没有。现在算什么！刚上高中马上就变成这样！而且社团里还全是女孩子！我可是听说了哦！最近同班的一个美少女也在缠着哥哥！」

    是在说武内奈月吧，确实她好像对雄一表示出某种好感。

    「这样正好，关于哥哥在学校里的状况，能请你说明一下吗？特别是最近黏着哥哥的发情猫。」

    「发情……嗯，可以哦。我想你说的是武内同学吧。她真的很漂亮呢，确实如你说的有点积极……啊，之前她还抱过坂木同学。」

    「你知道她住哪里吗！？」

    「你要干嘛！」

    「当然是去打个招呼。」

    爱子不禁心想，自己之前也曾被拥抱、被公主抱、被翻裙子的事，果然不能说。

    「还是不要吧。那个……感觉她是个挺危险的人。」

    「是吗？不过我想应该没关系哦？能打得过我的女孩子可不多。」

    看来她是相当有自信的样子。毕竟是睦子和雄一的妹妹，说不定也会武术或是有什么超常的能力吧。只不过，杀人魔也不是普通的女孩子。

    「然后呢？其他女孩子怎么样？」

    「我想除了武内同学以外就没有其他人了，这点你可以放心哦？」

    「为什么？」

    依子大声喊道。看来是相当意外。

    「坂木同学在班上总是和大家保持距离……唔，总觉得很不可思议，他国中的时候是什么状况？」

    「只要在我的视线范围内，没人敢对哥哥出手哦？」

    依子露出妖艳的微笑。

    具体而言发生了什么事，爱子已经不敢问下去了。

    「久等了。那么我们去找小依的礼物吧？」

    在柜台付完款的雄一回来了。

    爱子原本的目的是来给依子买礼物的，但是坂木同学让本人一起跟来，这下就完全失去了意义。她现在也觉得今天就放弃算了。

    「小依想要什么？」

    但是雄一好像对这个状况没有一丝疑问。

    「哥，所谓的礼物啊，是赠送者努力思考着呢对方会喜欢这个吗？』、『这个适合对方吗？』等等，传达出这样心意的东西，直接问的话不就没意义了吗？」

    依子看来也对自己哥哥的没神经感到不满。

    被这么一说，雄一也开始有点不知所措起来。

    「啊，对不起！我不是想为难哥哥！那个，对了！既然是还内衣的人情，那么还是送内衣最好了呢！」

    依子急忙修正道。

    她那个样子实在令人不禁莞尔。就算对爱子采取高压态度，但是对自己的哥哥还是充满着爱。这样看来，爱子觉得她也不是个坏孩子。

    各种颜色鲜艳的内衣整齐摆放着。

    爱子被这股魄力震慑住了。

    她并没有来过这种店。

    内衣就算穿得再华丽，看不见不就没意义了？即使是换衣服的时候，能看到的时间也仅有一瞬。因此爱子认为只要干净舒适就好。

    「哦……内衣还挺贵的呢。」

    雄一的声音将爱子拉回了现实。

    他正看着胸罩的价格牌，在那独自感叹。

    「等、等一下，坂木同学！为什么你一起跟来了啊！？」

    「咦？不是要给依子买内衣吗？」

    雄一一脸理所当然地看着爱子。

    「话是这么说，不过男孩子来这种地方不太好吧！」

    心里感到介意的爱子回望起四周。但是与爱子的预测相反，好像并没有人在意。

    「看起来像男朋友就没关系了呀。」

    就在爱子慌张不已时，依子不以为然地说道。大概是在主张自己是雄一的女朋友。

    「是这样吗？」

    「嗯，为了给女朋友送礼物，一起跟来的男人也不少哦。野吕姐姐没在专卖店买过内衣吧？」

    看着爱子那手足无措的样子，依子问道。

    「那个，我以前都是随便买的……」

    「不到内衣专卖店试穿可不行哦。内衣也是各有特色的，特别是罩杯，绝对不能乱选。」

    被国中生指出内衣选择的方式有问题，爱子不禁有些沮丧。

    「那么我先过去试穿一下。」

    依子说着，拿起数件商品朝着试衣间走去。趁着这个空档，爱子走到了雄一身旁。

    「龋关于昨天电话里谈到的那件事，你现在能帮我去找找看吗？这个时机应该正好。」

    「小依不是说内衣就可以了吗？」

    「那不就变成借了内衣还内衣吗？而且直接问本人也不太好。」

    「是这样吗？那么，预算就用上次借的钱来抵，应该可以吧？」

    「嗯，如果有剩余，我不会叫你还的，不过你得大方一点哦。」

    雄一最后还是被说服了，抓了抓头发走出了内衣店，爱子目送着他微微松了口气。

    ――不过，这里真的什么款式都有呢……

    爱子紧张地拿起一件款式大胆的内衣。

    「野吕姐姐！」

    突如其来的招呼声把她吓了一跳，爱子回过头来，只见依子正从试衣间向这边招手。爱^怕她遇到什么麻烦，连忙走了过去。

    「怎么了？」

    开口的瞬间，爱子便被强硬地拉了进去。

    「咦？什么事？」

    「好了好了，总而言之先脱吧。」

    依子已经脱得只剩下内衣了。她那身材一点也不像是国中生。

    「所以我才问为什么啊！？」

    「既然要试穿内衣，不脱就无法进行吧？」

    「对不起，我还是不明白。」

    「就当是顺便，野吕姐姐也买一套吧，这次就好好试穿，选一套合身的。我啊，最看不惯别人在这种事情上偷懒了。」

    爱子疑惑地看着依子。虽然看起来像是一片好意，却无法让人坦率地相信。

    「不过，这当然也算是视察敌情。好了，脱吧。如果不肯脱的话，我就不收你送的内衣哦？」

    虽然无法接受，但爱子还是在依子的纠缠下开始脱起了衣服。

    「咦？看你长得一副娃娃脸，我还以为身材也差不多，没想到身材这么好。」

    依子直盯着爱子的身材，露出一脸意外的神情。

    「别、别这么盯着看好吗？」

    爱子觉得即使是同性，被这样看着还是有点害羞。

    「但是，这种毫无诱惑力的内衣算什么啊。」

    「有什么关系，我没有魅力，对依子来说才正好吧。」

    「哼？野吕姐姐有魅力的话我会觉得困扰……？这算是什么逻辑？我有点不爽哦？」

    「倒也没有什么特别的意义……」

    虽然不是个坏孩子，但脑袋转得太快果然有点恐怖。

    爱子这么想着，这时依子已经绕到身后，一瞬之间就把爱子的胸罩给脱下来了。

    「G？」

    「啊，就算抵抗也没用哦。一般女孩子是没办法抵抗我的。」

    「呜哇！」

    从身后遭到压制的爱子惊叫了起来，迅速被套上新的胸罩。依子最初还笑嘻嘻的，但很快便停止了动作。

    「这是……我原本以为是一样的尺寸……」

    「等、等一下！住手！很痒啦！」

    依子不甘心地将那坨肉收入胸罩中。

    被强迫换上新胸罩的爱子，看着镜中的自己，不禁感动了起来。

    乳沟出现了。

    最后爱子不光买了依子的内衣，还买了自己的份。

    和不知跑到哪里去的雄一会合后，他们向快餐店走去。

    三人找了张能坐四个人的空桌子坐下。雄一独坐一边，对面是爱子和依子。

    「野吕姐姐真是可爱，还嚷嚷着『乳沟、乳沟出现了』，一副很高兴的样子。」

    「真是的！别再提那个了！」

    现在回想起来，爱子还是害羞不已。

    「要买的东西都买齐了吗？那么吃完饭就回去吧。」

    「G？」

    爱子有些吃惊。她还以为接下来能一起去逛更多各式各样的商店。

    「哥就是这样，才会交不到女朋友。」

    依子像是领悟到了什么，无奈地说道。

    「坂木同学从来没有交过女朋友吗？」

    听依子的口吻好像就是这样，有些在意的爱子不禁追问起来。

    「为什么要特地问这个啊。」

    坐在一旁的依子轻轻踢了爱子的脚跟一下。

    「就算你这么说，我也只是接过话题而已！再说提到女朋友这三个字的不是依子吗？」

    爱子也小声回应道。

    「确实没有呢。」

    雄一轻描淡写地回答道，语气中没有丝毫逞强。

    「你没、没想过要交个女朋友吗？」

    爱子有些大胆地抛出了下一个问题。紧接着依子又凑了上来。

    「所以说为什么还要……不，话说回来，好像从没听哥哥提过爱情观……不过还是算了。」

    原以为会发火的依子，中途又放弃了。

    「坂木同学从没提起过这种事吗？」

    「我不可能和哥哥谈这个吧！」

    雄一毫不在意爱子和依子在一边鬼鬼祟祟地交谈，继续着话题。

    「该怎么说呢……比如说，你们看看周围吧。」

    经他这么一提，爱子向四周望去。

    瞬间，男人们慌张地避开了视线。也就是说，三人直至刚才一直被他们围观着。

    「每次有姐姐或小依在的时候总是这样。你看那群人的脸，是不是有种津洋得意，放荡之极又无耻下流的感觉？也就是色眯眯的表情？」

    「所以呢？」

    完全找不到重点的爱子，催促着雄一继续说下去。

    「不觉得光是想象着要加入他们，就很恶心吗？」

    「这有什么关系？」

    爱子完全无法想象雄一露出那种下流的表情。大概也不可能吧。

    「不过，我也说不上来，就是有那种感觉。」

    「原来如此。也就是说，只要我继续让男人暴露出那下流又卑劣的一面，哥哥就无法轻易找到女朋友吗？」

    依子轻轻地嘟囔道。

    「依子……」

    爱子担心地看着她，不知道她到底打算做什么。

    在话题结束后的片刻沉默中，爱子用眼神催促起雄一。

    雄一点了点头，将一个纸袋放在桌上，从中取出一个包装精美的细长盒子，递给了依子。

    「给你，这是礼物。」

    「咦？」

    依子来回看了看爱子和雄一。看来是无法理解为什么会收到雄一的礼物。

    「可以打开吗？」

    雄一点了点头。

    依子将细长的包装拆开，里面是一支略显高级的原子笔。

    「这个是……」

    「记得小依之前说过，原子笔没水了吧……」

    雄一搔了搔脑袋，害羞地说道。

    「礼物太实际了，只有四十分哦。」

    爱子严厉地打着分数。

    但是这对依子来说好像已经足够了，她的眼角甚至还流下了喜悦的泪水。

    「谢谢哥哥！我会用一辈子来爱惜的！」

    说着，她将原子笔抱在胸前。

    「呃，倒也用不着那么珍惜吧？」

    雄一稍微有些退缩了。

    爱子也觉得这样最好，心中的那颗石头总算是放下了。

    结果，雄一在吃完饭后也跟着她们在购物中心闲逛。不过可能只是被两个少女拉着到处跑而已。

    尽情玩耍过后，现在已经是傍晚了。三人走出车站，正在前往爱子家的途中。

    雄一走在前面，后面紧跟着爱子和依子。

    「礼物的幕后推手是野吕姐姐吧？我实在不认为那是哥哥自己想到的。」

    依子偷偷地确认道。明明是借衣服给爱子，哥哥却送了礼物，这明显很不对劲。不过依子已经掌握了大概的情况。

    事到如今也无从隐瞒，于是爱子说明了起来。

    昨天原本是要用借给雄一的钱给依子买个礼物，如果是哥哥雄一送的礼物，想必依子会特别高兴吧。

    「这原本是野吕的钱，可要好好向她道谢哦。」

    听到对话的雄一向依子说道。

    「选礼物的过程我没有参与，所以这毫无疑问，是坂木同学为依子选的礼物。」

    「嗯，谢谢野吕姐姐！」

    依子露出了坦率的笑容。虽然她的性格有些复杂，但爱子认为这个笑容是真心的。

    走过一段路后到达了爱子的家。虽然坂木家离车站比较近，但雄一还是选择了送爱子回家。

    「回头见。」

    心想送到门口应该就没关系的雄一，打了声招呼准备折返，爱子看着他毫不留恋的神情，觉得有点遗憾。

    原以为依子会跟着雄一离开，没想到她却靠了过来。

    「今天玩得很开心。所以我决定原谅预谋和哥哥约会的野吕姐姐。」

    「什么叫预谋约会……我没有……」

    无法断言的爱子含糊地加以否定。如果只有两个人的话，这毫无疑问就是约会了吧。

    「野吕姐姐看起来确实是个好人，不过我也不会输哦！」

    依子留下这一句话，追上了雄一。

    「为什么能理所当然地提起胜败话题啊……依子的身分是妹妹吧……」

    爱子无法认同地嘟囔着，将钥匙卡插入了大门旁边的认证装置。

    走进玄关的爱子吃了一惊。

    父亲和也正在那里坐立不安地踱步。爱子不禁想到了动物园里的熊。

    「啊，啊！这不是爱子吗！已经回来了吗！」

    他的态度显得很不自然。

    「爸爸，今天回来得真早呢。」

    和也平时工作都很忙。就算今天是周六，应该也在工作才对，会在这种时间点回来是很稀奇的。

    「啊，嗯。偶尔也会有这种时候，话说回来，今天你去哪儿了？虽说这个季节太阳下山的时间比较晚，但这时候才回来可不太好。」

    和也担心地说道，大概不是想刻意指责吧。爱子感到了一丝内疚。

    「对不起，今天和朋友出去玩，稍微晚了一点。」

    「是、是吗？是朋友吗，朋友确实很重要呢……话说回来，那个朋友应该是女孩子吧？」

    从和也的口气，能听出他已经知道爱子会加以否定。

    「朋友是男孩子哦？」

    爱子坦率地回答。

    和也突然睁大了眼睛，爱子不禁被吓得后退了一步。那个模样有点可怕。

    「果然是这样！这、这到底是怎么回事！啊，不，我没有生气哦，那个……该不会是……约会什么的……」

    约会。被这么一说，爱子不禁有些害羞起来。

    「才、才不是！只是去买东西而已，而且他的妹妹也在！」

    「你们在交往吗？」

    和也战战兢兢地问道。

    「才不是你想的那样！」

    「不，爸爸并没有反对哦。爱子有恋爱的自由，爸爸不会横加干涉的。不、不过，那个……如果没看到他是什么样的男生，我还是没办法安心。对了！干脆带回家来……」

    「才不是你想的那样！」

    爱子生气地打断了和也，他实在是想太多了。

    「是、是这样吗？对了，暑假快到了呢，怎么样？要不要偶尔去哪里玩？」

    看着爱子剑拔弩张的样子，和也露骨地改变了话题。和也一直很疼爱子，生怕她有任何一丝不高兴。

    「社团预定暑假要去集训，不过还没决定去哪里。」

    原本想拒绝的爱子突然灵机一动。

    「啊，对了。爸爸，我们家有别墅吧？能让我们用来集训吗？」    

    「别墅吗？说起来好久没去了呢。」

    和也微微抬起头，开始回想。

    「记得好像小时候曾经去过……」

    那是位在某个高原上的别墅，是栋远离人烟，被自然环境包围的洋馆。

    爱子的脑中突然浮现一个景象。那是在别墅的一间房子里，与京夜待在一起的光景。那栋房子极度荒废，墙壁间能清晰看到裂缝，家具近乎半毁，地上躺着一个流血的女性佣人。

    身受重伤的京夜惊恐地看着爱子。爱子的小手沾满了鲜血，紧接着――

    「爱子！」

    和也的呼唤声使爱子回过种来。

    「那里已经腐朽到不能住人了，如果想去别墅的话，其他还有好几栋哦。」

    他的声音异常温柔。

    「啊，是这样吗？有离海近一点的吗？」

    「当然，有个好地方哦。对了，等我们到餐桌上再谈吧。」

    和也确认了一下时钟，已经是晚饭时间了。他带着爱子向餐厅走去。

    虽然爱子有种想起了什么事的感觉，但那仅仅是一晃而过的朦胧记忆。

    *****

    两人和爱子道别，走在回家的路上。现在是太阳沉入地平线之时，也就是被称为《逢魔时刻的时间。（译注：一般认为黄昏是人与妖魔鬼怪可以同时出现的时段，因此称作逢魔时刻。）

    「呀！」

    清静的住宅街道上，只听见依子的叫声回荡在四周。

    雄一抱着紧靠在自己身上的依子，侧身后退了一步。

    刚才雄一所在的空间，有一名男子穿了过去。

    雄一在避开的同时绊了他一脚，男子笨拙地摔倒了。

    男子身穿风衣，用兜帽遮住了自己的脸。就算要隐藏身分，在这么炎热的季节，这种穿着也太过异常了。

    雄一从爱子家门前离开后就察觉有人在跟踪。虽说是人迹罕至，但还是没料到会光天化日之下在大街上遭到袭击，果然，这实在太过大胆了。

    「抱紧我……」

    依子露出陶醉的表情。

    「那种程度的攻击，你自己就能避开吧？」

    雄一觉得依子根本没必要抱住自己，她应该自己就能轻松避开才对。

    「干得好哦，变态先生，我要夸奖你一下。」

    身着风衣的男子站起身子，雄一也将紧靠在自己身上的依子推开。

    「你是什么人？」

    雄一不知道自己为什么会遭到袭击。

    毕竟与坂木家敌对的组织已经歼灭得差不多了。这附近应该没有敢对雄一他们出手的笨蛋才对。

    风衣男没有回答。

    他头上显示的文字是『吸血鬼Ⅱ』。

    那么雄一就心里有数了。之前在废弃医院里打倒了大量的『吸血鬼？』，这家伙恐怕就是那群人的老大吧。话说回来，『吸血鬼？』也是身披风衣头戴兜帽。

    ――果然和野吕有什么关系吗？

    就在踌躇之间，依子向前迈出了一步。不知何时手中还握着一把六角扳手。

    「喂，小依……」

    依子虽然性格朴实天真，但有时也会血气方刚。既然姐姐那个糟糕性格已经没救，雄一希望至少妹妹能更加端庄贤淑一点。

    依子平时总是携带着数种工具护身，其中六角扳手使起来最为得心应手。

    「看起来好像是个变态，快把他解决掉，送到警察那里去吧。」

    「在开打之前要先考虑逃跑，我不是教过你吗？」

    就算功夫多么了得，都应极力避免战斗，这是防身术的基本原则。

    「但是放着这个变态不管的话，肯定会造成危害的……我必须告诉这个变态，世界可是很残酷的。」

    「一定要打的话，还是交给我吧。」

    如果只是个暴徒，交给依子倒是没问题，但是对手是吸血鬼，还是需要谨慎处理。

    「啊！说的也是呢，这种被守护的感觉才更棒。」

    依子拍起手来，明明是这种状况，她看起来却好像很开心。

    「那么，如果你能知难而退，那就帮了大忙了。」

    风衣男站起身，笔直地望着雄一。看来他是不会轻易退缩。

    「这种莫名其妙的战斗，我最反感了，能把理由告诉我吗？这样我就能安心打一场。」

    「身边带着女人，算是你运气不好。」

    男子开口道，那是低沉又叫人毛骨悚然的声音。

    「好了，把那个男人抓起来！」

    男子的眼中闪耀起诡异的光辉，雄一急忙摆好架势、警戒着四周。

    双方没有任何动作，时间就在彼此互瞪中流逝。雄一等待着，但是，什么也没发生。

    「这个人在说什么啊？」

    依子不耐烦地说道，眼神就像是在看着笨蛋一样。

    「这种季节还打扮成这样，说不定也是个可怜人吧。」

    雄一困惑了。这人看来不像会袭击的样子，而且也没发出让人不得不采取行动的威胁性。

    「为什么魅惑没有作用！」

    男子瞪着依子大呼小叫起来。

    「我们会忘掉你偷袭的事情，你干脆就此打住吧？」

    这人说不定是个奇怪的吸血鬼，既然如此，还是不要牵扯太深比较好。就在雄一这么想的时候，男子突然双手用力往前伸，然后冲了过来。

    这在雄一看来完全是个不明所以的举动。他是想用双手压制对方吗？实在无法想象抓到后能使出什么有效的攻击，而且看这动作完全就是个外行人。

    ――难道是想咬我！？

    雄一不禁对吸血鬼如此粗糙的攻击感到有些惊讶。

    不过反过来想，对方可能认为只要咬到他，多少会有效用吧。

    雄一抓住男子的一只手，将那只手向外侧扭转，扭到极限后抵在男子的后背上。

    他想了一会儿，然后顺势将男子推倒在地，形成了手腕关节受到压制、脸颊贴着地面的状态。

    依子紧接着踩了男子的后脑勺一脚。

    「喂！」

    「对不起。不过总觉得自己受到严重侮辱……」

    「小心点，他力气很大！」

    男子伸出了另一只手，但依子轻易地避开了，然后顺势一脚踩在他脸上。

    「……小依，我原本是想用更安稳一点的方法来解决……」

    「不行！绝不能饶了这家伙。」

    咯吱咯吱，依子还在践踏着男子的脸。

    「对不起，可以请两位住手吗？」

    听到身后传来的声音，雄一急忙回过头来。

    『吸血鬼Ⅲ』。

    另一个吸血鬼正站在兄妹俩的身后。

    她胸前大开，穿着鲜艳的赤红色礼服，是个有着外国人长相的高个子美女。头发是长而柔‘顺的卷发。

    女子就像在强调自己的美貌一般，傲然地看着兄妹俩。

    你来错地方了。雄一有这种感觉，她是个极不适合出现在住宅街的女人。

    「正如你们所见，他是个奇怪的孩子，能看在我的面子上放过他吗，嗯？」

    雄一从这名女性身上没有感受到敌意。

    「小依，适可而止吧。」

    雄一抓住依子的手，从倒地的男子身旁退开。

    女子从两人身旁擦肩而过，留下一丝香水的气味。她来到风衣男身边，扶起了他。

    「那么，再见了。」

    女子这么说着，将风衣男带走了。

    「喂，那个女人是谁？」

    依子不知为何好像有些不满。

    「不知道。」

    对于除了爱子之外还有其他吸血鬼出现的事，雄一感到一丝不安。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第五章 去野吕同学家坐坐吧

    京夜正在发飘。

    他任凭怒火爆发，挥动着手臂，仅仅如此，床就从正中央被劈成了两半。

    书架现在连个影子都没有了，同样被京夜的力量拆得四分五裂。

    他拥有如此巨大的力量。只要拥有这种力量和速度，应该不可能输给那个男人才对。事实上京夜已经统治起这一带的混混了。

    但却完全打不过那个男人。

    身为爱子朋友的那个男人。

    京夜原本想抓住他，却在不知不觉间被摔了出去。直到现在还是想不起到底发生什么事。

    就算不提那个男人的事，隶属于京夜的仆人也全数被击垮。

    感觉共享――这是身为吸血鬼的京夜最近刚刚获得的能力。透过吸食对方的血液，从而取得对方的感觉。京夜目睹了那个男人在废弃医院，单方面蹂躏自己仆人时的一切经过。

    那群仆人已经失去功能了。伤口虽然很快就能痊愈，但在目睹那股压倒性的力量之后，已经无法再次投入战斗了。

    「可恶啊！」

    单方面挨打的屈辱折磨着京夜。

    在那之后，京夜被惠理子带回家，然后就一直品尝着自己的不甘，回过神来已经是深夜了。

    「你想那样待到什么时候？」

    外出的惠理子不知何时已经回来了。肩上还扛着一具西洋风格的棺材。

    「在棺材里睡觉，据说有强化力量的效果哦。」

    惠理子嘿咻一声，将棺材放下。

    「那是怎么回事！为什么魅惑没有出现效果！？」

    京夜向惠理子质问道。

    魅惑，这同样也是京夜觉醒的吸血鬼之力。

    那是能够魅惑异性，使其隶属于自己的魔眼。虽然无法达到吸血后永久支配的效用，但要控制那场战斗的结果，时间上应该足够才对。

    那个时候，京夜对男子身旁的少女使用了魅惑，而且应该确实发动了才对，但是却什么效果也没有。

    「我想那本来就不是万能的。」

    惠理子坐在被劈成两半的床上，从带来的包包里取出了一本笔记本。虽然不知道她从哪里人手的，但据说里面记载了大量吸血鬼的秘密。

    之所以是据说，是因为京夜从没看过里面记述的内容。

    「啊，好像对狂热份子无效哦，所以说过度相信不是件好事。」

    就算这么说，也完全看不出什么叫狂热份子，不过京夜还是姑且当作使用魅惑时的注意事项，将它记下了。

    「话说回来，为什么你会去袭击那孩子？还真是不小心呢。」

    因为他让仆人全灭了。

    因为京夜想吸那个男人身旁少女的血。

    能想到的理由很多，但京夜选择了沉默。

    「你不想说也没关系，不过今后可得小心点哦。我想吸血鬼猎人之类的家伙差不多要出手了。」

    「我可不想偷偷摸摸地苟且偷生！」

    但是无差别地袭击人类，最后会造成无法收拾的局面，这点京夜还是有自觉的。

    「虽然以特定的团体为目标也不坏，不过全是那些小混混，应该也很难管理吧？」

    被京夜吸过血并隶属化的仅有不良份子的干部层级，原以为这样就能将集团纳入自己的支配之下。

    可是没想到，底层份子居然在废弃医院里擅自俘虏女性试图吸血。也就是说被干部吸血的对象――第三代并不在京夜的支配之下。这是因为京夜的力量不是吗？还是说能力的极限就到这里？

    「那些家伙已经不能用了……虽说是偶然，不过还是有点成果的，那就是兽人。」

    在京夜吸过血的人中，出现了能够兽化的仆人。他们的能力远胜于那些只有被隶属化的半吸血鬼们。

    「啊，那个啊。那个也有写到哦……是眷属呢。死者、魔女、或者人狼之类的，在人类中虽然没有表面化，不过却拥有特殊基因的人，应该是很稀有的意思吧？」

    惠理子翻着笔记本说道。

    「那些家伙很有用，是我军所必须的人材。」

    「好像也没有判别方法，结果只能看运气呢。然后呢？接下来要怎么做？」

    「首先是控制住学校。」

    京夜首先想到的是离自己最近，又近似于封闭环境的学校。只要先控制住教师，学生们总是会有办法对付。

    「这也是副作用之一？不仅是身体，连精神也出毛病了吗？」

    惠理子讽刺般地说道。

    「你说精神方面的影响？确实有呢，不过我原本就是这样的人吧？」

    透过吸血，精神确实在产生变化。比如对袭击人类不再有所踌躇，行使力量时有种陶醉的愉悦感，无论如何都比过去更加忠实于欲望，会袭击那个男人，也是出自这个原因。

    「学校……吗？那倒无所谓，你该不会还想征服世界吧？我可不准备和你玩得那么大哦？」

    京夜也知道那是在说大话而已，毕竟现在什么都还没开始。

    「无所谓。只要能掌握整个学校，剩下的我会慢慢摸索。」

    「就当作是练习吗？」

    「就是这样。」

    「算了，随你高兴。啊，对了对了，吸过血的人数可要计算清楚哦，毕竟仆人的管理可是很重要的呢。」

    惠理子说着站了起来，轻轻挥了挥手走出房间。

    独自一人的京夜走向窗前，向外头望去。

    窗外能看到的只有森林。野吕家的院内没有一丝光亮，森林沉浸在黑暗之中。

    这幅光景，和他所描绘的暗之帝国不谋而合。

    *****

    这座神社祭祀的主神是素盏呜尊。

    睦子在得知这件事后更是对这里表示满意，不过之所以选择这座神社也是出于偶然，当初在寻找离家近又有相当面积的地方时，正巧找到了这里。

    这座神社的后院不时会传来尖锐的声响。

    那是雄一的拳风撕裂空气的声音。

    凌晨四点。这附近还一片昏暗，身着运动衫的雄一正在进行武术的练习。

    那是非常枯燥的练习。右脚向前的同时挥出右手，再将手脚收回，接着是左边。

    就这样不断重复，一点点移动。当前进了一段距离后再调转方向反复进行。

    最初这种练习都是在家里的庭院进行。

    但是这样练习了数年，庭院的泥土被踏得愈发密实，导致寸草不生了。

    雄一家是洋式住宅，这种雅致的设计是母亲的意思。因为关系到住宅的外观，当然对庭院也有所讲究。

    母亲虽然平时都很乐观，但当听说庭院变得无法使用时，就变得极为悲伤，最后其他人急急忙忙又是松土又是想尽各种办法才将之复原。睦子那种以自我为中心的性格，遇到悲伤的母亲也只能投降。

    因此，从那之后就无法在庭院里练习了。

    像是最近，只能找些人迹罕至的空地进行练习。不过持续使用同一个地方，很可能出现跟当初庭院相同的惨剧，因此必须定期性地改变场所。

    现在这里只有雄一和睦子两人。

    身穿和雄一同款运动衫的睦子，正坐在由登山包变形成的椅子上，检视着雄一的动作。

    虽然出现问题的话睦子会指出来，不过最近已经近乎完美了。之后就只剩下雄一体内感觉的问题而已。

    「龋龋　

    感到无聊的睦子叫住了雄一。

    「什么？」

    雄一持续挥拳回应道。

    「这座神社家据说有女儿哦！不知道有没有在当巫女呢？」

    「巫女……就算是神社家的女儿，也不一定会当巫女吧？」

    雄一认为这实在是过于随便的想法。

    「哎呀？巫女基本上都是选自亲戚哦？不过，偶尔也会从职业介绍所募集就是了。」

    「看到介绍所招募信息来应聘的巫女，一定会心怀感激吧。」

    无所谓啦。雄一打从心底这么想。

    「说不定她正在偷偷看着这里的练习，最后忍不住给小雄送慰问品哦！」

    「那很不妙吧！」

    原本就是在掩人耳目偷偷练习，被发现可就不妙了。

    雄一向神社后方的镇守之森望去。

    那里有几棵已经枯萎的大树，那是雄一用力过头的结果。原本是将树当作假想敌进行闪躲和攻击的训练，但是这样持续练习，树就一棵接一棵地枯萎了。

    「啊，那里有个人！」

    睦子指向了森林。

    「什么！？」

    雄一急忙停止练习，看向睦子所指的方向。

    那里确实有个人影，有谁正从森林里走来。

    雄一立刻思考起是否应该逃跑，但是在带有一丝朦胧光线的森林中，出现的是张熟悉的面孔。

    「原来是你啊，我差点吓死了。」

    是武内奈月。她穿着贴身的黑色无袖紧身衣。

    这副打扮看起来虽然有些煽情，但是清楚其真面目的雄一却联想到了暗杀者。

    「龋你这副打扮就不能想点办法吗？虽然确实很便于行动……」

    奈月偶尔会来参加雄一的练习，而且总是这副打扮。因为太过突显身体曲线，使得雄一都不知道眼睛该看哪里了。

    「有什么关系！这种。逃亡者欧林的打扮很不错哦！」  （译注：东京电视台播出的时代剧。）

    睦子又说出了不明所以的比喻。

    「只要坂木同学对这副打扮有一点动摇，我就会更加有利吧？」

    看来奈月是为了雄一特意打扮成这样。

    「好了，能来当我的对手吗？」

    奈月发起了挑战。

    「可以是可以，不过你可得手下留情哦。」

    「办不到，我永远都是以杀死对方为目的。」

    奈月说着便冲了过来，转动手指，笔直地瞄准了雄一的眼睛。

    她的动作中没有一丝踌躇。那手指中包含了戳进眼睛，搅动脑髓的气势。

    这是普通人绝不可能会有的架势。攻击眼睛的动作，对攻击者而言同样有着巨大的压力。

    但是雄一已经完全识破了这一记攻击。他用自己的手臂架住奈月的手臂，然后挥开，同时斜向前进，绕到一侧向毫无防备的侧腹轻轻挥掌。

    奈月抓住时机再次攻击了过来，不过全部都被雄一躲开了。雄一看透了奈月的动作，事到如今，就算不使用降神也能轻松压制住她，因为已经多次观察过她的动作。

    就这样一番交锋过后，奈月倒在地上。

    大概是用尽全力了吧，她的脸上看起来非常满足。

    奈月的杀人冲动，似乎只要带着杀意行动就能慢慢消除。也就是说，只要有能够承受并疏导她杀意的人，奈月就算不去杀人也没关系。

    如今能够做到这一点的就只有雄一。

    「说实在的，这种突显身体曲线的打扮还是算了吧，肌肉的动作看得一清二楚。你看，日本武术中不是都要穿着裤裙吗？那个就是为了隐藏自己身体的动作。」

    「原来如此，坂木同学这么认真在观察我的身体吗？」

    倒在地上的奈月遮住了自己的胸口。实在显得有些刻意。

    「别说得那么难听，会看是正常的吧？你自己不也说过什么身体交流之类的吗？」

    雄一放弃给奈月建议，如果不小心让她变强了，之后说不定会很麻烦。    

    和爱子购物之后，隔了六天后的周五。

    上完课的雄一来到了生存社的社办。各种熟面孔已经都到齐了。

    「那么！紧接上周关于集训的话题，大家还有什么想法吗？」

    睦子站在白板前，态度一如往常地热情。

    就算经费不再是问题，也想不到好点子。看着雄一保持着沉默，爱子举起手提出了第一个提案。

    「那个，我们家有座离海很近的别墅，去那里玩怎么样？别墅应该没问题吧？」

    最后的部分是对着雄一说的。大概是顾虑到上次他对乱花钱的抱怨吧。

    「既然有现成的，那不是挺好吗？」

    虽然觉得这还是依托在有钱人的经济力之上，不过雄一觉得比起直接提供现金要好很多。

    「这个点子不错哦！说到去有钱人家的别墅，这可是固定事项呢。」

    睦子愉快地说道。不过这到底算什么固定事项，雄一一点也不明白。

    睦子将野吕学妹的别墅这个选项追加在黑板上。当然上次讨论的内容也在。

    「法外之地。」

    奈月面无表情地说出了一个奇怪的单字。

    「不受日本法律左右的无法地带，聚集着各种非人类的怪物，是极度危险的地方。」

    「你自己去吧！」

    雄一全力吐槽道。去那种地方可不是闹着玩的。

    「这和上次说到的废弃厂有什么区别吗？」

    睦子兴致勃勃地问道。

    「法外之地位在太平洋上，地点完全不同，而且移动困难。不使用直升机或包机便无法到达。」

    「原来如此，这种时候钱就是必须品了呢。」

    睦子豁然开朗地在黑板上写下了「法外之地」。

    「织原同学？去异世界还有其他的方法吗？」

    「咦？说要去异世界是认真的吗？」

    雄一谨慎地向睦子问道。怎么想都觉得去异世界集训也太荒唐了。

    「每天都在谈异世界的话题，至少也会想去一次吧？」

    「简直就像是去超市、澡堂一样随便耶，那可是异世界！」

    雄一不禁有些不安起来，说不定那种地方遗真的存在。

    「那个，去迷途之家怎么样？」

    加奈子提案道。所谓的迷途之家，是指存在于山中的梦幻之家。会在于高山中迷路之人面前出现，为其带来财富。因为无法进入第二次，所以有一说是那个实际存在于异世界。加奈子想说的大概是那个吧。

    「原来如此！那确实很可能是在异世界呢！那么去。远野附近怎么样？」  （译注：远野位于日本岩手县附近，有许多妖怪的传说。）

    睦子轻易地附和道。

    雄一有股不祥的预感。既然鬼是真实存在的，那么在远野这种地方，就算有河童、天狗或座敷童子也一点都不奇怪。

    「不过，候补有这么多应该就可以了，在暑假前必须做出决定呢。还有其他什么点子，记得告诉我哦！」

    对于这次的集训地点，雄一感到十分不安。

    「将集训先放在一边。剩下的时间，就进行通常的讨论吧。」

    说着，睦子在黑板上写下了『异世界生存探讨会之四  关于在异世界战斗中对杀人的心理抗拒』。

    那是之前进行的『异世界生存探讨会』的后续。

    之二是『从发展心理学的观点探讨异世界语言的学习』，之三是『NAISEI  轮栽式农业的利弊之处』，雄一已经完全想不起当时的内容了。

    顺便一提，*NAISEI是在异世界作品中，对使用半吊子的现代知识推行内政的讽刺用语。（编注：「NAISEI」与「内政」日文发音相同。）

    「那么！要是去到异世界该怎么办？话说其中一个重要的主题就是异世界的战斗呢！」

    「难道异世界就不可能和平吗？」

    雄一回想起了数个以异世界为题材的作品，不过无论哪个都处在腥风血雨中。

    「基本上，说到异世界的文明，总是有种比现在的日本等级要低，人类会轻易死掉的印象哦！」

    「就是说啊，所以我平常都在思考着，万一到了那个世界要怎么办。」

    加奈子担心地说道。

    「学姐平时都在想这个吗？」

    雄一无法理解这到底有什么好担心的。

    「嗯！毕竟谁也不知道异世界的入口会在什么时候打开吧！」

    她是认真的，加奈子是真心这么想的。

    「然后啊，异世界很可能是那种魔兽或危险生物徘徊的环境，果然最为危险的还是当地的人类吧？毕竟是在战乱中，一个不小心就会被强硬地带到战场上……野吕学妹怎么样？能杀人吗？」

    「咦？我吗？……办不到吧。」

    爱子思考片刻后回答道。

    「如果是不得不下手的时候也一样吗？对方只是异界人，和我们完全没有关系的哦？」

    「就算如此……我想还是办不到吧。」

    「说的也是呢，我想这是普通的反应哦！」

    大概是为了展开话题才向爱子提问的吧。如果这种时候向奈月提问的话，话题走向绝对会变得诡异起来。

    「我想这个话题还挺有名的呢，不过没听过的人就不知道了，因此我还是说明一下，简单来说就是『人是否会杀人』的问题。」

    「人当然会杀人吧？世界上还有很多地方在打仗，在新闻里也经常看到凶杀案吧？」

    「那个是例外呢。不过，要说是例外，可能规模显得有点太大。我先从结论说起，人基本上是不会杀人的。」

    「是这样吗？」

    爱子疑惑地问道，雄一也有同样的想法。

    「那么就来谈谈第二次世界大战时美军的开枪率吧。据统计只有百分之十五到二十左右哦，也就是说大部分士兵明明敌人就在眼前也没有开枪。这就显示出人对杀人有着强烈的抗拒情绪呢。虽然接到命令会强制自己开枪，但大都向着不会打中的方向射击哦。说到战争，总会有种发狂的士兵间以血洗血的印象，不过实际并非如此。也就是说人类有着不想杀死同族的本能存在！这可是值得骄傲的事情呢！所以那些杀人者才会被比作魔鬼，冠上杀人魔的名号。引申下来便是会杀死人的绝非人类，而是魔鬼的意思呢。」

    「嗯，这确实是值得骄傲的事情，但是由姐姐来说完全没有说服力。」

    毕竟睦子可是最喜欢杀戮与相关的事物，整天都在想着骇人听闻的事情。就算她现在说得头头是道，在雄一看来也只会觉得可疑。

    他偷偷向身旁看去，奈月明显有些消沉。

    「武内？」

    雄一担心地向奈月出声。或许她也不是自愿沾染上这种杀人冲动的。

    「别担心，我没事。」

    但奈月的回应显得有些沮丧。

    「另外，虽说那是文化已经趋于成熟的第二次世界大战，但就算是古代也有那种倾向哦。在古代，那种面对面的正面交锋中，死亡率比想象中要来得低……」

    「日本的战国时期，不是经常有人被杀死吗？」

    雄一回想起许多时代剧，在战争中血流成河的景象浮现在他的脑海。

    「那个啊，是为了创造出冲击性的画面而杜撰的。毕竟那个时代战斗的都是农民，就算被带到战场上，也无法想象他们会认真应战吧？当时的战斗啊，重要的是以量取胜，像是『喂喂！你真以为凭你们那点人能打得过我们吗？快投降吧！』这样示威，姑且打得有模有样，在即将出现死伤时就『唔哇！我输了！』地宣布投降。只要一决定胜败，就不会继续无谓的厮杀。」

    睦子一副身临其境的样子说道。

    「不过说到心灵，现在的人也和过去没多大差别哦。就算说要杀人，也不会轻易下手。然后！这一条就算在异世界难道就不能沿用吗？我就是想到了这个，才拿到这里来讨论的。」

    过去的人能够轻易地杀死同族，雄一认为这确实是偏见。

    「那么，问题在这之后。人无法轻易杀人，就算明白这点，战争还是得进行吧？那么，若要以现代知识来取巧的话，这里就会相当重要哦！也就是说！能够轻易杀死同胞的人类，到底是如何创造出来的？这比作战和战术都更为重要，是战斗时最根本的问题。」

    像这样畅谈中的睦子，看起来真的很愉快。

    「方法当然有很多，以美军为例，他们也进行了相当的研究。毕竟无法开枪的士兵根本取得不了胜利呢。其研究的成果，使得越南战争的开枪率达到了百分之九十哦。」

    百分之九十。如果以最初的百分之二十为基准，这已经是高到异常的数值了。

    「这是根据心理学，给士兵附加了条件。全部说明起来会变得很复杂，就以简单易懂的例子为主吧。他们让士兵进行了射击类似人类标靶的训练。在过去，枪靶大都是不会动的圆形目标。他们将其换成了会突然出现的人型标靶，还在军服下塞进了气球，被射中会喷出红色的油漆。只要附上了这种条件，人就会对人反射性地射击哦。这样日复一日，士兵们就会将敌人看成标靶，认为自己的是标靶而不是人类。」

    「那个……这样也太乱来了……」

    爱子面露愁容。雄一也觉得这实在不是什么听过还能心情舒畅的话题。

    「没错，不管是经过多少训练，人也无法完全消除杀人的抗拒感！正因越战中士兵受到了那种杀人训练，才会出现大量受到心理创伤而归国的士兵……哎呀，武内学妹怎么了？」

    奈月看起来有些精神萎靡。

    「我说啊，在谈这个的时候，就不能筛选一下用字遣诃吗？」

    虽然不知道奈月对杀人这件事有何感想，不过肯定不是什么都没想吧。雄一觉他能够理解。

    雄一和爱子走出社办。

    睦子和加奈子还要商量小说的后绩走向而留了下来。奈月说要稍微休息一下再回去。

    两人走在操场和体育馆的小路问。

    明明已经是傍晚，夏日的阳光依旧强烈。就连雄一也觉得有点受不了。

    雄一担心地看向身旁的爱子，只见这位同班同学一脸清爽地走在身旁。看来暑气对吸血鬼来说不算什么。

    越过栅栏看向操场，只见体育相关的社团正在进行活动中。原以为进入暑假这些社团的活动会更加正式，没料到人影却显得有些稀疏，看起来有些欠缺活力。感到奇妙的雄一向爱子搭话道：

    「武内同学以前说过想要普通的朋友，大概很在意自己与他人的不同之处吧……」

    「是这样吗？」

    虽然无法猜透杀人魔的心理，但今天谈论关于杀人的话题时，她看起来显得有些消沉。

    就算最近平静下来了，不过她终究也是杀人魔，要如何对待她老实说还有些困惑。当初虽然含糊地入社了，但如今雄一依旧抓不准相处的方式。

    「龋这样照着阳光，你不怕晒黑吗？」

    感觉继续讨论只会愈发尴尬，雄一适当地换了个话题。

    「嗯，我以前就没怎么在意，不过好像不会晒黑吧。」

    「真方便呢。」

    「但是褐色的皮肤不是会显得更健康吗？」

    「我觉得野吕还是白一点更合适吧。」

    「是、是这样吗？」

    爱子露出了毫无保留的微笑。

    「话说回来，你哥哥怎么样了？又说了什么奇怪的话吗？」

    作为商讨读魂眼的交换条件，雄一也要和爱子商量他哥哥的事情。

    为此，雄一偶尔会向爱子问及。原以为今天也会得到寻常回复的雄一，没料到爱子却突然沉下了睑。

    等待了片刻，爱子重新抬起了头。

    「……龋你能来我家吗？」

    「怎么了？」

    「是关于我哥哥的事情。」

    「可以啊。」

    雄一爽快地答应了。

    「那我先给家里打个电话。」

    两人向爱子的家走去。

    爱子的家被邻居称作自然公园。

    因为从外面看来，那就是一座被墙包围的森林。

    虽然在那片广阔的森林里有洋房，但从外面根本看不见，因此会被这么说也是没办法的事。

    「哇……感觉好厉害。」

    走进里面，果然还是森林的感觉。耳边能感受到的只有蝉鸣的喧嚣。

    「对不起……」

    「为什么要道歉？」

    「那个，厌觉有点不好意思……」

    爱子那娇小的身躯缩得更小了。

    两人走在林间疏疏落落的阳光下。在森林里漫步，差点就要忘记此行的目的地是爱子的家。

    「绿意很多，不是挺好的吗？」

    「但是这也太多了……感觉就像个公园……」

    雄一望着四周。

    沼泽，巨大的岩石，连洞窟都有。以庭院来说确实太大了。

    「不会迷路吗？」

    「只要走在道路上就没关系。而且到处都设有监视录像机，就算迷路也会立刻被找到。」

    「姐姐看到这个肯定会高兴吧。」

    雄一认为这里可以用来当成生存训练的场地。

    步行了一段时间之后，总算看到了一栋古旧的洋房。

    虽然只有三层，但占地面积很大。

    「总觉得从阳才就一直在说同一句话，不过还是好厉害呢。」

    「坂木同学认为会出现妖怪吗？」

    爱子不安地仰望着雄一。    

    「G？不是很帅吗？这种建筑在日本很少能见到呢。」

    「嗯，这是从海外直接移建过来的。据说大部分的东西都是很久以前的。」

    看着爱子重新露出了笑容，雄一决定将看起来像推理小说里经常出现的死人洋房这件事，永远埋藏于心。

    「不过，就算觉得是妖怪洋房也没办法呢。毕竟住在里面的都是吸血鬼。」

    两人一到洋房前，大门就打开了。

    「自动门吗？」

    如果是这种规模的建筑，就算有自动门也不奇怪。

    「不是不是。你看，那里有个录像机吧？从那里看到有人回来就会打开哦。」

    「结果还不是自动门……」

    雄一完全无法理解有钱人的思维。

    「欢迎回来，大小姐。」

    里面一名身着女仆装的佣人向爱子鞠了个躬。虽然那是一身古典而朴素的装扮，但本人十分美丽，看起来增添了几分华丽。年龄约在二十岁前后，给人一种沉稳的印象。

    佣人头上显示为『吸血鬼Ⅳ』。看来正如之前爱子所说，连佣人也是吸血鬼。

    「我回来了，秋子阿姨。明明在电话里说过不要做多余的事情……」

    「我并没有做多余的事情，请问您指的是什么――」

    「你就是坂木雄一吗！」

    突然从洋房中传来一声大喊。雄一向内部望去。

    只见在玄关的正中央，有一名身穿白衣的大汉，堂堂地伫立在那里。

    「爸爸！」

    爱子惊叫道。看来这名大汉就是爱子的父亲了。

    野吕和也。爱子的父亲，野吕综合医院的院长，这个雄一已经从爱子那里听说了。

    可是不知为何他正瞪着雄一，明明是第一次见面，令人完全摸不着头绪。

    他头上显示为『超级博士』。

    ――不是吸血鬼吗！？

    既然这个家里所有人都是吸血鬼，那么既是吸血鬼又是超级博士也不奇怪吧。

    「幸会，我叫坂木雄一。」

    雄一急忙上前打招呼。虽然有些困惑，不过毕竟人家是这里的一家之主，不能有失礼仪。

    「唔嗯，我是爱子的父亲。」

    面对雄一的招呼，和也冷淡地回应道。他依旧像在打分数似地上下扫视着雄一。

    「爸爸！这样对坂木同学很失礼吧！」

    「G？不，那个，那个啥……」

    被女儿的怒火打了个措手不及的和也一瞬间显得狼狈，但很快又振作了起来。

    「算了，那么，叫坂木同学的，给我过来一下。」

    「等等！爸爸到底想怎么样！」

    「别管了，总之乖乖跟我来就对了。」

    和也向玄关的角落走去，雄一和爱子只能面面相地跟了上去。

    那里有个圆桌，桌上放着插了花的花瓶。

    和也不假思索地便将花瓶挥落了。

    「爸爸你到底在干什么啊！」

    「碍事。」

    和也卷起袖子露出胳膊，他将那只血管突起的手臂放在桌上。

    「坂木同学，想要进入这个家，必须先在比腕力时胜过我。」

    「这个我还是第一次听说耶！？」

    爱子目瞪口呆。面对突如其来的腕力比试，雄一也显得很困惑。

    「大小姐，一家之主的话是绝对的，这条规则也是在刚才的瞬间所决定的。」

    秋子泰然自若地宣告道。

    「不过别担心。不是我自夸，在外头我可是被称为超级博士。就算断个一两条手臂，三两下就能治好。」

    他开合着手掌，然后将一根根手指用力收拢。

    「别说蠢话了！我们走，坂木同学。」

    「要逃吗？那就别想再踏进我们的家门！」

    和也突然大吼道。

    「真是的！爸爸难道在闹别扭吗！？」

    惊愕的雄一总算把握了状况，那么需要做的只有一件事。他用左手抓住桌角，伸出右手。

    「坂木同学！没必要陪我爸爸这么做！」

    「没关系的，只不过是比腕力。赢了就允许我进入这个家门吧？」

    雄一回应着爱子，向和也确认道。

    「我也不至于那么无情。就算造成了开放性骨折，如果你还能和爱子卿卿我我，那也无妨！」

    「倒也不至于卿卿我我之类的……那么野吕同学，你能帮忙打信号吗？」

    雄一握住了和也的手。

    「咦……真是的！我不管了！开始！」

    爱子自暴自弃地宣布了开始。

    「唔哦哦哦哦！」

    听到爱子的信号，和也怒吼一声。手臂上的肌肉进一步隆起，犹如跳绳的节奏般一抖一抖的。

    他的脸憋得通红，咬紧牙关，用尽全身的力量试图扳动雄一的手臂。

    「有需要这么拼命吗！？」

    爱子惊讶地说道。

    原以为胜负会在一瞬间决定。

    但是已经开始了一段时间，两者的手臂都纹风不动。

    雄一从正面接下了和也的全力挑战。

    「什么！？」

    「抱歉，就让我赢下这一局吧。」

    雄一讨厌失败。既然接下了比试就绝不会退让。

    他开始慢慢出力，只见和也正在被压制。

    但是和也也不服输，拼死挤出自己最后的力量，两者再度回到了拉锯战。

    「你这家伙到底是什么人！？这么瘦的胳膊，哪来如此大的力量！」

    「爸爸！什么叫你这家伙啊！对客人很失礼吧！？」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    和也吼叫道。

    但是结局略显扫兴。随着嘎吱一响，桌子被分成了两半。

    雄一与和也依然握着右手，彼此瞪视。

    「当作平手应该可以吧？」

    雄一直视着和也挑衅道。

    「还有第二局！既然如此，只好以互殴决胜负了！现在开始正是我的全力――」

    噗，伴随着可爱的一声。

    爱子拍打了和也的手臂。

    明明威力几乎可以忽略不计，但和也却吃了一惊。

    「爸爸是傻瓜！最讨厌了！」

    爱子哭了。

    「G，不，爸爸只是在测试，看接近爱子的男孩子有多少力量，那个，男孩子必须要变强吧？否则就没办法保护弱小的女孩子……」

    噗，爱子又拍了一下。    

    「爸爸是笨蛋！」

    爱子哭喊着跑开了。

    被留下的只有两个愣愣地握着手的男人，和始终冷静注视着一切的古典装扮女仆。

    「如果要在傻瓜和笨蛋之间做选择，我觉得还是笨蛋比较好呢……」

    忍受不住如此尴尬气氛的雄一，硬是挤了一句话出来。

    「嗯……」

    和也苦涩地回应道。

    「我能去追吗？」

    大概是因为被爱子骂而恢复了冷静，和也显得有些尴尬。

    「……拜托了。」

    和也缓缓松开了握住的手，雄一也一样。

    看来他很是消沉，大概无法忍受爱子哭泣的脸吧。

    「大概是回自己房间了，在二楼最里面。她变成那样，大概我说什么都听不进去……」

    「如果您放心不下的话，我保证，一定会保护好野吕同学的。另外您好像是误会了，我和野吕同学并没有在交往。」

    「真的吗！？」

    和也大睁着眼睛迫近了雄一。

    「今天也是为了商量她哥哥的事情而来的……」

    受到和也气势震慑的雄一不禁后退了一步。

    「是吗……但是，给我听好了！你绝不能让爱子伤心，或是做出不道德的事！」

    「我才不会做那种事情。」

    「什么！？你这家伙！难道在说爱子没有魅力吗！？」

    ――真是个麻烦的人啊……

    雄一叹了口气，无视了这句话。

    「那么，我先走了。」

    他爬上楼梯，朝着二楼走廊的深处走去。很快便找到了爱子的房间，门上挂着门牌。

    「是我，能让我进去吗？」

    雄一敲了敲门。稍等片刻后，门开了。

    眼角发红、眼眶湿润的爱子从里面探头出来。

    「坂木同学……对不起。我爸爸做了那么失礼的事情……」

    「别哭啦……我完全不在意。」

    看着爱子的哭脸，雄一难以保持平静，心里一阵骚动。

    「对不起，我逃走了……」

    「都说了没关系。总而言之你的爸爸已经同意我进这个家门了哦。你就别在意了。」

    「嗯……啊，抱歉让你站在这种地方，总之先进来吧。」

    稍微冷静下来的爱子，将雄一招呼进房间。

    爱子的房间比睦子的房间要整洁不知多少倍。是间以纯白和粉红为主色调的可爱房间。

    墙角摆放着大量的布偶。

    ――真具有女孩子房间的感觉呢。

    总而言之，雄一在沙发上坐下了。

    「啊，我去拿点喝的来。」

    当爱子走出了房间，雄一开始有些坐立不安起来。

    ――明明听说粉红色是种能让人冷静下来的颜色啊。

    原因大概在于，这是他第一次到访除了姐姐之外的女孩子房间吧。

    一直和姐妹生活在一起的雄一自认为已经习惯了女孩子，但是同班的女孩子和家人感觉完全是不同的生物。

    等候了片刻，爱子端着一个托盘回来了，她将冰茶放在桌上。

    「龋刚才不是有女仆小姐吗？好像什么事都能交给她做呢。」

    「我们家确实有女仆，但和孩子是没关系的哦？毕竟自己的事情自己做是我们家的教育方针，而且虽然不知道坂木同学在期待什么，不过她们全都是阿姨辈的呢。那种年轻又可爱的女仆小姐，只不过是坂木同学的幻想而已。」

    「咦？那玄关的那个人呢？」

    站在玄关前迎接的女仆秋子，看起来就很年轻。

    「秋子阿姨已经五十多岁了哦。啊，因为包含这个家的佣人在内，大家都是吸血鬼。」

    她强调着五十多岁这几个字。虽然听说吸血鬼不会老，但实际看到五十岁的人这么年轻，才真的有种看到非人类的感觉。

    「哇……又是有钱人，又是吸血鬼，我算是明白我们所处世界的不同了……龋恐前我就想问了，既然是有钱人，为什么不去读私立学校？」

    「因为这也是教育方针之一，所以就选了公立的高中。」

    「话说，小西同学会来我们学校也很不可思议呢，她也是基于这个原因吗？」

    「小西同学吗？确实呢，像她那样的大小姐，就算去大小姐的专门学校也不稀奇。」

    小西妃里。在入学式那天的自我介绍时，就声称自己是有钱人和庶民的立场不同，可谓是全班瞩目的千金大小姐。

    但是比起这个，雄一更在意的是妃里的『兽人』身分。    

    「话说回来，总感觉过去好像在哪和小西同学见过。」

    「那是怎样？有钱人之间的联系吗？」

    「我想是吧，当时记得她穿着礼服，大概是在某个宴会上。」

    宴会，果然所处的世界不同，雄一这么想着。

    「话说，你哥哥到底出了什么事？」

    「一段时间没看到他了，说不定是离家出走。」

    「咦？」

    雄一不禁为这预料外的发展感到意外。

    「离家出走……一段时间没看到，就是说你也不知道具体时间？最后看到他是什么时候？那时他有说什么吗？」

    「我最后看到哥哥是和坂木同学买东西的那一天。在家门口他突然向我搭话，问起了坂木同学的事情。那应该是有一段时间了吧。」

    爱子不好意思地说道。

    「嗯？是这样吗？」

    买东西距今已经过了一周，从那之后就再也没说过话，也就是说这一段时间里存在着相当长的真空期。

    「最近的哥哥特别奇怪。像是在大家用餐的时候突然生气地摔门而出，之前见到的时候也是一副怒气冲冲的样子……虽然过去认为是中二病所以没认真阻止过，但最近感觉有些不同……他的样子感觉真的很吓人，我连话都不敢和他说了。」

    「是吗……事情我已经大概了解了，既然现在人已经失踪，下一步准备怎么办？」

    「我想去哥哥的房间看看，说不定能发现什么。」

    「那去看看吧，在哪儿？」

    「在这间房的另一侧。」

    听到这里，雄一站了起来，离开房间和爱子向着另一侧的房间走去。

    两人谨慎地打开门走了进去。

    「……龋你们家房间里放棺材算是正常的吗？」

    「咦？」

    爱子吃了一惊。房间和爱子的房间一样大，都是四坪左右。走进房间最先映入眼帘的是一口棺材，还是西洋风的。棺盖大开，里面堆着土。

    「我从没见过这个……难道说……是从灵堂搬来的吗？」

    「灵堂？」

    面对突然出现的罕见词汇，雄一反问道。

    「嗯，就在庭院那里。据说我们一族的人都沉睡在那里。」

    「那个沉睡，难道是文字意义上的『沉睡』？」

    「咦？不是不是，当然是已经死掉了。」

    既然是吸血鬼，雄一原以为自然会睡在棺材里，看来也并非如此。

    但是，既然如此，爱子哥哥的房间里出现棺材就说不通了。

    「野吕的哥哥会睡在这里面吗？」

    「怎、怎么可能。我想……他还不至于到那种地步吧……」

    大概。爱子的语尾十分动摇。雄一走近棺材，仔细确认起来。

    内部堆着一层薄土。从这个状态来看，即使躺在里面，棺盖应该也能够合上。

    薄土染上了一丝赤红，是赤黑色的液体，那恐怕是血。

    「这到底是怎么回事……」

    大概爱子也看出来了吧，她胆怯地说道。

    「是受伤了吧……难道在棺材里睡觉治愈力会提高？」

    「我没有听说过……但是，大部分的伤口都能很快恢复，应该没必要那么麻烦吧。」

    雄一认为这个还是早点和睦子商谈一下比较好。

    为了寻找进一步的线索，他环视整个房间。

    大概是被棺材夺走了注意力，差点忽视了房间其他位置的不寻常之处。

    一片狼藉。床被分成了两半，书架碎裂，书本散落得一地都是。

    「龋科绞倍际钦飧鲅子……应该不至于吧？」

    「怎么会！以前看到的时候，应该不是这样的……」

    记得过去爱子曾说过自己的哥哥在做翻动斗篷的练习，大概就是那个时候吧。

    变成这样应该是最近的事，雄一看着呈现废墟状态的房间如此想着。

    为了寻找线索，雄一开始确认起散落的书本和杂志。

    「龋你哥哥喜欢巨乳吗？」

    「啥！？你说什……」

    「对情境和服装没有特别的追求呢，看来是个狂热的巨乳收藏家。」

    雄一将手中的书本展示给爱子看，爱子瞬间满脸通红了起来。

    「调、调查那种东西有什么意义！这是性骚扰吧！」

    「不，我想这说不定能成为线索。你试着想想看，有哪里会大量出现巨乳的女孩子……」

    「笨蛋！哥哥和坂木同学都是笨蛋！」

    看来雄一惹她生气了。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第六章 果然真的有驱魔师啊！

    在搜查过京夜的房间后，两人回到爱子的房间重新开始讨论。

    「好像没什么重要的线索呢，有向家里人打听过吗？」

    「嗯，大家也都不知道，据说连学校也没去……」

    「你爸爸不会担心吗？看刚才那个样子，好像挺为孩子着想的。有报警吗？」

    虽然是吸血鬼，但既然过着和普通人一样的生活，那么还是报警比较好。

    「已经提出搜查请求了，但是爸爸好像一点也不担心。一直以来，爸爸就从没管过哥哥。」

    对待儿子就是那种态度吗？雄一这么想道。

    「看来能明白的，就只有他受伤后曾回来过一次和喜欢巨乳而已吗？」

    「喜欢巨乳根本不是重点！」

    「到底去哪里了……龋会不会和废弃医院里的那群人有什么联系？」

    「应该和我们一族没关系吧。虽然我也不是每个人都记得，但应该没有那么坏的人。」

    「那么……你哥哥透过吸血增加同伴的可能性呢？是想征服世界吧？那么部下是必须的。」

    「怎么会，我想哥哥不会做到那种地步，而且吸血就能增加同伴，这点我从没听说过哦？那种事应该办不到吧？」

    「但是现在也只能认为两者有关联了吧，当时要是能再打听点情报就好了。」

    在废弃医院的时候，完全没有想到那么多。

    「那么我会到处找找看。野吕就在家里等消息吧。」

    雄一站了起来，他总有股不祥的预感。

    「咦？已经要回去了吗？那我也要去。」

    「不行。感觉这次比想象中的规模还要大，如果发生战斗，说不定我会没办法保护你。」

    雄一稍微板起脸色说道。废弃医院虽然让爱子跟来了，但这次既然明知危险，就不能再让她继续乱来。

    「坂木同学，这是我的问题，不能全部依靠你而自己却什么都不做。」

    但是爱子的意志也很坚定。

    「知道了。但是我也是有极限的，能和姐姐商量一下吗？」

    思考片刻后，爱子点了点头。

    「啊，在出门前，我想把你介绍给妈妈。」

    「确实还没打过招呼呢。」

    爱子带着雄一来到了母亲的房间。

    昏暗的房间里，液晶电视的光亮，映出了爱子母亲的身影。

    她正抱着腿坐着，专心地看着电视。

    那是电视购物节目。画面中的两名女性，正在热情地介绍着健康食品和减肥器材的组合。

    「那个，这是什么情况？」

    雄一困惑地向爱子问道。

    爱子打开了房间的电灯。

    「妈妈，至少灯要打开吧。」

    「哎呀，小爱，怎么了？这是为了省电哦，省电！平时这种细节可是很重要的呢。」

    「妈妈不知道吗？不看电视才是最省电吧？」

    「G！那我会很困扰的！嗯？那边那位是？」

    爱子的母亲――真理子有着一张比爱子更白皙的脸。眼睛下方有一块很大的黑眼圈，虽然可能是个美人，但不健康的印象更为明显。身上穿着宽松的白色连衣裙，可是被她穿得像睡衣一样颓废。

    ――不太像野吕呢。

    这是雄一的第一印象。话说回来，爱子好像也不太像自己的父亲。

    「他是坂木雄一，我的同班同学。今天有事找他商量，就带他回来了。」

    「你好，我叫坂木雄一。平时承蒙野吕同学的照顾。」

    「哦！这是吹什么风，小爱居然带男孩子回家，而且还是帅哥！是帅哥呢！啊！我也真是的，居然是这副打扮！」

    虽然给人不健康的印象，但相当热情。

    「妈妈……又买了奇怪的东西……」

    房间的杂乱程度不禁让人联想到睦子的房间。但是这里的东西，大都是保健器材、衣服和首饰。

    而且这个房间没有窗户。虽然太阳马上就要下山，但这里如果白天不使用照明，依旧是一片漆黑吧。    

    「才不是奇怪的东西哦！这叫做EMS的电子肌肉收束器，很适合我这种不擅长运动的人呢！」

    ――那种东西大都没什么用呢……

    雄一怕造成麻烦，便将吐槽吞了回去。

    「这次只是来做个介绍而已，就不劳烦妈妈了。坂木同学现在正要回去。」

    「哎呀，要走了吗？啊，说起来小爱已经吸了坂木同学的血吗？」

    「妈妈！你在说什么啊！」

    爱子慌张地喊道。

    「趁现在留下记号比较好哦。而且吸过血总会得到点什么――」

    「坂木同学先回去吧！」

    雄一被爱子推出了门外。

    「怎么了？」

    「妈、妈妈总是会说些奇怪的话！那个，真的没事！」

    雄一没有继续追问。

    坂木家的玄关前，依子一脸不爽地站在那里。

    雄一原以为是因为自己把爱子带回来了，不过她从最初起就一直板着脸，大概问题并非如此。

    「哥好慢唷！」

    「为什么要生气？」

    就算稍微晚点回家，应该也不会造成依子任何困扰才对。

    「去房间看看就知道了！还有，为什么和野吕姐姐一起回来？」

    「啊，因为有事要和姐姐谈，所以就带来了哦。我稍微绕到了野吕家一趟，所以回来晚了，抱歉。」

    雄一虽然想不出依子生气的理由，但还是道了歉。

    「咦？」

    依子整个人僵住了。

    爱子愧疚地缩起了身子。

    「野吕姐姐，之后我们好好谈谈吧！」

    依子用微妙的语调向爱子说道。虽然异常温柔，但暗藏杀气。

    她就这样回到了客厅。

    雄一和爱子各自怀抱复杂的思绪爬上楼梯，向雄一房间走去。

    「哟！」

    回到房间最先看到的，是举起单手面带笑容站起来的茨木京四郎。

    雄一默默地走向茨木，抓住他那只举起的手绕至身后。

    就这样固定着关节，以拔出那只手臂的架势投向了身后。

    茨木的后脑勺狠狠地撞向了窗框，传来沉重的声响。这是仰身背后摔的一种。

    「你到底来干嘛啊！」

    雄一低头俯视着按住后脑勺的茨木。

    他头顶显示着『茨木童子』。金发碧眼、轮廓深邃的模样，在一般人看来会被误认为是外国人，不过他是和奈月有所不同的货真价实的鬼。每当使用力量头上还会长角。

    虽然在与奈月关联的事件中曾经对打过，但不知为何从那时起就一直缠着雄一，经常让雄一伤脑筋。

    「喂，你这家伙！才刚见面，不需要这样吧！你也太暴力了！我差点以为自己要死了！」

    「啊？你们不都满耐打的吗？」

    「不鬼化的话和人类也没区别啊！」

    「是吗？那还真是抱歉。那一招用在人类身上，确实可能会死呢。」

    「你这家伙……别想这种恐怖的事吧！？」

    「坂木同学，这样也太……」

    爱子惊讶地说道。

    「那么，这种时候找我们有什么事？」

    现在是时针即将指向七点左右的时间。

    「本来只是来还你运动服的。结果，你妈妈硬是要留我吃饭。」

    茨木指了指桌子，那里确实有件叠好的运动服。

    「我说过不用还了吧？」

    「这种东西，就算送我也没用啊？」

    「那丢掉不就好了？之前我也说过不想再看到你了吧。」

    「好过分耶，害我有点受伤。难得来你家玩的说。」

    「好好，我算谢谢你了，那么事也办完了，给我回去。」

    「找个地方玩吧！」

    「你有认真在听我说话吗？都说了叫你回去！」

    就在不耐烦的雄一准备动用武力赶他走的时候，从走廊传来了咚咚咚的脚步声。

    「等一下！刚才那对话是怎么回事！难道说是作为纠缠不清的三角关系的终结，病娇来袭击了！？」

    睦子气势汹汹地开门闯了进来。

    「哟！」

    茨木轻轻挥了挥手，向睦子打起了招呼。

    「哎呀？这不是茨木弟弟吗？连野吕学妹也在！」

    睦子环视着雄一的房间说道。

    「这家伙一直在赶我走。大姐也说他两句吧？」

    「小雄，要和朋友好好相处哦？」

    睦子语重心长地说道。

    「他才不是什么朋友！」

    「话说最近是怎么回事？把姐姐丢在一边，老是和小依以及野吕学妹玩！这次连茨木也来了！而且总有种偷偷摸摸瞒着我什么事的感觉！」

    「不，关于这个，我正好有事想找姐姐谈一谈。」

    面对怒气冲冲的睦子，雄一慌张地解释起来。

    「哎呀，是这样吗？那就好！快说说看！」

    睦子瞬间转变心情，坐在矮桌前，雄一跟爱子也一起坐下。

    「啊，别在意我哦。我不会插嘴的。」

    缩在窗框前的茨木也靠了过来。

    「你太碍事了，回去。」

    「不不不，说不定我还能派上用场哦？既然来找大姐商谈，也就是说你一个人束手无策吧？」

    茨木是鬼。确实很有可能知道些关于吸血鬼的消息。

    「怎么办？」

    雄一向爱子确认道。

    「嗯，既然不是普通人，倒也没关系……」

    说到在世人面前隐瞒自己的身分，茨木也是同样，再怎么想也不认为他会到处乱说。    

    「我知道了。」

    雄一开始讲述起至今为止的经过。

    关于爱子是吸血鬼。关于野吕哥哥是中二病，目标是征服世界。

    关于在废弃医院里目击的吸血鬼。关于野吕哥哥的失踪。

    「能打断一下吗？」

    「什么啊。」

    「既然是粉桃色诊所，那就不算废墟吧？」

    「咦？可是……」

    就在准备反驳时，雄一回想起来了。那里的日光灯还能打开，要说是废墟确实很奇怪。

    「虽然作为医院的功能已经没了，但还是有人在管理！这一点我可不会看漏哦！」

    「啊，说的也是。毕竟姐姐最喜欢废墟了呢。」

    「没错！在建筑物受到明确管理的情况下可不能无端侵入！就算看起来是废墟，随便进去也是不可以的哦！」

    「坂木同学……如果那栋建筑的管理人是那些人的话，我们随便进去很不妙吧……」

    「就算你这么说，不管是要非法入侵还是怎样，我都会去救人的。」

    雄一不觉得自己做错了。

    「说到吸血鬼，你有什么头绪吗？」

    雄一向茨木问道。

    「吸血鬼啊……和我们在类别上是不同的。至少在我们的领地里没怎么见过就是了。」

    「嗯，结果你果然派不上用场呢。」

    「给、给我等一下！啊，对了。最近那群家伙好像有点活跃呢，说不定有什么关系。」

    「那群家伙是谁啊。别卖关子，有屁快放。」

    「我说你啊，就不能学习一下对话的艺术吗？拥有修饰效果的前言可是……嗯，算了。就是驱魔师哦。之前他们只是零星地行动，最近却变得频繁，害得我连晚上都不得安宁。不过目的好像不是我们，应该有什么其他目标吧。」

    「驱魔师吗……」

    雄一回想起了在学校中庭袭击爱子的六原学长。张开结界，利用土块制作使魔的技术，据说就是从驱魔师那里借来的力量。

    「那么野吕学妹想要怎么做呢？」

    睦子满怀期待地看着爱子。    

    「那个……我只是想带回失踪的哥哥，让他别再做蠢事了。」

    「明白了！就交给我们吧！」

    睦子的回应让人觉得非常可靠。明明连事态的详情和自己能做到什么程度都还不清楚，但她的回应却给人总会有办法的预感。

    「不过没想到野吕学妹居然是吸血鬼呢……龋吸血鬼到底有什么本事？」

    睦子兴致勃勃地问道。

    「那个，倒也没什么特别……」

    爱子带着歉意说道。

    「*『拘束制御术式解放！』之类的？还是说空想具现化？啊，难道是眼睛可以放出激光，或者停止时间！？啊，最后一项好像要有替身才能做到。」  （译注：出自平野耕太的漫画《厄夜怪客》。）

    「那个，虽然我完全不知道你在说什么……不过，最多也就是伤口好得比较快……还有，受不了念经……」

    「你会吸血吗？该不会已经吸了小雄的血！？所以每天都过着沾满鲜血的糜烂生活？说到吸血，总有种下流的感觉呢！说起来，有人说吸血就是性行为的比喻哦！」

    「那、那个……真的不会做那种事啦……」

    爱子面红耳赤地嘟囔道。

    「哎呀？那么就没有吸血鬼的特征吗？」

    「姑且算有，不喝血的话，身体会变得不健康。」

    「什么啊，人血居然被当作健康饮料对待，和我们比起来根本没什么了不起的。」

    茨木插嘴道。雄一记得他之前说过吃人是一种罪孽，和这比起来，感觉有点半吊子。

    「原来如此……这样的话，就不得不怀疑吸血鬼的身分呢……野吕学妹为什么会认为自己是吸血鬼呢？」

    睦子开始探索起最为根源的问题。

    「爸爸和妈妈都声称自己是吸血鬼，我也从没有怀疑过。」

    「既然身为吸血鬼，我原以为吸血是最根本的条件呢……关于这点，姑且算是勉强通过吧。」

    「说的也是呢。如果完全不摄取鲜血，据说是会衰弱而死。」

    「需要摄取多少呢？」

    「大概几个月一次，只要一点点就没问题了。」

    「唔嗯……果然以吸血鬼的印象来说很淡薄呢。弱点根据刚才所说也不明显。有种人为的感觉，就好像强行压抑一般……你哥哥和家人也一样吗？」

    「是的，那个，不过一些直接摄取鲜血的人会感觉比较年轻。」

    「果然和我想的有些不同……是否应该将野吕学妹家当作德古拉的劣化版呢？还是说直接认定为吸血鬼……真是个困难的问题呢。」

    「德古拉和吸血鬼有什么区别吗？」

    看着苦恼的睦子，雄一问道。

    「德古拉是伯兰・史杜克小说中出现的吸血鬼，与民间传说中的吸血鬼是不同的存在哦。这个不同之处很重要！就算是吸血鬼，也是有各式各样类别的！比如说在日本，也有作为吸血妖怪登场的*湿女。甚至南斯拉夫还有吸血的西瓜哦？它们的弱点也是各自不同的。」  （译注：日本民间妖怪之一，为拥有蛇身的妖怪。）

    「那个，和西瓜被归为一类还是有点……」

    爱子从旁插了进来，看来对自己被当成西瓜对待很是不满。

    「不过，算了。总而言之，就将野吕学妹一族当作虚构的西洋吸血鬼来展开话题好了。那么野吕学妹现在最担心的，就是自己的哥哥透过吸血在增加同伴吧？」

    爱子点了点头。雄一和爱子商量之后，认为那将是最坏的状况。

    「说到吸血来增加同伴，总有种病弱的感觉呢。不过，像是这种妖怪，普遍是从现实存在的事件中衍生出来的。」

    「说起来，黑死病和鼠疫据说就和吸血鬼有所关联呢。」

    茨木自夸地说道。

    「龋我说你干嘛若无其事地强调自己好像学识渊博啊。」

    「有什么关系！」

    「啊，茨木弟弟。根据最近的研究，席卷中世纪的黑死病并非鼠疫，很可能是病毒性的埃博拉出血热或者马堡病毒出血热哦。」

    「姐姐也别在这里炫耀小知识了。」

    「算了，那个先不管。说起吸血鬼，一般都会联想到死者呢。一度死亡后苏醒的人，世界各地都存在着和埋葬相关的传说哦。如果不进行正确的埋葬，死者就会化身为怪物苏醒。所以才出现了像野吕学妹这样的一族，不过你们和一般所说的吸血鬼稍微有些区别呢。」

    「那个……难道说我已经死掉了吗……？」

    爱子害怕地说道。

    「当然不可能吧。」

    雄一握住了爱子的手。

    「咦？这……？」

    「你还很温暖啊。」

    这是活着的触感，雄一认为这是与死者最根本的不同。

    「那边的别耍暧昧了！」

    「你很烦耶！」

    雄一当场把茨木呛了回去。

    「那么，说到吸血鬼的根源，就是时间过早的埋葬了。无意间将假死状态的人活埋，之后却听到地下有动静，重新挖出后看到的是沾满鲜血痛苦不已的人――有人认为与这类的事情有关。这种假死状态，据说和精神分裂导致的僵硬状态有所关联哦。」

    「这种话题已经够了。现在重要的是野吕的哥哥，他的房间里放着一口棺材，里面还有一层薄土，这到底是为什么？」

    「说的也是呢。据说吸血鬼不睡在自己诞生之地的土里，就会逐渐衰弱哦，只要睡在土上就能吸收精气恢复力量……不过从这一点来看，还是作为普遍印象中的吸血鬼来看待比较好吗？那样的话，制约也会很多呢……总之我就举几个一般认知中的特征吧！首先是弱点，有太阳光、大蒜、圣水、圣灰、圣饼、十字架、白木锥和银制子弹最具代表性。特征是不会出现在镜子里，无法穿过流水，不受到招待无法进家门呢。能力上有怪力、化身为雾、变成狼和蝙蝠，以及能够飞行。其他还有能够使用魅惑，随心所欲地操纵吸过血的随从。」

    「这么一列举，总有种杂乱无章的感觉呢。」

    没有统一感，特征太多了，使得雄一有些困惑。

    「这也难怪，毕竟是集合了各种怪物的想象呢。原本银制子弹是狼人的弱点，圣水和十字架是恶魔的弱点。这些经过历史的沉淀最终集合到了一起，该怎么说呢，之后又经过二次和三次创作不断添加新的原创设定，然后这些设定不知何时又被当成原创，最终才变成这样！」

    「那个……坂木姐姐，我好像完全没有你所说的那些能力和弱点……」

    爱子愧疚地说道。

    「嗯，没有不也挺好的吗？如果没有这些能力，想要征服世界就是不可能的。不过姑且记住也没有坏处哦！就假设对方具有这些能力，也没关系嘛！」

    雄一试着想象拥有各种特征的吸血鬼，实在不觉得自己能打得过。如果只是怪力勉强还能应付，但要是变成雾根本就束手无策。

    「那么首先，就到小雄看到『吸血鬼？』的医院看看吧！那里应该最为可疑！」

    睦子突然站起来说道。

    「现在吗？我觉得还是白天去比较好吧？」

    七月的这个时间虽然多少还有点亮光，但很快天色就会暗下来。雄一觉得大半夜跑到可能有吸血鬼出没的地方去，实在有点不妥。

    「距离野吕学妹的哥哥失踪已经有段时间了吧？那么还是动作快点比较好哦！顺便问一下，野吕学妹到了晚上会突然变强或者相貌发生改变吗？」

    「咦？大概会觉得很困吧？」

    爱子歪起了脑袋。

    「是人都会吧。」

    雄一委婉地吐槽道。

    「就算你这么说……我也解释过很多次吧，就算是吸血鬼，也未必会有什么特别的力量。」

    最终他们得出像爱子这样的吸血鬼，不分昼夜能力值一向很平均的结论后，便立刻出门了。

    一行人来到了被称为粉桃色诊所的望月肠胃医院旧址。

    水电都处于能够使用的状态，和外观相反并没有废弃。看来这个样子是人为打造出来的。

    医院的入口依旧上着锁，不过雄一像上次一样轻易便打开了，没什么问题。

    他们一进门就从行李中取出面具戴上，雄一和爱子的面具是上次使用过的骸骨和兔子面具。

    睦子戴着木质面具，上面开出的小洞让人看着有些毛骨悚然。

    茨木好像并不在意所以没戴面具。

    「龋亢孟袼也没有吐槽，不过我还是要问，那到底是什么？」

    雄一指了指睦子的肩上。

    「这个吗？是紫外线照射装置哦！」

    她的双肩挂着巨大的探照灯，背上还背着类似蓄电池的东西。

    「虽然在样式上烦恼过，但要说携带便利，还是这个最棒呢。」

    「啊……不过怎样都行，如果有吸血鬼的话就交给你了。」    

    虽然雄一对到底有没有效果抱持疑问，但睦子说有效，大概就是有效吧。

    「我话先说在前头，大家都安静一点哦？毕竟是晚上，也不知道会出现什么东西。」

    「讨厌，小雄真爱穷紧张！」

    「我就是在说你，你给我克制一点！」

    一行人打开门偷偷潜了进去，里面一片昏暗。

    「看来这个装置马上就能派上用场了。」

    「哎呀，那可不行哦！蓄电池会吃不消的，必须等到万不得已的时候才能用！」

    「那还有什么意义！」

    「不过这要怎么办？一片漆黑，什么也看不见。」

    爱子不安似地问道。

    「啊，如果是手电筒的话……」

    就在雄一从怀里取出手电筒时，照明灯突然被打开了。

    面对这突如其来的强光，雄一立刻将爱子护在自己身后。有什么东西在。

    应该是吸血鬼，或者是小混混，雄一这么猜测。可以肯定的是，这次的偷袭受挫了。

    「什么啊，既然玄关的大门都打开了，直接走那边不就好了？真是白费力气。」

    从医院深处传来人的声音，而且脚步声正逐渐向这边靠近。

    在耀眼的强光中，雄一的眼睛确认到了三个身影。

    『驱魔师Ⅰ』 、『驱魔师Ⅱ』、『驱魔师Ⅲ』。

    三人的头上有着这样的标示。

    站在正中间的，是个随处可见毫无特征的少年。身高和雄一差不多，穿着很普通的T恤和牛仔裤。

    左边是个戴着白色面具的高个儿，比少年要高一个头，穿着圆领背心和短裤，看起来就像在夸示自己的肌肉一般。

    少年右边同样是个戴着白色面具的人，比少年还要矮，身上披着类似斗篷的东西。从隆起的胸部来看，大概是个女孩子。

    「你们是这里的管理者吗？」

    雄一预防万一似地确认道。

    「怎么可能，就立场来说应该和你们类似。」

    中央的少年神情轻松地回应道。

    「咦？什么什么！这些人是谁！？难道是埋伏着在等我们吗？是敌人？果然是敌人吧？」

    睦子看到突然出现的谜之团体，兴奋了起来。

    「看来正中央的孩子是头目呢！年纪和小雄差不多大？有种幕后黑手的感觉哦！」

    「不，姐姐先冷静一下，这样很丢人耶。」

    虽然无法确认面具下的表情，而且少年始终没有任何表情变化，但雄一还是觉得被对方鄙视了。

    「好好，我知道了啦！」

    睦子不情愿地退下了。毕竟主导权在雄一手中，她至少还记得自己是处于帮手的立场。

    「我们是来这里办试胆大会的，你们也是吗？」

    雄一试探性地问道。虽然不知道驱魔师是干什么的，但雄一还是期望能和他们沟通。

    「哼，真是有趣呢。最近连鬼也在玩试胆游戏吗？我还以为是来进食的呢。」

    少年微笑着说道。

    「我认识他们，他们就是猎杀怪物的集团。」

    茨木厌恶地说道。看来相互间都认识。

    「说到猎杀怪物，是像*特务机关加略人犹大和*里高野那样的感觉吗！？」（译注：特务机关加略人犹大同样出自漫画《厄夜怪客》，里高野则是出自漫画《孔雀王》。）

    「不，姐姐稍微安静一下。」

    雄一再次让兴奋的睦子闭上嘴巴，重新看向三名驱魔师。

    驱魔师――狩猎鬼的一群人。雄一过去也曾听说过他们的传闻，同时为他们的存在感到些许不安。茨木倒是无所谓，但爱子要是被当成目标可就不妙了。

    「无聊的试探还是快点结束吧。不过，既然两边都遮着脸，关于身分就不要追究了吧。」

    「你的脸不遮起来没关系吗？」

    「正如你所见，我长得就是这么平凡，谁也不会记住我的。那么，来做个自我介绍吧。我被称为团长，兴趣是驱除怪物。」

    雄一观察起自称团长的少年，站姿上看不出威胁，也不像修练过武术的样子。

    「我右边的这一位，就叫他巨人好了。如你所见，他对力量很有自信。」

    「巨人……嗯，算了。」

    巨人的口气好像有些不满，雄一猜测他应该是里面最有力量的人。

    「我左边的这一位……就叫她巨乳吧。」

    「我要对你的性骚扰提出严正抗议，团长。」

    「那叫修女好了。很有女孩子的感觉吧？」

    雄一也从这个女孩子身上感觉不到威胁，姑且将巨人认定为最麻烦的敌人。

    「你们那边呢？如果能随意做个自我介绍，我会很高兴的。」

    团长用轻浮的语调催促着雄一他们。

    「如你所见，我们是架空武术研究家哦！」

    原本想着她怎么这么安静，睦子却突然开口了。

    「如你所见……是吗？」

    团长看起来很是困惑。

    「至于肩上的这个，就当做是《*性感指令》里的那个就好了！」  （编注：指ぅすた京介的漫画作品。）

    「这家伙丢着别管也没关系，关于你提议的放弃试探，我们来这里确实没什么要事，就像刚刚说的，单纯只是试胆而已。」

    他们会来这里并没有明确目的，看来这一点是事实。

    「是吗？倒也无所谓。我们来这里是为了驱除吸血鬼，不过好像晚了一步哦，已经人去楼空了。」

    「吸血鬼……这里真的有吗？」

    「你是来尝野味的吗？」

    「刚才我不是说过了？只是来试胆而已，如果真有吸血鬼，那就再好不过了。」

    「这里确实有过，不过全是些小喽。我们正在找他们的原型，你们有什么线索吗？」

    「不知道。」

    雄一最先想到的是爱子的哥哥，当然这绝不能透露给他们知道。

    「嗯，看来话题没办法进展下去呢，明明我们这边都坦诚相告了。老实说，那个原型吸血鬼受伤了，我们已经把对方逼入绝境，可是没想到他居然进化到了第二形态……嗯，你们没什么反应呢。戴着面具也看不到表情，伤脑筋。」

    团长搔了搔脑袋，但完全看不出像在烦恼的样子。

    「不过算了。就在我们准备空手而归的时候，你们就出现了，所以只能将就一下。这样你们差不多懂了吧？」

    团长向修女确认道。

    「是的，鬼和吸血鬼各一只，不过这边的反应很微弱呢。人类两名，其中一人是后援。」

    听到这里，雄一摆出了架势。茨木倒无所谓，但爱子的身分被发现了。

    「是吗？那么就解决掉这两只吧。」

    在团长的话语传来的同时，照明被关闭了。

    雄一急忙抱住爱子向旁边跳去。

    「姐！」

    他连续躲过飞来的物体，藏到沙发后侧。

    随着嘎嚓一声，有某样东西被弹开来。看来是睦子以硬化刀展开了防御动作。

    在这种状况下，雄一完全不担心自己的姐姐。他很清楚，只是这种程度的话，还不足以对她造成威胁。

    「哎呀，这真是预料之外的发展呢。照这样继续下去的话，有可能会伤及人类，而且违反方针，今天就让我们先行告退吧。」

    「小雄！别让他们逃了！」

    听到睦子的声音，雄一反射性地飞奔而出。

    这伸手不见五指的环境并不能成为雄一的障碍。周围的环境配置早已熟记在心中，就算面临攻击，也能通过声音和风压感知。雄一越过沙发，追向了企图逃跑的驱魔师们。

    「笨蛋！我这边可是看得一清二楚！」

    既然刻意关闭照明，恐怕早已做好了在黑暗中战斗的准备吧。

    被称为巨人的男子向雄一挥出了右直拳。雄一避开这一拳，窜进对方怀中。

    ――降神！

    在黑暗之中，要做出精确的动作是很困难的，这时只能依靠力量速战速决。所谓的降神，正是雄一修练超越人类极限的力量时所获得的杀手锏。

    雄一以最快的速度挥掌，巨人有所反应，伸出左手护住胸前试图防御，但这已经在雄一的预料之中，也是他之所以使出降神的目的。

    他朝着护住胸前的手臂释放出凶暴的力量，无视那结实的肌肉，冲击穿透手肘震碎了肋骨。他不等巨人倒下，便笔直朝团长冲去。

    团长将双手持有的某样东西丢了过来。他那不懂武术的样子大概是装出来的吧，雄一压低姿势，躲过了威力十足的一击。

    下段回旋踢瞄准着雄一的头部袭来。

    雄一用手肘挡下这一击，并全力顶了回去。团长的脚传来闷闷的咔嚓声。

    他对倒下的团长使用腕部固定技，将团长的双臂扣在身后，然后压在地上。

    「姐！」

    虽然察觉修女有逃跑的迹象，但雄一无法同时制伏两人。

    「紫外线照射装置！」

    睦子肩上的机械放射出强烈的光芒，修女被强光照射后，出现了瞬间的停顿。

    不知何时接近的睦子，朝着她扣下了电击枪的扳机。

    雄一等人将驱魔师们绑了起来，手腕扣在身后，两手拇指用束带捆住。过没多久，照明恢复了。

    团长坐在地上，背靠墙壁，戴着面具的男女则已经失去意识、横躺在地。

    驱魔师面对着身为人类的雄一和睦子。

    雄一虽然因降神的后遗症而有些疲惫，但这次距离极限还是有充足的余裕。就算再度面临战斗也没有问题。

    睦子也保持着释放出硬化刀的临战态势，话说那东西根本也收不起来。站在她身旁的雄一略微有些不安，担心自己会不会被刺伤。

    爱子在有段距离的地方待命，茨木因为去开电闸了，人并不在这里。

    「这真是伤脑筋呢，没想到居然会变成这样。」

    团长无奈地说道。

    「既然我都说你是幕后黑手了，你认为自己还跑得掉吗！？」

    「就算你这么说，我们也是初次见面吧……哎呀，我也知道你是最需要小心的人哦。你总是这个样子吧？就算戴着面具也没有意义。」

    睦子的讲话语气太有特征，就算戴着面具，雄一也觉得瞒不住。

    「还有你，那到底是怎么办到的？我没想到自己的飞踢居然会失效。」

    团长惊愕地看着雄一，说是这么说，但他完全没有因骨折而痛苦的样子。

    「四周一片漆黑，只能速战速决了。」

    「不过你在漆黑之中也能活动自如啊。」

    雄一虽然很擅长夜视，但面对这种突如其来的黑暗还是难以应付。最多只能依靠对周边环境的记忆，还有攻击产生的风压或者声音来判断情况。

    「哎呀，不过这真是预料之外。我不该遇到这种事，就算遇到，也不该这么凄惨才对。」

    「我认为这就是你我之间，哪边描述故事的能力更为强大的问题了！」

    睦子堂堂地说道。

    「你们到底知道多少？」

    团长眯起了眼睛。

    「我什么都知道哦！」

    「别逞强了，应该有很多事不知道吧？」

    雄一不禁向装腔作势的睦子吐槽道。

    「嗯，其他的暂且不提。我们好歹也是正义的伙伴哦，驱除世间之敌便是我们的使命，并不是你们这些人类的敌人。」

    「啊？突然就搞袭击的家伙，还有脸说这个！？」

    「要不要来做个交易？」

    团长若无其事地回避了雄一的怒火，并抛出一个提案。

    「就凭现在的你们，有资格说这种话吗？」

    「说是这么说，不然那要怎么办？杀了我们？拷问出情报？」

    「拷问的工作就交给我吧！」

    一听到拷问，睦子的眼睛都发光了。

    「拜托，姐姐你先闭嘴！……好吧，你们想做什么交易？」

    说实在的，确实也没办法处置他们。既不能交给警察，直接放掉又会留下很多后患。

    「我们只有两个要求。就是不再追究、并且放了我们。作为交换，今后我们组织将不再对吸血鬼和鬼出手。虽然不知道身为人类的你们是怎么和非人类扯上关系，但你们也正为了遭到袭击而苦恼吧？」

    「你们保证会信守诺言吗？」

    「只能说信者得救了。就算是我，也认为这是个大胆的提案呢。」

    雄一看向睦子，只见睦子默默地点了点头。

    「好吧。不过只要不对吸血鬼出手就行了，相对的，你要回答我几个问题。」

    「喂！为什么鬼被无视了！」

    茨木一绕回来，立刻向雄一喋喋不休地抱怨。

    「我才不管。你们就尽情地和驱魔师拼命吧。那么，我要问的是关于吸血鬼的问题。」

    「说的也是。如果我们不对吸血鬼出手的话，损害只会单方面扩大。如果需要有人处理的话，交给你们来负责，说不定正好。」

    团长开始描述起他们正在追捕的吸血鬼。他的特征，和爱子口中的京夜极度相似。

    团长一行人就在即将把他逼至绝境时，却让他给逃走了。

    「你提到过所谓的『第二形态』对吧？」

    「啊。怪物中有会变身的家伙哦，我们称其为第二形态。具体来说就是会长出翅膀，然后腾空飞走。毕竟逃到空中，我们就束手无策。」

    「翅膀……」

    雄一仔细观察起团长的表情，看来他没有在开玩笑，而是认真的。

    「那么，关于吸血鬼潜伏的场所，我们推测有两个地方。第一个就是这里，不过看来是落空了呢。既然如此，他恐怕是在另一个地方。」

    团长说出了星辰高中的名字。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第七章 要征服世界，就从星辰高中开始！

    第二天周六早晨，雄一和爱子前往了学校。因为听说吸血鬼潜伏在学校，姑且还是来进行调查。

    来到校门前的两人，立刻发现情况有些不对劲。

    校门是关着的。头上显示出『吸血鬼？』文字的野田山花子，正在和好几名学生对峙。

    「不会吧……」

    雄一最初还不相信驱魔师的话是真的，毕竟无法想象会有人对学校出手。

    「野田山老师！？」

    理解到状况的爱子吃了一惊。

    「龋野田山老师？我从没听说有这种事情。」

    在骚动的学生中，翔太正在向花子抱怨。

    「你们也看到了吧，学校正处于封锁状态，懂吗？」

    虽然平时就够缺乏干劲，但花子此刻显得更加无力。

    雄一等人走向翔太。

    「怎么了，佐伯？」

    「哦，这不是坂木吗？你也是来参加社团活动？」

    翔太见到雄一后这么问道，雄一只能敷衍过去。

    「花子不让我们进学校，真是莫名其妙。」

    翔太看来是到校参加足球社的活动，手里还拿着运动包包。

    雄一望向花子，只见她脖子上有一个细小的伤痕，眼神也显得很空虚。

    「难道是发生了什么事件？」

    爱子向花子问道。

    「我说啊，你认为老师我会知道吗？上头就是交代要封锁学校，我也是为了工作，听懂了就乖乖回去。」

    虽然受到吸血鬼操控，不过花子看来跟平常没什么差别。

    翔太看起来还无法接受，大概是理解到无论如何都进不了学校吧。他歪着脑袋跟着其他学生一起回去了。门前就只剩下花子和雄一他们。

    雄一越过花子，向学校里望去。

    虽说是封锁中，里面仍有不少『吸血鬼？』在徘徊，他们的行动速度都异常缓慢，大概是不适应阳光吧。

    虽然要潜入学校很简单，但雄一不认为这样就能解决问题。

    「啊，你来得正好。有给你的留言哦。」

    花子唐突地说道。

    「那个，是什么来着？『想死的话，就晚上出来。』」

    花子仰望天空，回忆般地说道。

    「那个，对学生说这种话，你不觉得怪怪的吗？」

    爱子向花子确认道。

    「哎呀，我不都说了这是工作吗？」

    花子嫌麻烦似地说道。

    「老师，如果白天进去会怎么样？」

    雄一确认似地问道。

    「嗯？那样老师可能会死掉，还是别这么做比较好哦。老师现在似乎是人质兼仆人。」

    果然学校的相关人员都被挟持为人质了。

    但是就算晚上行动也不会有任何改变，不管怎么说，擅自行动只会招致不利。

    「啊，我也明白你在担心什么，不过对方也是想直接杀死坂木同学，所以就算晚上来，大概人质也会被当成肉盾吧？不过为了老师着想，我希望你们能那么做哦？」

    大概是把想传达的事项都说完了，花子陷入了沉默。

    两人与校门拉开了一些距离。

    「……没想到哥哥居然是这样的笨蛋……」

    爱子露出了难以置信的表情。

    「事情闹得这么大，到底是想怎样？下周之后学校会变成什么情况？」

    等周末一过，学生来上学的时候，占领学校的事情便会立刻被发现吧。

    「该不会想要就这样征服世界吧……」

    爱子强打起精神说道，不过这份努力实在不算成功。

    「应该不至于……吧？」

    根据驱魔师透露的消息，京夜现在能够使用的能力之中，有一种便是让对方隶属自己的能力。

    那是能随心所欲操纵遭到吸血之对象的能力。根据使用的方法，想征服世界确实是有可能。

    「……看来再不想点办法，事情就会变严重吧？」

    「不能报警吗？」

    「既然对方已经控制了学校里的相关人员，那报警也没有意义了吧。」

    就算遭到警察的查问，只要统一口径就能蒙混过去。这是比想象中还要严重的事态。

    「不过刚才的传话不是很奇怪吗？为什么野吕的哥哥要杀我啊？」

    雄一既没有和京夜见过面，也不记得做了什么会招惹他的事情。爱子也对京夜和雄一问的关联性摸不着头脑。

    最终雄一选择了回家。家里睦子应该正在调查关于吸血鬼的资料。

    「遇到有点麻烦的状况了呢！」

    看到雄一回家后，睦子开口说道。

    「我这边也是。野吕的哥哥确实在学校。」

    来到睦子房间的两人坐在矮桌前，将看到的经过简单说明了一番。

    「那个我已经知道了！」

    睦子说着，将平板计算机的画面秀给雄一看。

    只见上面的数个窗口分别显示着学校各处的画面。不仅有校门前的，其他像是校庭、游泳池、体育馆和操场的都有。每过一段时间就会刷新。

    「……龋课矣泻芏嗍虑橐问。」

    「这是学校吧？为什么会看得到……」

    爱子代替雄一说出了心中的疑惑。

    「因为不知道对方什么时候会袭击过来，所以我装了监视录像机。」

    「居然还摆出一副得意洋洋的样子？这是犯罪吧：：」

    「坂木同学，犯罪不犯罪，现在好像不重要了……」

    睦子沾染犯罪行为已经不只一两次了，事到如今的确没那么重要。

    「没关系的啦！我有尽量保护个人隐私，像是这次也是出于紧急事态才使用的！重要的是正如你们所见，学校已经落入了那群家伙的手里了！」

    学校里到处是眼神空洞的人们在徘徊。看来都是京夜的牺牲者。

    「这样来看牺牲者也有很多类型呢。比如像是放弃思考的类型，能够自由行动的类型，或是遵从命令重复行动的类型。」

    「这个怎么样都无所谓，姐姐所指的麻烦状况是什么？」

    现在这个状况已经够困扰了，但睦子的话里好像还有不同的含义。

    「你看这个！」

    睦子指向显示某间教室的窗口。只见里面有约一半的座位坐着女学生，她们正眼神空洞地注视着前方。

    「这些人是？」

    「你们没有发现什么吗？」

    睦子向两人反问道。

    「就算你这么问……里面全都是女孩子而已……G？织原学姐！？」

    「啊！学姐怎么会在那里？」

    雄一和爱子同时察觉到了，加奈子也混在这群女生中。和其他人一样，她也两眼无神地看着前方。

    「嗄……小雄，我想说的不是这个哦。你的着眼点实在太差劲了！这不是一目了然吗？听好了？这里的所有人，大家都是巨乳！」

    睦子自信满满地说道。

    「那种事不重要吧！重要的是，织原学姐她为什么会在里面啊！」

    「关于这个啊，据说是各自接到了一通学校的电话哦，说是要补习。」

    「这也是……哥哥做的吗？」

    爱子目瞪口呆，雄一当然也理解她的心情。

    「嗯！他先控制学校，然后掌握了所有学生的个人信息，将是巨乳又长得可爱的女孩子全都叫到了学校！」

    「哥哥是笨蛋！」

    爱子大喊道。

    「这下变得有趣起来了呢！既然社员被劫走，我们生存社也就不能沉默了！把武内学妹叫来，我们要全面迎战！」

    虽然事情愈来愈严重，但睦子看起来却很开心。

    众人先一度解散，晚上预定在学校附近的中华料理店「你好・THE・中国」集合。雄一倒也没什么事可做，准备发呆到晚上，不过睦子像是要做什么准备的样子，已经出门了。

    到了晚上，奈月搭着白色厢型车来到了雄一家。

    「听说你有跑腿的人可以使唤！」

    虽然睦子说得很难听，不过身为主人的奈月好像并不在意。

    雄一等人坐上了车，向「你好・THE・中国」开去，途中顺路带上了偶遇的爱子。

    顺便一提，驾驶就是那个跟踪狂崎山。

    崎山正遵照睦子指示的路径，把车继续开往某处。

    雄一等人走入店内，在圆桌前坐下了。

    「哦！大家都来了呢！是为了照顾我们店的生意，特意过来的吗？」

    穿着旗袍的友美看起来很高兴。顺便一提，雄一等人全都穿着制服，因为睦子坚持主张这是社团活动。

    「你的语尾助词呢……」

    「啊，那个，之前是因为实在没什么客人，再者老是在你们面前这么说，也有点害羞……」

    「再拿出点职业精神啊！」

    就算是晚上这家店依旧没有客人，除了雄一等人之外，最多也只有老鼠在窜来窜去的。   

    「龋坎吞里居然有老鼠在打转，这不会太过分吗？」

    「咦？可是，就算没客人，我也有仔细打扫啊……」

    友美歪起了脑袋，看来对自己的清扫能力很有自信。

    睦子随便点了几道料理。这里的东西确实很好吃，果然没有客人的原因还是出在其他地方。

    「好了，为什么我们要来这里？」

    「嗯，之前不是说要确保一个离目标近的据点吗？而且我也想试试看这个！」

    说着，睦子将一副眼镜放在桌上。

    「这是眼镜型的穿戴机械哦，能够作为通信机使用。不过因为是试做品，只能作为近距离通信使用，必须保持在一定范围内才行。这样我们就能把握住小雄的状况了。」

    看来睦子是准备使用这个发出指示。雄一戴上了眼镜。

    视野中出现了谜样的数字与箭头。

    「咦？好像很有趣，这个数字是什么？」

    「因为好像很有趣，所以就加进去了。」

    「好烦！快消掉啦！」

    睦子嘟囔着取出平板进行了一番操作，图示很快就消失了。

    「然后呢，要怎么做？」

    虽然照着留言在晚上的时候来到这里，不过也没有个具体的计划。

    「不过，我能给出的建议，也就只有靠嘴炮打败他而已！」

    「这也太随便了吧！」

    雄一心想，就算是毫无章法也要有个限度。

    「还有就是，野吕的哥哥好像在学生会室里，能想办法把他拖出来吗？只要把他弄出来，之后就好办了。」

    「给我等一下！难道在学生会室里也装了监视录像机吗！？」

    「毕竟也不知道学生会那群家伙有什么企图，必须要加以监视吧？」

    「他们哪会有什么企图啊！」

    睦子从怀里取出了一个小型投影机，也没征求店里的同意，就大剌刺地将画面投射在墙壁上。

    画面中是学生会室里的实景。

    京夜正严肃地翻着一本皮革笔记本，大概是在装酷吧。虽然不知道笔记本的内容，不过雄一擅自这么猜测。

    「织原她们看来暂时没事。」

    确认过画面后，睦子说道。除了学生会室，画面中还显示出许多其他场所。

    看来京夜还没有前往加奈子所在的教室。

    「姐姐，织原学姐还能恢复正常吗？」

    根据睦子所说，加奈子等人是中了魅惑的招数，根据驱魔师他们的消息，魅惑和隶属又是不同的，虽然都是在反射行为上出现影响，不过雄一不太看得出其中的差别。

    「对了。根据驱魔师所说，魅惑没办法长时间维持效用，大概救出来以后关一阵子就会好了吧？比起这个，那些被吸过血的人会处于强烈的隶属状态，这个就比较棘手了。」

    「杀掉原型不就好了。」

    奈月断言道。

    「怎么这样……」

    爱子无言了。

    「慢着，再怎么说，那也是野吕的哥哥吧？」

    「我对吸血鬼也不太清楚。不过吸血是一种很强力的诅咒。如果想救那些被害者，杀掉身为吸血鬼的元凶是最直接的方法。」

    「说的也是呢，虽然对野吕学妹很抱歉，不过万不得已之下只能做好觉悟。」

    睦子在对待熟人之外的人时，会露出冷酷的一面。她从没见过爱子的哥哥，因此大概被她归类到陌生人的区块中。

    就算这么说，这也不是能轻易做好觉悟的事情。爱子难过地低下了头。

    「当然那也是最坏的打算哦。如果能不杀，肯定会尽量避免的。」

    大概是为了安抚爱子，睦子又补充道。

    「坂木同学，给你个建议。」

    奈月笔直地望着雄一说道。

    「什么啊。」

    「就是关于杀人的事。我之所以能杀人，追根究柢是因为我认定他们是和我不同的种族。之前姐姐说人有无法杀人的本能，但那是指人类，也就是同族。人类能轻易杀死动物吧？那时就没有杀人时的纠葛。也就是说，坂木同学不要将对手看作人类就好。」

    「如果能办到……的话。」

    雄一不认为自己能轻易办到。

    「野吕学妹的哥哥将成为小雄丧失童贞的对象……这么一说，感觉很像BL呢！」

    「姐姐你就不能稍微在乎一下我的感受吗？」

    「要不然我也给个建议吧。」

    就连睦子也开始说起这种话。

    「说来听听。」

    「吸血鬼的弱点是在心脏部位哦！」

    「我还不是一样！」

    「虽然不知道有没有效果，不过先拿去吧。这是白木锥。」

    睦子递了几枝像细铅笔般的东西给雄一，大概是要他用那个刺向对方心脏吧。

    就在雄一将木锥收进怀里时，店门突然发出声音朝内侧倒下。

    「嗄？」

    雄一不明所以地向入口看去。

    只见『兽人（狼）』的文字浮现在眼前。

    全身被兽毛包裹的数只野兽踩着门闯了进来，陆续进入店内，数目共有七只。虽然不知道他们的目的，但这种登场方式绝非好意。

    「喂！干嘛要弄坏店门啊！」

    友美生气地说道。

    「他们怎么会知道我们在这里啊！」

    雄一和奈月起身迎击。

    「刚才那些老鼠大概是使魔吧，就是它们暴露了我们的行踪哦！根据驱魔师所说，吸血鬼的眷属里有死者和人狼，所以他们攻过来了！」

    事到如今才看穿的睦子解释道。

    「这种事情要早说吧！」

    「这、这这这这、这是什么啊？」

    爱子陷入了轻度混乱。

    「原来不只一只啊……」

    『兽人（狼）』比人类体形要来得大，是拥有狗脸的双足步行怪物。

    是因为在医院里曾经见过吗？事到如今已经不怎么会惊讶了。但是在这熟悉的中华料理店里出现兽人的光景，还是不禁使雄一觉得寻常的和平遭到了威胁。

    「坂木同学都不惊讶吗！？」

    看到雄一冷静的样子，爱子也找回了冷静。

    「不，我当然也很惊讶哦？」

    雄一确实吓了一跳，但是不论发生什么事，如果陷入慌乱是无法应付未知的敌人。雄一就算惊讶也能保持镇定，他就是这么被训练出来的。

    雄一回望店内。

    不能给无辜的友美添麻烦，虽然雄一这么想着，可是友美却出乎意料地冷静。

    「我们虽然为了没客人而烦恼，但是犬人可是敬谢不敏哦？毕竟不能让你们伤害重要的客人。爸爸！」

    「这里就交给『你好・THE・中国』吧！」

    男子甩着长辫，从厨房里冲了出来。

    「你是谁啊！？」

    虽然雄一这么吐槽，但心里还是清楚的。除了『你好・THE・中国』之外不会是别的，毕竟男子头上就是这么显示的。

    「小雄！这里就交给『你好・THE・中国』，你先走吧！」

    睦子双眼闪闪发亮地说道。

    「这能放得下心吗！？」

    该不该走，让雄一感到迟疑。

    只见『你好・THE・中国』沉下腰，才使出一发肘击便解决掉了一只兽人。是马步顶肘。他恐怕是八极拳的高手。

    「我也会帮忙的，坂木同学先走吧。」

    奈月从怀里取出了一把手术刀摆好架势。于是雄一下定了决心。

    趁『你好・THE・中国』用一记贴山靠将兽人撞飞的空隙，雄一离开了店里。

    雄一来到星辰高中，穿过开殷的校门。

    他笔直向新校舍跑去。学生会室在四楼。

    『怎么样？听得到吗？』

    「没问题。」

    雄一透过身上装备的眼镜型穿戴机械，听到了睦子的声音。

    「那边怎么样了？」    

    『已经结束了哦。要我过去吗？如果坂木同学没办法使出致命一击的话，就换我来。』

    这次是奈月的声音。

    「不，我一个人比较轻松，而且我也不想再让你背负这种责任。」

    『我能将这当作爱的告白吗？』

    「这是怎样啊！」

    『坂木同学……那个……不要勉强。』

    这时也传来了爱子的声音。

    「没事的，我会说服他。」

    雄一不觉得对方会二话不说就攻击过来。就算是吸血鬼，终究还是能讲道理的。说不定能靠沟通试着想办法处理。

    雄一原本准备进入校舍前往学生会室，看来是没有那个必要了。

    他穿过排列着鞋柜的玄关来到走廊，看到一个男子正向这边走来。

    『吸血鬼Ⅱ』。

    是雄一之前遭遇过的那个吸血鬼男子。

    他在燕尾服上披着背面呈鲜红色的披风，一头银色的长发。

    『哥哥！』

    耳边传来爱子的声音。看来他就是爱子的哥哥，京夜。

    昂首阔步的京夜在距离雄一五米的位置停步。

    「你们突然袭击过来，是什么意思啊？」

    「因为你动作太慢，就来迎接你而已。还以为你已经怕得逃走了呢。」

    京夜露出淡淡的微笑。

    「我还在想为什么你那么恨我，原来是那个时候的吸血鬼吗？」

    照头上显示的文字来看，京夜就是那个兜帽男。

    是和爱子出门那天袭击两人的男子，当时因为戴着兜帽没办法确认长相。

    「不过，终究还是不明白你要袭击我的理由。我到底哪里招惹你了？」

    「最初是怎样都无所谓。不过看到和你在一起那么开心的爱子，就不禁想看看她绝望的表情。」

    「嗄？」

    『哥哥，为什么……』

    爱子无力地呢喃道，看来是无法相信哥哥的话。

    没想到京夜袭击雄一的理由，居然是爱子。说到底，京夜的情绪还是全跟爱子有关。

    虽然没听说他们关系有多好，但雄一也没想到关系会这么差。

    「你们家的事情我也不太清楚，不过你就没有个分寸吗？」

    雄一对朋友之兄的敬意消失得无影无踪了。

    「哈，你根本就不知道那家伙的本性！做出那么夸张的事情，居然敢说全部忘记了？开玩笑也该有个限度吧！？」

    不知是想起了什么，京夜的情绪显得很激动。

    既然关系差到这种程度，想必曾经发生过不少事吧。但是京夜并没有详细说明。

    一瞬间的沉默之后。

    就在雄一思考着该如何行动时，耳边传来唰一声。

    「什么！？」

    雄一不禁怀疑起自己的眼睛。从京夜的身后伸出了一对蝙蝠翅膀。

    那是有被膜包裹的巨大翅膀，确确实实地生长在他的背上。

    「姐姐！翅膀，他长出翅膀了！」

    『说起来，确实听说过他们会长出翅膀逃走呢！』

    兽人他们已经看过了，那是类似怪物般的存在，姑且还能理解。但是像这样实际在眼前变形的话，感觉又不同了。

    『那对翅膀不会捅破衣服吗？』

    「那种事无所谓啦！」

    京夜摆出了前倾的姿势。

    「啪！」地一声，他用翅膀拍打起空气。

    京夜以难以置信的速度飞了过来。

    雄一连忙避开了那一击。擦肩而过的京夜在空中再度展翅，然后静止在那里。

    「那是什么啊！？」

    雄一最初认为吸血鬼顶多只有人类等级的身体能力。万万没想到他居然还能飞起来。

    『小雄！冷静下来！下一波攻势要来了！』

    「不，所以说到底是什么啊！这太奇怪了吧！为什么飞得起来啊！」

    京夜缓缓地降落在地面。

    「哼，看来细微的操作还有些困难呢。那么这个如何？」

    京夜的脚出现了变化。

    虽然不明白发生了什么事，但雄一回过种来，发现那里出现了一匹狼。

    狼的后背还连着京夜的上半身。

    「啥！？」

    『啊，一变身，衣服就变得乱七八糟了。不过就物理层面而言，变身本来就是一种奇异的现象，所以细节方面就没那么讲究？』

    耳边传来了睦子悠闲的声音。

    狼采取了行动。它踩着细碎的步伐，眼神浑浊地迫近了过来。

    雄一回避了狼牙和狼爪的攻击，并不知不觉地翻滚在地、保持着距离。

    『小雄，别动不动就大惊小怪的！』

    「别开玩笑了！这种东西要我怎么办！」

    混乱中身体还在运作。

    面对再度袭击过来的狼，雄一使用拳头迎击，伴随着冲击性的光景，雄一傻住了。

    雄一的拳头直接穿了过去。

    狼的身体化为了雾状，将这一记攻击无效化了。雄一压低身子穿了过去，并回过头来。

    恢复实体的京夜再度袭击而来。

    『听好了？根本无法预料之后会发生什么事情，动不动就手足无措是绝对不行的哦？我教过你吧？』

    相信眼前的事实，这是睦子的教诲。

    可是这在面对怪物时也适用吗？

    一阵狂风吹过。

    看来是那对翅膀制造出来的风。

    雄一压低重心忍耐着，风停了。

    接着又是狼的袭击。

    雄一避过狼的利齿，探入对方怀里。

    他反射性地采取面对四足动物的应对方式，但瞬间就后悔了。

    这个怪物拥有人类的上半身，至今一直没有使用，恐怕就是为了让雄一为之大意。

    京夜向身后挥出一记反手拳。

    雄一躲过了。但是紧接而来的是让人无法置信的攻击。

    紧接着是一记巨大黑色的拳头，为什么会变成这样，雄一无从判断。

    总之无法完全避开。

    雄一拾起胳膊防御。

    他无法承受这股力量，被揍飞了出去。

    *****

    你好・THE・中国的店内，坏掉的椅子和餐具到处都是。

    友美抱怨着，和自称『你好・THE・中国』的店主一起默默收拾着店内。

    其实大部分都是『你好・THE・中国』干的，由着他大闹就变成了这种状态。

    那些兽人们一昏过去就变回了人类。现在全都被堆在店外，看来是不准备追究责任。睦子等人也不好说什么，毕竟是他的店。

    幸运的是圆桌平安无事，生存社的三人正在注意投影机的画面。画面是从雄一身上戴着的眼镜传送过来的。

    「坂木同学！」

    目睹雄一被揍飞，爱子慌张地站了起来。

    「坂木姐姐！那种东西我们根本拿他没办法！我不知道！那种吸血鬼我从来没听说过！」

    但是睦子丝毫不在意爱子的担心，反而兴奋到眼睛闪闪发光。

    「好厉害！居然还有那种隐藏能力！可是这下该怎么办呢？以现在小雄的实力……果然再研究一套对妖魔专用的拳法比较好吗？」

    从眼镜传来的画面变得混乱，然后再度恢复原状。以仰角角度映出化为异形的京夜。看来眼镜是从雄一鼻子上脱离了。

    「姐姐！你有在听吗？这样下去坂木同学会死的！」

    看着飘飘然的睦子，爱子不禁紧张地拼命说道。

    「嗯，要说危险确实挺危险的，不过小雄也不至于会输哦。」

    「那种怪物，到底要怎样才能打赢啊！」

    「嗯，以小雄现在的实力，根本就拿对方没辙吧。」

    「不去救他真的没关系吗！？」

    「我想就算我去也没用吧，武内学妹有意愿吗？」

    爱子搞不懂睦子的意思，只能看着她随意地抛出问题。

    「我觉得完全没有胜算。现在的坂木同学光是能活着就已经是奇迹了。换做是我，当场就被秒杀掉了吧。」

    奈月冷静地分析道。无法战胜那个东西，作为生物的级别相差太多了。

    「唔……那我自己去！」

    爱子说着，跑出了你好・THE・中国。

    「接下来该怎么办？有什么策略吗？」

    奈月问道。虽然表面冷静，但她心里其实七上八下的。

    「说的也是呢。目前倒也没什么具体的办法，不过我相信小雄一定能够胜利的！」

    「为什么？」

    看着泰然自若的睦子，奈月感觉难以理解。明明弟弟此刻已经危在旦夕，这实在不像平时那个对弟弟抱有强烈执着的姐姐会有的态度。

    「我相信小雄，就只是这样。」

    *****

    他猛撞上墙壁，肺里的空气被挤出。

    意识即将飞向彼方，但雄一勉强忍住了。

    无法使出受身动作，脸又撞向了地面。

    为了减缓冲击，在被攻击的瞬间有往后跳，但一点效果也没有。

    实在没想到会被揍飞十多米，甚至撞上墙壁。

    他被翅膀打中了，翅膀化作巨大的拳头。

    这是彻底的判断失误。雄一把吸血鬼想得太弱了。

    完全落入被动状态。把对方误判为爱子的水平，坚信不可能存在这样的怪物。

    他是怪物。眼睛闪耀着红光，露出利齿，后背长有蝙蝠翅膀的异形。

    他会化为雾气，变身成狼，比雄一至今为止对峙过的任何家伙都要奇异，是真正的怪物。

    雄一的常识完全无法通用。

    雄一的武术是以对付人类为前提磨练出来的。对野兽也有一定的心得，即便如此，没想到对吸血鬼一点效果也没有。

    京夜再度变成了人类的样子，缓缓地向雄一走来。

    「哼，终于能一雪之前因你这下等生物而受到的耻辱。不过，姑且还是要表扬你，身为人类算是挺厉害的。」

    京夜口气傲慢地说道。

    但是雄一无法回嘴。身体使不上力。

    降神已经来到了极限。如果没有使用降神，大概最初的一击雄一就被干掉了吧。

    额头留下的鲜血，遮蔽了雄一的视野。

    「如果无视从你那受到的屈辱，我便无法前进。身为迈向霸王之路的人，没想到会被你这种小货色阻碍。之后将你的尸体秀给爱子看看好了，这样我受过的痛苦便能得到解脱。」

    雄一调整着呼吸，要将对方没有攻击意图的这段时间做最大限度的利用。

    他慢慢坐起身子，以单膝跪地的姿势站起。

    那么，该怎么办？

    这个景象，睦子他们应该也在看着。

    可是听不到任何建议，眼镜脱落并掉在地面，是坏掉了吗？从那个方向没有传来任何声音，也就是说，就连睦子也束手无策了。

    但是雄一可不准备就这么默默地被干掉，仅仅是没有胜算，不能成为放弃的理由。

    我能办到吗？对手可是野吕的哥哥。

    还是有些犹豫。事到如今也没时间进行悠闲的长谈了，但是对方是爱子的家人，这点雄一总是觉得在意。

    「哥哥，不要再打了！」

    听到这突如其来的声音，雄一转动视线。只见爱子正从玄关方向跑来。

    「笨蛋！你为什么过来了！？」

    爱子挡在京夜面前，像要保护他一般。

    「哦？没想到你会自己送上门，这样对我而言正好。」

    「哥哥快停下来吧，快醒醒，你这样太奇怪了！」

    「我现在十分正常。不觉得过去的我只是在压抑自己吗？」

    「你到底在干什么？」

    看着爱子颤抖的背影，雄一困惑地说道。就算她来到这里，也只会添麻烦。

    「这次轮到我保护坂木同学了！」

    「算我求你了，快逃啊！」

    京夜拍打起翅膀，爱子三两下就被风刮走了。

    雄一在千钧一发之际站起来接住了她，再次撞向墙壁，那份冲击让他无法呼吸。

    「爱子，你要死也是排在那个男人之后。你得在绝望中品尝死亡的甘美。」

    那冷淡的声音使雄一愈发焦虑。看来京夜的恨意比想象中要来得深，如果自己倒下，爱子就会有生命危险。

    「坂木同学……」

    爱子扭动着身子，以认真的眼神注视着雄一。

    「我妈妈告诉过我，说我拥有保护重要之人的力量。」

    他有一股不好的预感。

    「虽然不愿相信……但是看到哥哥变成那个样子，看来那件事是真的呢。」

    爱子笑着抱住战战兢兢的雄一。雄一无法动弹。

    「对不起喔。」

    爱子将脸埋进雄一颈边。

    他感受到爱子的舌尖在脖子上滑动的触感，她在舔舐着鲜血。

    雄一能感受到爱子伸出犬齿，刺入了肉里。雄一因疼痛而发出呻吟。

    「你在干什么啊！比起这个，我……」

    雄一已经无法阻止爱子吸血的动作。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 第八章 吸血鬼对吸血鬼！

    被吸血并没有不舒服的感觉。

    是因为对方是爱子吗？还是因为吸血行为本身就伴随着欢愉呢？

    身体无法动弹的雄一自然也无法反抗。

    他已经把一切都交给了爱子。

    爱子轻轻让雄一躺下后，站了起来。

    「哈，你是想怎么样？光是吸了血，就以为能打得过我吗？」

    京夜的话语中包含着各种复杂的情感。害怕、嫉妒和憎恨的情绪交织着。

    爱子的背后展开了光芒四射的翅膀。

    犹如数片薄玻璃重叠在一起般，十分轻薄，十分梦幻。

    同时，四枚仿佛刀刃状的物体从爱子周围出现。

    每一把都晶莹剔透的，没有实体感。

    她的眼睛变得鲜红，嘴角隐约能看到犬齿。

    『吸血姬』。

    爱子头上的文字在不知不觉间出现了变化。

    雄一愣愣地看着眼前的景象。他实在没想到连爱子也会变身。

    「别开玩笑了！那算什么啊！你总是这么幸运！为什么是你！为什么只有你可以这样！」

    京夜那傲慢的面具立刻消失得无影无踪。

    他全身兽化，变成了周身包裹着银色兽毛的人狼。

    变化完成的京夜脚踩地面，进行了突击。

    他一瞬间就出现在爱子面前，向她挥出足以撕裂她的利爪。

    爱子伸出手掌，朝向京夜。

    浮在爱子周围的剑刀刺向了京夜，硬是将浮在半空中的他推回地面。

    「哥哥的血一点也不好喝呢。」

    剑刃再度回到了爱子周围待命。那便是爱子的利牙，只见上面已经沾满了鲜血。

    「再等一下哦，坂木同学。马上就能结束了。」

    爱子那冰冷的语调，使雄一回过神来。

    「别开玩笑！谁叫你那么做了！」

    雄一踉舱地站起身子。不能让爱子背负s兄的罪名。

    睦子曾经说过，杀人将会在心里留下无法治愈的伤痕。

    爱子再度挥动手臂，利牙向着京夜袭去。

    京夜站起身子，仿佛阿修罗一般，从肩膀两侧各自又长出了两对手臂。

    京夜动用四只野兽的手臂，挡住了爱子的利牙。

    「好了，这下看你该怎么办！」

    京夜缓缓向爱子走来。

    爱子往前伸出双臂，大概是想要操纵利牙吧，但是在京夜手中的利牙却纹风不动。

    京夜弯下腰冲了过来。

    爱子为了躲开冲撞，勉强挥动起翅膀。

    她似乎想飞向空中，但因无法适应新的力量，于是失去平衡，无法飞起的爱子摇摇晃晃地撞向了墙壁。

    京夜瞬间迫近到了眼前。

    向她伸出了凶恶的利爪。

    她将翅膀向前伸出，看来是想试图防御，但这招无法完全抵御冲击，爱子被打飞了出去。

    她撞向墙壁，坠落在雄一身旁。

    尽管如此，她还是站了起来，眼中闪耀着光芒，展开翅膀，为了守护雄一迈出了一步，准备继续战斗。

    ――快住手……我不想要你这样！

    「哈、哈哈哈！真是难看！你真以为妹妹能打得过哥哥吗！？」

    那是非人类间的战斗。

    没有雄一介入的余地。事到如今，这已经不是弱小的人类能插手的战斗了。

    ――那又……怎样啊！

    雄一猛地双脚使力。

    ――我就那么让你担心吗？

    他缓缓站起来。

    ――难道你真的认为，我已经弱到不得不靠你来保护的地步了吗！？

    大概已经濒临极限了，爱子的翅膀连拍动的力量也没有了。

    「这样我就能证明身为吸血鬼，是我赢了你！果然还是我比较强！」

    京夜再度挥动利爪，笔直刺向爱子。

    爱子已经失去意识，摇摇晃晃地倒下，再也无法自保了。

    正当京夜的爪子即将刺入爱子心脏的那一刻。

    雄一发出了怒吼。

    *****

    「野吕同学的那招到底是……」

    奈月惊讶地看着画面中爱子的变化。

    爱子的背上生出光翼，眼睛变得鲜红，嘴角还若隐若现地看得到犬齿。原本那乐天的神情消失了。

    奈月也曾目睹过鬼长出角的现象，那支角和这个翅膀类似，同样是半透明却拥有实体、难以定义的某种东西。

    「这应该就是爱的力量吧！啊，该不会武内学妹也能变身吧！？」

    「不，我……」

    奈月的体内寄宿着某种东西。那可以说是她超常力量和杀人冲动的根源，但说到变身这种

    超乎常识的现象，应该不太可能。

    「有种出乎意料的感觉呢！说到女吸血鬼，就会联想到*卡米拉吧？该说是性感路线吗？啊，不过卡米拉走的是百合路线，所以要说性感好像也不对呢！」  （编注：为文学作品中知名的吸血鬼原型。）

    对爱子的变身不为所动的睦子，又开始侃侃而谈。

    「不阻止野吕同学没关系吗？」

    爱子虽然动手了，还是无法打破僵局，奈月觉得还是前去阻止比较好。

    「嗯，虽然可能会给野吕学妹留下不好的回忆……不过没关系哦。小雄是不会让野吕学妹遭受危险的。」

    奈月诧异地看着睦子。

    雄一没有胜算，这一点睦子应该也很清楚才对。

    虽然因为爱子闯入并突然变身而吓了一跳，但她的加入无法改变现状。爱子的实战经验严重不足，不管她拥有多么强大的力量，无法驾驭就等同于无用。

    「坂木同学已经动不了了。」

    「嗯，毕竟他全力使出降神，已经到达了极限。」

    「那个吸血鬼比坂木同学还要强。」

    「看来确实如此。」

    「为什么你还能坚信他会赢？」

    「小雄确实看似已经濒临极限、无法动弹，败给了毫无胜算的敌人……不过如果你真那么想，可就太小看他了哦！你认为小雄就只有这种程度吗？以为他是败给现实的残酷，认为坏结局才是真实人生，只会演出荒谬故事的主角？就是在这种时候才会进入正题吧？听好了哦？所谓的一流角色啊，可是能突破自己的极限的！」

    睦子断言道。

    *****

    被兽毛包裹的手臂。

    京夜的视野中，捕捉到了这种不明所以的景象。

    而且它溅着鲜血被抛向空中。

    京夜的爪子应该已经贯穿了爱子的心脏才对。但是此刻，眼前看到的却是雄一。

    雄一两手交叉，并且保持着往前伸的姿势，正向身后倒去。

    这家伙应该已经无法战斗，为什么还在这里？就在京夜思考的途中，雄一的身影消失了。

    京夜的视野变得倾斜。

    下一个瞬间，他才发现正在倒下的是自己。

    世界正在缓缓地变化。手脚的疼痛感同时传来。

    京夜总算察觉到自己的一只手腕消失，左膝正向着奇怪的方向扭曲。

    这一切太混乱。他不明白发生了什么事情，甚至察觉不到时间的流逝。

    为了支撑倒下的身体，京夜反射性地伸出手臂。

    但是这个动作却不被允许。

    他的眼窝被手指插入，后脑勺直接被甩向墙壁。

    他的意识中断，但仅仅只有一瞬。回过神后，雄一的脸就在眼前。

    「你这家伙――」

    他的下颚脱臼，话语也为之中断。

    雄一在极近距离的一击，将京夜的下颚打飞了。

    京夜的视野因痛楚而变得一片漆黑。

    他胡乱地挥动六只手臂，想着只要打中一下也好，但那只是导致状况恶化。这给了雄一逐一应对的时间。

    雄一的拳头、手刀和勾拳一点一点地分解了京夜的身体。扭断关节，打碎骨头。

    自己要继续变身。他虽然这么想，但同时也领悟到这之间的空档足以致命。

    再生，从刚才就一直在进行，但是速度却追不上。

    怪物。

    无法想象他会是区区人类。

    无法理解自己在和什么东西战斗。

    无法掌握目前是什么情况。

    京夜的情绪总算跟上了现状。

    恐惧。

    最原始、单纯的，对死亡的恐惧。

    他甚至无法看清雄一的身影。

    只能感受到身体正逐渐被破坏，已经连站也站不起来了。

    京夜张开了翅膀，翅膀还能使用。他准备逃往校外。

    但是雄一从天花板上冲了下来。

    一记后跟踢，把京夜打趴在地面上。

    在电光石火之际，雄一投出了手中的木锥。

    数根细细的白木锥，全部刺入了京夜的后背。

    身为力量之源的血液缓缓流出，不死属性的根源――血液逐渐流出。

    再生能力也是有极限的，而且已经迫在眼前。

    京夜总算清楚认知到，自己已经站在死亡漩涡之中。

    *****

    「他赢了呢。」

    睦子静静地说道。

    「嗄？」

    奈月一脸愣愣地回应。

    「武内学妹真不会看气氛呢！这种时候应该回答『是啊』吧？」

    比起睦子那脱线的指摘，奈月更关心墙壁上投射的画面中到底发生了什么事情，她实在看不出所以然来。

    「被逼入绝境才拿出全力，很有漫画主角的感觉吧？……不过，好像还是有点打过头了呢。」

    睦子有点担心地皱起眉头。

    「那到底是什么招数？」

    「什么？啊，最初的那一招吗？那叫『*零式过剩防卫术、枭』哦！将对手的力量、自己蹲下的力量、还有扭转身体的力量，全都集中于一点，然后用之扭断关节的招数……虽说关节在遇上扭劲时会相当脆弱，但没想到竟然能直接扳下来呢！」（编注：出自山口贵由的漫画作品《斩鬼者觉悟》中的招式。）

    「他不是动不了了吗？」

    奈月疑惑地问道。

    「这时就要凭着一股气势了吧？只要心里想着快动啊，快动啊！就算是燃料用尽的机器人也会动的哦！」

    「这和与我战斗的时候，动作明显不同……为什么？难道我没办法让他拿出全力吗？」

    奈月不甘地皱起眉。

    「这个嘛，刚刚是因为他解开了另一个限制。所谓的降神，只是解除肉体的限制，实际上还存在着另一道精神上的限制。我不是说过了吗？人基本上是无法杀人的，人类会避讳去攻击人类。如果那个限制解除的话，可就惊天地泣鬼神了哦！也就是说，现在小雄的攻击，全都是以杀死对方为前提的攻击。这就是和与武内学妹战斗时的差别！」

    不要将对方当作人类，这是奈月的建议。但奈月没想到其中会存在着这么巨大的差别。

    「毕竟小雄实在太善良了，这就有点困扰了呢。你没发现他现在招式用起来也很勉强吗？」

    雄一毫不留情地攻击着，京夜只能单方面挨打，就连象样的防御也无法办到。就好像完全无法跟上雄一的动作一般。

    奈月觉得很不可思议。确实雄一的动作很快，但还不至于到无法捕捉的程度。

    大概这种想法传达给了睦子吧，睦子解释道：

    「问题就在于对方不论是兽人还是吸血鬼，思考形态与反射动作却仍旧是人类，所以无法应付雄一快到眼睛难以辨识的动作。就武术而言，要让对方看不出自己的动作，只需要超越对方的想象范围就可以。人脑时刻都在做着预测演算并时时与现实衔接，描绘出各种画面。这样的情报应该会演变出那样的结果，如此模拟的结果，会好像当真看到一样……不过这样说明你大概也很难理解吧，关于大脑的运作原理，就留到下次再说。」

    「你到底对坂木同学做了什么？」

    到底要怎么做，才能把人类打造成那样？奈月根本无从想象。

    「我什么也没做哦，这全都是小雄努力的结果。」

    睦子爽朗地说道。

    「你到底想要坂木同学怎么样？」

    奈月看着墙上影像中的雄一。这是对人类而言过多的力量，睦子到底是以什么基准来锻炼雄一，她实在想象不出。

    「男孩子变强需要理由吗？」

    睦子那纯真的笑容，不禁使奈月感到胆寒。

    难道说，该不会……真的并没有特别的理由，单纯只是要他以世界最强为目标？

    就在奈月陷入沉思时，操作着机器的睦子突然站了起来。

    「武内学妹，我稍微有点事，能在这等我一下吗？」

    「那倒无所谓……不过把坂木同学放着不管没关系吗？」

    「那边拜托野吕学妹，应该就可以了！」

    睦子轻松地说着，走出了店内。

    *****

    心脏是弱点。

    想起这个要害的雄一，向着京夜的后背挥出一掌，直击心脏的正后方。

    心脏震荡。心脏因外力的冲击而引发的心室颤动。通常引发的时机是无法测算的，但透过睦子所教的知识，使其成为了可能。

    京夜的心脏一度停止，又重新跳动了起来。

    真是难缠。

    果然朝心脏打入木锥，是最可靠的选择。这么想的雄一从怀里取出白木锥，但是这种木锥只有铅笔的尺寸，要直接刺入心脏恐怕没有足够的强度。

    如果试过不行的话，就直接用贯手将心脏捏碎，如果还是不行，就只能将其解体，让他不能再生。

    雄一用指尖夹起木锥，就在即将把它刺入心脏的瞬间。

    「坂木同学！」

    耳边突然传来了声音。

    「坂木同学！已经够了！他不值得你这么做！」

    爱子正在拼死哭喊着。

    视野的一角能看到她正蹒跚地站起身。

    她的制服破破烂烂，全身伤痕累累。那双赤红的眼睛也恢复了原样，背上的翅膀更是失去踪影。

    爱子缓缓走了过来。

    「这是我的问题！如果要杀死他也是由我来！所以坂木同学不要勉强自己！快住手吧……」

    爱子哭泣着抱了过来。

    「野吕……」

    爱子的触感使雄一恢复了自我。

    爱子一边哭着，一边抬头仰望雄一。

    『女主角』。

    看着爱子头上一如往常的文字，雄一忍不住露出笑容。

    「哈哈……好厉害，真的像女主角一样。」

    爱子无法忍受自己主动抱住雄一的羞耻感，稍微放开了他。

    「野吕……谢谢，真是得救了。」

    倒在雄一面前的是鲜血淋漓的京夜。大概是失去了维持兽化的力量，他变回了人类的样子。但是那副模样，要说是人类也很勉强。

    京夜的手脚都朝着奇怪的方向扭曲，骨头刺出表皮，全身的肉东缺一块西少一块的。

    再生的速度极度迟缓，看来再生也并非没有限度。

    「就、就由我来！」

    爱子从雄一的手中夺过白木锥，正准备向京夜刺去。

    「还是算了吧。」

    「可是！」

    「感觉……应该已经没关系了。」

    雄一把脸凑向京夜。

    「喂。」

    「咿啊！」

    京夜发出凄惨的悲鸣，整个人缩成了一团。

    「别再给家人添麻烦了。还有，征服世界的事也要放弃。应该没问题吧？」

    京夜挤出最后一丝力气，不断地点头。

    他已经彻底受挫了。根据雄一的经验，被逼至这种状态，大概已经无法再度站起来了。

    「你看，已经没问题……」

    雄一这么说着，突然感觉视野一片昏暗。

    脚下无法使力，他急忙用手扶向墙壁，就这么一点一点地滑向地面。

    「坂木同学！」

    耳边传来爱子悲痛的叫喊声，雄一失去了意识。

    *****

    惠理子在旧校舍的屋顶，从头到尾感受着这一切。

    吸血鬼能够与吸过血的对手共有五感。她正是利用这个能力体验着京夜的处境。

    「那到底是什么……」

    因为传达过来的感觉一定程度上经过过滤，像是痛觉，也只是能使人明白那是疼痛的程度，但惠理子还是不住地颤抖。

    惠理子没有象样的战斗经验，即便如此，她还是清楚地理解到那是不应存在的怪物。

    确实地将对手歼灭，毫不拖泥带水的手法，惠理子甚至从中感受到了一丝美感。

    同时也认识到那是绝不能与之为敌的存在。

    她认为是该收手了。

    实验结果已然证明。

    过度摄取鲜血的京夜，变成不能在阳光下行走，并出现了可以称之为兽化的变化。

    兽人形态，那实在太过丑陋了。惠理子的审美观绝不允许。

    京夜的身体一直在变化，比如最近牙齿无法收回，身上开始长出厚厚的体毛。也就是说，继续吸血的话，自己也会变成那样。

    惠理子正在追求永恒的美丽。她一直在探索着因吸血过度而造成的外貌变化、与青春不老之间的平衡点。

    但是看到爱子的变化，不禁使她觉得，应该存在着其他的方法。

    爱子的那个样子，实在很美丽。

    是惠理子持有的笔记中所记迤的梦幻形态。当初完全没想到那个真的存在，但既然已经目睹，那就只能相信了。

    「难道那个传闻是真的吗？」

    有传闻说，爱子并非野吕本家的人。惠理子如今觉得，那个传闻的可能性很高。

    也就是说，京夜和爱子在吸血鬼中属于不同的类别。

    那个变身，自己也能办到吗？如果是血脉问题的话，自己与之是否存在着关联？

    惠理子开始思索着是否要拿爱子来进行实验。到底要有何种条件，才能演变出那个姿态，爱子那么单纯，应该很容易上勾。

    「你好，能和你说几句话吗？」

    思绪突然被身后传来的声音打断，她急忙回过头来。

    只见在月光照耀下的旧校舍屋顶，出现了一名少女。

    是坂木睦子。那个怪物的姐姐。

    「你怎么会在这里？」

    惠理子优雅地问道。

    「为了侦测任何可能遭到敌人袭击的地方，我在学校的各处都设有监视录像机哦！不过就算是我，也没想到会有从天而降的敌人呢。」

    惠理子四下张望了起来，但没有发现类似录像机的东西。

    「如果被发现有录像机可就糟了，哪可能随便让你找到！」

    「是吗。那么，你想找我谈什么？」

    「你到底对事情了解到什么程度？这次的事件，你又涉及多少？」

    「你认为我会特地告诉你吗？」

    「是吗？我原本可是很期待你会全说出来的呢。喏，幕后黑手到结局时，不是就算不问也会讲一堆话吗！」

    「哦？居然说我是幕后黑手？那么，你认为自己独自一人出现在幕后黑手面前，还能活着回去吗？」

    「啊，这一点我完全不担心哦。」

    惠理子警戒地眯起眼睛。她可是那个怪物的姐姐，说不定会有什么对策。

    「不过，你不想说倒也无所谓，问题是那些被你吸过血的人。被野吕学妹的哥哥吸过的人，大概已经没事了。怎么样？你能不能也就此收手呢？」

    「为什么我要听你的？」

    「就知道你会这么说呢。我也是个急性子，既然谈判交涉决裂，就容许我动用武力吧。」

    好近。

    惠理子和睦子间的距离，在不知不觉间缩短了。

    惠理子完全没有察觉睦子的逼近。明明不是以高速突袭而来，但一回过神，睦子已经近在眼前了。

    「嘿咻！」

    睦子发出傻气的声音，像要环抱自己似地伸出双臂。

    嘎嚓！

    伴随着金属扣松动的声音，睦子的双臂各弹出一把刀刃。刀尖撕裂了惠理子的胸口。

    「有点惊奇的体验吧？」

    惠理子不能理解。包括在毫无察觉的情况下被她接近的理由，还有睦子在没有躯干摆动的情况下，仅靠滑步就接近自己的方法。

    惠理子飞身后退了一步。

    伤口很浅，但再生速度很迟缓。

    那穿破睦子的衣袖弹出的及肩刀刃上，闪耀着暗沉的光芒。

    「原来如此，白银涂层效果不错呢！」

    睦子在伸展着刀刃的情况下抱起了胳膊，自顾自地点了点头。

    惠理子决定逃跑。她实在受不了和这种不明所以的女人继续纠缠下去了。

    她从背后展开了蝙蝠的翅膀。虽然极力避免在人前使用，但事到如今也只能先不管了。

    「愚蠢至极，我可没闲工夫陪你。」

    惠理子拍动羽翼，身体轻盈地腾空而起。只要飞上天空，睦子就拿她没办法了。

    惠理子一脸得意地俯瞰着睦子。

    「硬化刃弹出！」

    睦子将抱着的胳膊大幅张开，刀刃飞了出去。

    回转的刀刃擦过了惠理子的翅膀。

    虽然差点就要坠落，但惠理子还是艰难地稳住身体，勉强保持着停留在空中的状态。

    「啊！果然试做阶段的精准度就是有问题！」

    睦子很是沮丧。

    但是惠理子没有因睦子的沮丧而掉以轻心。她现在只想尽快离开这里。

    惠理子大幅拍打着翅膀，加速攀升。

    就在她松了口气，准备逃离之前，她不经意地回头看了睦子一眼。

    睦子也在望着惠理子。她摆出右手臂前伸的姿势指向惠理子，手指比出手枪的形状。

    「砰！」

    她的嘴巴模仿着发出枪声。

    就在惠理子以为她只是不甘败北时，突然腹部被开了一个大洞。

    *****

    「果然这边的精准度也是勉勉强强……该不会是茨木同学技术的问题吧？」

    『大姐……这也算到我头上？你说过瞄准是全自动的吧？』

    睦子的手机里传来了茨木的声音。

    采用人体识别软件瞄准着心脏，之后只要根据信号扣动扳机就可以。睦子是这么向茨木说明的。

    睦子抬头望向空中，惠理子正在坠落。

    「那么再来一枪吧！这次可要瞄准心脏哦！」

    『不，已经不行了。』

    「为什么！理论上只要充电一次，应该能射三发呀！」

    『就算你这么说也没用。那个东西是叫电容器吗？它被炸飞了。』

    「G！这是怎样啊！」

    『我说啊……这东西原本就是大姐做的吧，我怎么可能知道原因。』

    这次对吸血鬼使用的王牌，就是睦子自制的电磁追踪炮。

    不过因为体积太过巨大，只能使用固定炮台。这时睦子就想到了利用茨木的怪力。

    首先将分解后的电磁炮，叫奈月的仆人崎山开车送到学校附近的大楼，茨木再利用鬼的怪力将其搬至楼顶。不过鬼对文明的利器很不擅长，因此又靠崎山把它组装起来。

    枪手本来由谁来当都可以，不过考虑到可能会将对方杀死，所以就让茨木来做。

    『话说，就算不用这个，用普通的狙击枪不就好了？』

    「哎呀？你不是不太会用枪吗？」

    睦子的电磁炮连瞄准都是全自动的，就连茨木也能轻松使用。

    『咦？前提是由我来进行射击！？』

    「而且滥用狙击枪是犯法的哦！电磁炮就不算在枪械刀剑管制法的限制范围里了！」

    『G？不不不，问题可多了。只有我认为这在根本上就有问题吗？』

    「不过，也就这样了！既然用不了，那就撤掉吧！」

    『……真是会使唤人……开始有点同情雄一了……』

    茨木无奈地说着，但还是老实地遵从着指示。通话切断了。

    惠理子也坠落在屋顶。该说不愧是吸血鬼吗？明明腹部被开了个大洞，从那么高的地方掉下来居然还活着。

    「那么，接下来该怎么办呢？能用手边的装备打倒敌人吗？总觉得有点不安……」

    就在睦子思索着方案时，屋顶的门被打开了。

    「之后的事能否交给我们呢？」

    身着白衣的高大男子出现在屋顶上。

    「你是哪位？」

    「我是野吕爱子的父亲，名叫野吕和也。这次我们一族给你们添了如此大的麻烦，实在是……」

    「那倒无所谓。我们平时也很受野吕学妹照顾！说的也是呢，你们能帮忙收拾残局，我们这边也没什么意见。」

    「你能这这么说，实在感谢。」

    随着和也朝身后比出的手势，数名男子现身将惠理子搬走了。

    「京夜那边也采取了同样的处置。」

    「难道是野吕学妹联络她父亲的吗？」

    「是的，我们这边接到了爱子的联络。」

    「虽然我这么说有点那个，不过若是打从一开始就全权交给父亲处理……应该会是最妥善的方法吧？」

    「不……实在惭愧，我们一族根据协议必须抑制力量。在露出本性的吸血鬼面前根本无能为力。这次多亏了你们的协助。」

    「是吗，那就好。啊，对了对了。野吕家是开医院的吧？能拜托照顾一下小雄吗？我想他现在状况相当糟糕。」

    雄一不仅将降神发挥到极限，甚至还使出超越极限的力量。这个副作用当然不是平常的降神所能比拟的。

    「交给我吧。超级博士之名可不是说假的。」

    和也爽快地接下了雄一的治疗工作。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 终章1 差不多该决定集训的地点了吧

    从那之后经过了六天。自雄一倒下被送进野吕综合医院后，直到今天都是在昏睡中度过。

    因为这次的伤势实在太重，他有一段时间完全无法行动，一直处于依靠点滴维持的状态。

    不过如今已经恢复得差不多了，此刻正在狭窄单人房的床上度过悠闲时光。

    要是茨木现在出现的话，他应该也能和他相处得很愉快。

    今天是第一学期的结业式。从结业式能够正常举行来看，学校那边并没有察觉这起事件的发生。闲来无事的雄一也使用手机调查过相关新闻，不过并没有与事件相关的消息。

    要说勉强能算有所关联的，也就只是巨大蝙蝠和犬人的都市传说。不过因没有确切的证据，最多也就是因为有趣而在网上成为话题罢了。

    「午安。」

    一个悠闲的声音传来，雄一向病房门口望去。

    只见『冒牌货』滨崎友美正站在那里。她戴着眼镜，头发也没扎成包包头，而是松散地披在肩上。她穿着学校制服，或许是在放学回家的路上，也就是说，这是他平时在教室里看到的友美。

    雄一感到很是意外，他们的交情应该没有好到会互相探望才对。

    「哦？你一脸『你来干嘛！』的表情呢。」

    「喔，我是没那么想，不过确实挺意外的。学校那边已经放学了吗？」

    「嗯，结业式刚结束，我就直接过来了。」

    友美坐在病床边的椅子上。

    「今天来与其说是为了同班同学，不如说是来看店里的常客，然后顺便封个口之类的。」

    「我不会随便说出去，也不会轻易过问，你就放心好了。」

    雄一这是肺腑之言，毕竟他已经不想再卷入什么麻烦里了。

    友美听了之后露出一脸意外的表情，呆愣愣地开口道：

    「不不不，一般不都会问『你好・THE・中国』的人到底是什么来头，还有为什么会遭到兽人袭击还能安然应对之类的吗？你肯定有很多问题想问吧！？」

    「你不是来封口的吗？」

    雄一感到无言。看她这副样子，简直就像迫不及待想告诉别人一样。

    「有些事情不需要知道，而且知道了反而麻烦吧，所以我不想知道。」

    「G！这是怎样啊？我可是想了很久耶，像是这部分可以说到一定的程度，而那部分就要故弄玄虚之类的！」

    「谁管你那么多啊！」

    「什么？原来坂木同学是这种人吗！？我明白了！就算来硬的我也要告诉你！把耳朵凑过来，让我告诉你我的真实身分！」

    认真起来的友美把身体探向病床，向雄一靠了过来。

    「你很烦耶！我都说不想听了！」

    雄一强硬地把靠过来的友美推了回去。

    「喂！你们在干什么！？」

    听到喊声之后，雄一和友美向病房门口望去。

    只见手捧鲜花的爱子正站在那里。同样一身制服，可能也是从学校直接过来。

    「啊，这是因为……啊哈哈哈。」

    友美含糊其词地笑着离开床边。

    「那、那么就再会了！期待您下次惠顾！」

    然后她穿过爱子身旁，慌张地逃了出去。

    「坂木同学……算了，我也知道坂木同学不会做什么奇怪的事情……」

    爱子叹了口气。

    「滨崎同学好像是来封口的。然后，她还想强迫我知道她的真实身分之类的。」

    「嗯，我不明白。」

    「我也不太明白，滨崎同学平时就是那样吗？」

    「她是个很开朗的人哦，不过不太会看气氛吧。对还是病人的坂木同学那么粗暴，实在是……」

    「我已经完全好了哦，不用担心。」

    爱子坐在雄一身旁的椅子上。雄一的病房虽然是单人房，不过相当狭窄，因此爱子和雄一处在近到令人不禁会感到害羞的距离。

    「那个……这次我们家哥哥给你添了很多麻烦……」

    爱子一脸尴尬地低下了头。

    「我没这么想，你别放在心上。你哥哥后来怎么样了？」

    虽然对方没死，而且吸血鬼拥有超强的治愈能力，但雄一遗是有点担心。

    「被关到了地牢里。」

    「地牢？野吕家连那种东西都有吗？」

    「我虽然没见过，但应该有吧。他被关在那里反省。另外附身在他身上的邪气也消除了，应该已经没事了。」

    京夜如今已经几乎失去所有力量，因此处于隶属状态的人们也恢复了原状。

    「爸爸也吓了一跳哦，说这真是惊人的恢复力。」

    大概是不想再讨论哥哥的事，爱子换了个话题。雄一也没什么特别想问的。

    「不过，你睡了六天还是很吓人啊。」

    虽然还没有完全恢复，但日常生活已经没问题了。

    「依子可是大闹了一场，十分伤脑筋哦。」

    「小依有来吗？」

    雄一完全不记得昏睡时的事情。

    「她每天都有来哦。还扬言说，虽然不知道是谁害的，不过一定要把他碎尸万段，很可怕呢。」

    「连小依也那么乱来……」

    雄一开始思考起是不是该劝一下依子，叫她不要失控。

    「坂木同学的妈妈只来探望过一次……」

    「妈妈大概就是那样吧。」

    雄一住院也不是一次两次了。她可是最清楚雄一有多耐打，因此并不怎么担心。

    「在住院期间，暑假已经来临了吗……」

    自己睡了一觉，醒过来时已经是暑假。雄一不禁觉得这样有些浪费。

    「但是没有错过暑假，这样不是正好吗？好像明天就可以出院了。」

    「话说，织原学姐她们没事吗？」

    「嗯，魅惑效果很快就解除了。」

    幸运的是，少女们对受到魅惑期间，被困在学校的事都没什么记忆。

    短暂的沉默之后，爱子像是回想起了什么，低下了头。

    「那个……我当时……好像变得很奇怪。以前虽然说过吸血鬼和人类没多大区别……不过还是不一样呢……」

    爱子怯生生地说道。

    「当时我脑袋一片空白，但是也有冷静的部分……很自然就知道了力量的使用方法……甚至还说出要『杀掉』哥哥……」

    爱子用哭泣般的声音说着。

    「你很漂亮哦。」

    雄一不知如何安慰爱子，所以想来想去，最后选择了不会伤及她的说法。

    「咦？」

    爱子抬起头，一脸不解，但随后脸颊逐渐变得通红。

    「你、你想想，翅膀不是会闪闪发光吗？很美又很酷哦，嗯。」

    「真的吗？我、我自己也不知道变成了什么样子……」

    「虽然让人吓了一跳，不过变成那样，不也挺好的吗？」

    雄一毫不在意地说道。

    「是、是吗？」

    爱子安心地松了口气。

    话题再次中断，雄一不禁回想起了那时候的事情。

    在雄一看来，爱子的潜在能力远在京夜之上。当时在场的人，毫无疑问最强的正是爱子。

    ――最强的妹妹吗……

    对于京夜那些心态扭曲的理由，雄一不禁感到可以理解。京夜过去肯定也曾目睹过爱子的部分力量吧。

    「龋磕歉鍪焙蚰阏娴暮苌气呢。该不会以为我要死掉了吧？」

    恢复冷静的爱子，稍微开起了玩笑。

    「那是……」

    那个时候雄一可以说完全失去理智，根本就停不下来。如果当时不是爱子制止的话，京夜毫无疑问已经死掉了吧。

    「毕竟伤害妹妹的哥哥，是绝对不能原谅的。」

    雄一避开了爱子的视线。

    「什么啊？」

    爱子不满地鼓趄了脸颊。

    「不过算了，总而言之坂木同学是个妹控呢。」

    「嘎？为什么会变成这样啊。」

    被这么一说果然还是有些受不了，他再度看向爱子，然后吃了一惊。

    爱子正在微笑。

    「谢谢你阻止了哥哥。」

    雄一难为情地再度避开了视线。

    「话、话说回来，我也被野吕吸血了，这样没关系吗？」

    雄一像是要蒙混过去似地说道。

    「咦？难道说你有什么异状……」

    爱子担心地问道。

    「啊，倒也没有察觉什么症状，只是有点担心，我是不是也会变成吸血鬼。」

    「我也不知道……要、要是真的变成那样，我一定会好好负责的！」

    「负什么责……野吕不需要这么在意啦……对了，你试试看能不能把我隶属化就好了吧？」

    「要怎么做？」

    爱子歪起脑袋。

    「喏，只要被隶属化了，就不能违抗命令吧？你就随便下令，如果我能违抗，就表示没问题吧。大概是这样。」

    思考片刻后，爱子似乎下定了决心，便开始说出命令：

    「是、是吗？随便下令……那、那么，呃，和我接――」

    「在打情骂俏吗？你们是在打情骂俏吗！？」

    就在爱子即将下达命令之际，睦子气势汹汹地冲进了病房。

    「说起来，我不是很懂打情骂俏是什么意思呢！」

    「我们才、才没有在打情骂俏呢！」

    爱子嘴硬地否认道。紧跟在睦子身后的加奈子、奈月和依子也出现了。

    「喂，这样太挤了吧，按顺序一个一个进来！」

    病房瞬间被挤了个水泄不通。

    「哎呀？今天是决定集训地点的最后一天哦？因为小雄不能来，所以我们就过来了！」

    「别在这种地方搞社团活动啊！」

    不仅是平时的成员，连依子也跟来了。女生的比例持续升高。

    「那么，差不多该决定集训去哪了！毕竟明天就是暑假！今天做好决定，然后就该开始准备了！」

    「我可是病才刚好的人，这点姐姐真的懂吗？」

    「原来如此。那么，就让小雄决定吧！这样你总没意见了吧。可是要以自己的身体为前提仔细思考哦！啊，话说在前头，我绝不认同把学校当成集训地点喔！」

    雄一回想起至今为止出现过的候补地点。离海较近的别墅、废弃厂、通往异世界的电梯、 国外、法外之地、迷途之家――

    「嗯，用消去法来选，不就只剩下别墅了吗？喂！」

    根本没有选择的余地。

    「废弃厂……」

    「异世界……」

    奈月和加奈子还在那里念念有词。

    「怎么可能去那种地方啊！」

    雄一不满地向两人吐槽道。

    「哥哥，我也会去哦。」

    「G？为什么连小依也要跟来？」

    雄一望向依子。看来她是认真的。

    「你们没有得到学校的同意吧？那么我跟去也没关系啊！」

    看来最终睦子也没有获得学校的许可，只好变成大家一起到某个地方去玩。

    「那么，地点就决定是野吕学妹家的别墅！」

    睦子高声宣布道。就这样，雄一的暑假拉开了序幕。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 终章2 总觉得很可疑的一群人

    城之内隆史在夜晚的街道上游荡着。

    想忘也忘不了。在期末考前被武内奈月甩了之后，他就一直是这副德性。

    不久之后，他在夜晚的街道上遇到名为神谷惠理子的吸血鬼。

    他的人生以此为契机倏然一变。

    他变成吸血鬼，兽化的能力觉醒，然后一回过种来，他就失去所有力量了。

    兽人是吸血鬼的眷属，力量的来源，全都仰赖身为主人的吸血鬼。

    现在隆史没有任何力量。他本来应该忘掉一切，回到日常生活当中才对。

    但是，他还在夜晚的街道上游荡。

    隆史无法忘怀。那种经由兽化而高涨的力量，以及包覆住全身的幸福感。

    一旦体验过兽化之后，便觉得这副人类的身体真的是脆弱无比。

    仿佛一丝不挂的不安感折磨着隆史。

    然而，隆史还是继续游荡着。

    会不会哪里又跑出一个吸血鬼赐予他力量呢？

    他全副心神都寄托在这样没什么机会的期待之上。

    或许没用。

    或许这种事情是白费工夫。

    他持续这种状态多久了？

    「你怎么一副可怜兮兮的模样啊？明明是身分尊贵的兽人，真是没出息。」

    兽人。听到这两个字，隆史便抬起头来。

    他不知何时走到了郊外，面前停了一辆高级轿车。

    声音是从轿车后座传来的。

    「小西妃里……」

    他在双方父母的社交宴会上，和这个同年纪的少女打过几次照面。

    她有一头绑得极为复杂的金发，以及傲慢的眼神。是令人看过一次就不会忘记的少女。

    「兽人是什么意思啊……」

    「别跟我装傻了。帮你们收拾残局的就是我们。你们竟然袭击中华料理店，真的是愚蠢到极点。」

    ――武内奈月……

    不知为何，武内奈月出现在那间中华料理店里面。然后莫名其妙地，隆史就变得全身伤痕累累。

    在那之后隆史就失去了力量。吸血鬼恐怕已经败在奈月那伙人的手中。

    妃里走下车。

    「到我身边来吧。我来教你何谓兽人真正的力量。」

    说完，妃里就朝隆史伸出手。

    「什么意思？兽人要是没有吸血鬼的力量……难道你也有主人吗！」

    隆史的双眸绽放出光采，他期望妃里也有身为吸血鬼的主人。

    「你在说什么蠢话？吸血鬼和兽人本来就没有直接关系了。喏，就像我这样，虽然没有让吸血鬼吸食自己的血，但还是很逍遥自在！」

    妃里得意洋洋地指着自己的头。

    隆史睁大了双眼。

    妃里头上长着一对猫耳。

    「就你的情况来说，由于一度受到吸血鬼的传承束缚，必须打破传承才行，不过总会有法子的。你就当作是自己找到靠山了吧。」

    「……我跟着你的话，会变成怎样？」

    「经过这次的事件，野吕家因为违反重大协议而大幅削减了影响力。这是一个好机会，可以打破这种区区吸血鬼，居然踩在我等兽人头上当主人的可笑状态！为此，我需要更多兽人，特别是你有过兽化的经验，应该能成为宝贵的战力。那么，就来跟着我吧！」

    妃里从刚才就一直伸出了手，大概是深信隆史会握住她的手吧。

    如果能取回兽人的力量，不管要付出什么代价，他都在所不惜。对于如此认为的隆史来说，要握住这双手，是极其简单的一件事。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 后记

    大家好。

    第二集被逼到通宵赶稿了。虽然有点不安这样有没有问题，但也为顺利赶完稿而暂时松了一口气。

    最近发现睡眠有助于去除脑内的老旧物质。也就是说，我发现睡眠不足是不对的――这种 理所当然的事实。到底是谁啊？毫不住乎地说睡眠不足不会死的那个家伙。就算不会死，还是会变得很容易犯傻啊。因此我想睡觉。请让我睡吧！

    虽然是很久以前的事情，不过有某个武术家在深夜被鬼压床了。

    但是他却独自挣脱了束缚――虽然不知道是怎么办到的――于是……

    「别以为这样就没事了。」

    朦胧间他好像还听到了这样的声音。

    我虽然当作笑话说给很多人听，但大多数的人却反而觉得这个故事很恐怖。

    之所以会事到如今又回想起来，是因为前阵子有机会遇到那位武术家的朋友，然后我就问起那件鬼压床事件之后的发展。

    「倒也没发生什么事哦。」

    因此，鬼似乎只是不服输（？）而已。

    说到我为什么会去见武术家，是因为我想找看看有什么梗可以用。

    很久以前，我也练过一段时间的武术。（啊，我完全不厉害，请不要找我单挑喔！）

    然后之前见到的是当时不知该称为前辈、师傅还是同伴的人们。

    但是当我问及「你有教过我这一招吧？」时，他却回道「呃，那是什么？」，现场陷入了尴尬的状况，更别说想找什么梗了。

    最近身体总是很沉重，导致开始变胖，我必须先想办法解决这个问题才行。

    那么以下是谢辞。

    责编大人，每次都给您添麻烦，真是万分抱歉。

    负责插画的An2A大人，我认为第一集能卖得好都是您的功劳。同时感谢您这次也提供超棒的插画。

    还有其他相关的各位大人，非常感谢。

    总算千辛万苦地把这一集写完了，看来还能继续写下去，下一集也请多多支持了。

    说到下一集，原本设定是雄一讨厌集训而不肯前往，不过说归说，提到集训，就会想到大海和泳衣吧。这是不知道从哪传来的消息，可能下一集就是这样的感觉吧，也可能不会。

    藤孝 刚志

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最强的妹妹！？ 插图



第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 序章 又出现一群怪人

    台版 转自 轻之国度

    扫图：回归台北的路过

    录入：千里朱音

    修图：中×odd

    「铿」的一声，夜晚的码头响起尖锐的声响。

    那是绳镖扎进货柜箱的声音。

    所谓绳镖是种刀械握柄上绑着绳子的中国武器。一位少年维持着投掷姿势站在紧绷的绳子一端。

    少年身上没有什么值得一提的特征。虽然长相算是端正，但只要稍微转移目光，那平凡的相貌就会从记忆中淡去。T恤配上短裤的穿搭也是夏夜常见的打扮。

    那位少年身旁有个身着巫女服的少女，她正目不转睛地盯着绳镖前方。

    「团长，你在那上面绑了绳子吗？」

    巫女装扮的少女――四宫布留猜不出团长的意图，于是随口问了无关紧要的问题。

    「是最近绑上去的。你想想想，每次都要去拿回来也很麻烦吧？」

    被唤作团长的少年轻轻地拉扯绳子。

    绳镖回到团长的手中。镖尖插着一只猎物。

    猎物的特征是仅有一只巨大的复眼，且筋肉外露没有皮肤，体表滑溜溜的，简单来说就是类似蜥蜴的生物。

    团长一副得意洋洋的样子，向巫女装扮的少女展示身体微微痉挛的蜥蜴。

    「呀！」

    布留往后退开。

    「这种东西现在也不稀奇了吧？」

    团长诧异地问。消灭这类妖魔、魔兽、恶灵之流是他们驱魔师的工作，对布留而言，这种程度形同杂鱼的妖魔应该早就见怪不怪了才对。

    「我、我不敢碰这种黏呼呼的东西啦！」

    「真教人意外。感觉平常你都淡然地完成工作呢。」

    团长用力地捏死蜥蜴。蜥蜴x那问烟消雾散，什么也没留下。

    「虽然你说不稀奇，但我是第一次看到这种东西耶。」

    不晓得是不是蜥蜴消失让她恢复冷静了，生气的布留郑重其事地回嘴说。

    「这种类型是最近才出现的呢。似乎是受那个女的吸引，从某个地方远道而来。也就是俗称的外来种吧。」

    团长迈开步伐，布留也尾随在后。

    「那个女的……你是说吸血姬吗？」

    这是驱魔师之间目前最热门的话题。吸血姬出现在星辰市的风声正传得沸沸扬扬。

    而团长与布留之所以会来到这处位于星辰市南方的码头，也跟这个传雷有关。

    「这就是所谓的一波未平一波又起吧。还以为吸血鬼事件解决了，没想到又跑出更荒唐的家伙。放手交给他们处理难道是错误的决定吗？」

    「跟那些人有关吗？」

    布留忿忿不平地扭曲了脸庞。她想起了几天前在医院，被年纪差不多是高中生的少年少女轻易击败的事情。

    「大概吧。他们确实是很强，不过那只是因为对手是身为人类的我们，所以才勉强应付得来。」

    「就是说嘛！而且那是怎样啊！居然拿电击枪出来！」

    布留遭到电击枪攻击而失去了意识。那把电击枪恐怕经过改造吧，不然一般民生用品不可能发挥使人晕厥过去的威力。

    「我知道啦，毕竟我们修行小是为了与人相争。话说回来，不管他们再怎么强，终究也还是人类，不可能有办法打倒晋升第二阶段的吸血鬼。」

    「是啊。原本以为最后还是要我们来收拾善后呢。」

    那是鬼、弱小的吸血鬼，以及人类的组合。他们并没有特别强大的力量。这是当时在场的驱魔师们一致的见解。驱魔师们认定凭他们必然应付不来。

    「所以才借助了高等种的力量吧。虽然不知这是透过什么样的门路……不过最后吸血姬就这么赖在星辰市不走了。」

    对驱魔师们来说，这种情况十分棘手。或许是呼应着吸血姬的出现，魔物们眼看着愈来愈活跃了。

    「拜此所赐，我们才沦落到得跑来这种鬼地方。」

    「那个，我是不太清楚今天来做什么啦，不过高知先生不来没关系吗？」

    团长一如往常信步来到布留家后，只说了一句「有工作了」，便把布留带来这里。

    「高知有好一阵子都动不了了。毕竟他被打得惨不忍睹呢。」

    高知明，他是团长统率的春风醉夜团中，体格最壮硕的肉体派，可是却在几天前的事件中被打断了肋骨。

    那个有如大猩猩般的人，会因为肋骨断裂这点小事动弹不得吗？布留暗自想着这种失礼的事情，不过既然他都动不了了，伤势想必相当严重吧。

    「那团长呢？你不是脚骨折吗？」

    团长也一样，在废弃医院与神秘少年交战之际弄伤了脚。

    「走路的话还可以。战斗就没办法了。」

    「咦？」

    一想到自己要上场战斗，布留顿时面色铁青。布留认为自己的职责是在后方支持，而她也对此感到自豪。毕竟上前线战斗不合乎她的个性，况且她也没多强。

    「没问题的啦。就算我们做好万全的准备，对上这次的对手也几乎没有胜算。我们只能想办法靠交涉解决了，你的力量反而更派得上用场呢。」

    「请不要到了这个节骨眼，才直言不讳地说出这种话……」

    布留是出于正义感而当上驱魔师，同时也积极投身于魔物的相关事件。不过像是被人算计

    似地带来这里，还是让她觉得很不舒服。

    「大概是这一带吧。好像还没来的样子。」

    团长在码头一角停下了脚步。虽然挂在头上的是新月，但因为有路灯的关系，周围意外地明亮。

    他们眼前只有一片黑夜中的汪洋大海，没有任何特别之处。

    布留将意识扩张到周围一带，进行她擅长的搜敌及分析。

    布留很快就察觉到一嘲庞人的力量，正由南方的海上过来。

    「团长！」

    布留才刚告知威胁来临，拿东西随即跃出海面。

    「哎呀，这可真是伤脑筋啊。基本上解决得了的话，直接收拾掉是比较干脆啦……不过看来似乎不可能呢。」

    在团长的视线前方，橘色的路灯照出了一团黑色的块状物。

    团块抖动着身体，水花溅湿了周围一带。那动作简直就像狗一样。

    不过那并不是狗。体型以狗来说未免太大，也太像人型了。

    根本不需要进行分析。只要稍微有点知识，任谁都知道那是什么。

    狼人。

    拥有狼的头颅，令身包覆着兽毛的类人野兽。这种魔物在驱魔师的世界中十分常见，而且硬要说的话是归类在弱的那边。不过布留知道那不是一般的狼人。

    ――神话级……就算不是也非常接近……

    布留腿软了。她再也站不住，一屁股瘫倒在地上。

    「你该不会漏尿了吧？」

    团长低头看着害怕得发抖的布留。

    「才没有呢！」

    「是吗？巫女少女失禁之类的，高知可是爱得很喔？」

    「我不想知道高知先生的嗜好！」

    不晓得是不是团长要的嘴皮子起了效果，布留平复了紧张的心情，重新望向狼人。

    在站立的状态下，狼人比团长还要高出一个头。身高大概有两公尺左右吧。黑色的毛皮润泽而美丽，不过除此之外就没有其他值得一提的特点了。

    团长的目的八成就是这个狼人吧。可是他究竟想做什么呢？布留狐疑地看着团长。

    团长开始走向狼人。

    「喂！团长！你想干什么？还不快逃！」

    布留挺起身子，慌慌张张地叫唤团长。

    「啊啊，不行不行。我们既不可能打倒他，也不可能逃掉的。只要他有那个意思，我们就要当场毙命了吧。我们能做的，顶多只有在不激怒他的范围内跟他谈谈而已。」

    「咦？什么？」

    在布留惊慌大叫的期间，团长已经移动到狼人的身旁了。那是爪子三两下就能触及的距离。狼人只消轻轻挥手，团长恐怕就会被撕裂了吧。除非像高知那样特别锻炼过身体，否则驱魔师通常都经不起直接攻击，这点团长也不例外。

    「晚安。请问您从哪儿来呢？」

    团长极为稀松平常地打招呼。

    「从澳洲来的。」

    狼人以闷在喉咙的呼噜声回应。在兽人型态下要说话大概有些勉强吧。

    「游到这里吗？」

    「我讨厌搭飞机。」

    虽然布留焦虑不安，但狼人的回答却出乎意料地坦率。而且也感受不到敌意。看来至少不会突然被杀掉。

    「那可真是远道而来呢。那么，您来这里有何贵干呢？」

    「是公主。」

    虽然狼人给了个不象样的答案，但布留知道这句话指的是什么。恐怕是方才提及的吸血姬吧。尽管团长说吸血姬的出现是个威胁，布留还是摸不太着头绪，不过这会儿她一下子就意会过来了。如果有这种等级的怪物冲着吸血姬而来，那确实会是个威胁没错。

    「原来如此，我说中了呢。那么您是属于哪边呢？」

    团长的语气实在太轻佻了，令布留始终忧心忡忡。面对拥有力量的人，总该采取相应的态度吧。可是团长身上却完全感受不到敬意之类的情感。

    「这话是什么意思？」

    「您是公主的敌人？还是伙伴？」

    敌人。此言一出，狼人顿时鼓起杀意。

    「团、团团团团长！快道歉！现在立刻道歉！」

    布留连忙朝团长大叫。这种说法实在太冒失了，布留都不禁头昏眼花了起来。

    「你说……我是公主的敌人？」

    「啊啊，请不要生气喔。所以您是公主的伙伴吧。我明白了。」

    团长轻松地安抚对方，不过布留都已经做好一死的心理准备了。

    「是吗？」

    然而狼人却干脆地就此罢手，不再追究下去。布留知道对方似乎是个意外理性的怪物松了口气，不过还不能妄下定论。

    「我找遍了全世界……终于让我找到了。」

    狼人感慨良多地说。所以他游遍了全世界吗？

    这家伙是白痴吗？虽然脑海里闪过这句话，但布留拼命将这种想法赶出脑海。如果一不小心表现在脸上，或许会被杀掉也说不定。

    「关于这位公主的事情，方便稍微谈谈吗？」

    「好吧。」

    狼人从刚才开始就一副小怎么思考的样子，问什么就答什么。

    「您找寻的公-……吸血姬确实在这个星辰市里现身了。然后呢，不晓得是不是察觉了这点，许多像您这样的人也纷纷来到此地。」

    「喔？」

    「我们是对抗魔物之人。哎呀，全世界到处都有类似的人啦，这点我想您也知道。然后有一个像是互助组织的存在，因为得知今天可能会有什么东西出现在这里，就拜托我们想办法处理。而像我们这种弱小的团体也不可能随便拒绝，真伤脑筋呢。」

    团长的口吻依旧随便到不行，完全看不出他很伤脑筋的样子。

    「虽然是被硬逼着来的，但毕竟我们也暗中保护着这座城市，不可能对这种状况置之不理。所以为了给这些拥有庞大影响力的人方便，我想请您克制自己不要乱来……如何？要不要跟我来呢？」

    「好吧。我也无意为公主的周围带来麻烦。」

    狼人同样干脆地答应了。莫名其妙的人物突然现身说了一大堆，他却没想过要怀疑的样子。

    ――这都是团长的人品或话术使然……应该不是吧？

    在布留看来，只是因为狼人太老实而已。

    「谢谢您。哎呀，您运气真好。关于那位公主人在何方，我正好心里有数呢，应该可以抢先其他人找到她喔。」

    「话说回来，从刚才开始就一直默默待在那里的人，是你的伙伴吗？」

    狼人望向坐着不动的布留。布留连忙点头后，随即注意到有什么地方不对劲。她发出好几次近乎悲呜的尖叫声。而且狼人的视线似乎越过布留，直接看向她的背后。

    布留萌生一种讨厌的预感，缓缓地回过头去。

    只见一位少女正坐在箱子上。

    「呀！」

    布留已经预想到那里可能有些什么了，不过她还是不住地惨叫。

    前不久应该没有那种东西在才对。那像是个以木材及皮革制成的行李箱，外观散发着一种老旧感。在大得仿佛可以装进一个小孩的箱子上，少女正面露微笑俯视着布留他们。

    仿佛从旧书里走出来般的少女――那是布留的第一印象。她穿着像是从中世纪遗迹中挖掘出来的褪色洋装，红色的长发也显得黯淡而欠缺光彩。

    布留觉得她有如古莆般维持着那个模样，度过了漫长的岁月。

    「你从刚才到现在也未免人惊慌了吧。不过很有趣就是了。」

    布留惊愕地僵住了。那里不可能有人在。即使是目睹了少女的现在，布留依然感受不到任何气息。

    「你、你是什么时候出现在那里的……」

    「从一开始就在了。在你们来之前我就在这儿？」

    既然如此不露形迹的话，布留擅长的分析也没辄了。不过尽管心中百般抗拒，她依然明白少文不是一般人。

    「你是？」

    团长的语气里难得带有诧异之色。虽然团长不像布留那样能力专门特化为搜敌一途，但也不可能迟钝到没发现眼前的人物。

    「『驱魔师（仙人）』跟『驱魔师（巫女）』吗？那边的狼先生则是『芬里尔』……该不会是真的吧？」

    少女并未回答团长的问题，反倒指着每个人确认似地低声说。

    「只是别人擅自这么叫而已。大概是比喻成s神者了吧。」

    即使面对这位少女，狼人仍旧坦率地回答了。他果然很老实。

    「你是同行吧？」

    团长的语气有几分警戒的味道。从刚才的对话中可以知道他们是驱魔师，透过装扮也看得出布留是名巫女。不过她总不可能知道团长会使用仙术。

    如果是同行确实有可能事前得知这些讯息，可是布留并不认识少女，而团长似乎也不认识她。

    布留瞪着少女。分析是布留的职责。如果连这也办不到的话，她待在这里又是为了什么呢？想到这里，布留不禁懊恼得火冒三丈。

    「毕竟那位狼先生是特别的，就算没意识到我的存在，你也无须感到沮丧。」

    少女从行李箱上跳下来，华丽地降落地面。

    布留维持蹲坐的姿势往后退，团长也在不知不觉间手握着绳镖。狼人依然一副泰然自若的态度。

    「不用那么提防我啦。我不是敌人。虽然我想提供协助……不过还是先从自我介绍开始吧。」

    「咚」的一声，少女轻敲巨大的行李箱。

    x那间，箱子从正中央绽裂似地打开了。紧接着里头滑出书架，书架伸展开来后便大大地往左右延伸。架上塞了满满的书。

    「我的名字叫做恩蒂。如各位所见是开书店的。」

    在这一瞬间，自称恩蒂的少女身上涌现了气息。

    跟之前不同，布留立即感觉得到那里有位活生生、带有体温的少女，始终空转的分析作业也一下子完成了。

    「搞什么啊，这里怎么都是聚集一些麻烦的家伙！」

    看穿恩蒂真面目的布留自顾自地怒吼越来。

    「怎么样？」

    团长来到布留的背后。狼人也跟着嘲长过来了。

    「她是世界观维持者……承担命运之人。」

    「是很棘手的家伙吗？」

    「是很棘手的家伙。」

    布留回答。这对手比狼人更难应付。狼人只是强而已，不过恩蒂却是会对更大的范围造成影响的存在。

    「你们是称呼维持者的那一派啊。大家各有各的叫法真的很烦呢。不过我是称呼我辈为读书人啦。」

    不晓得是不是听见他们的对话了，恩蒂从旁插嘴。

    「那么你有什么事吗？你们只是高高在上地看着我们这些贱民们东奔西跑吧？虽然会为了玩弄人类的命运而笼络他人，但我可没听说过你们会跟人类合作喔？」

    「就、就是说啊！太可疑了！」

    布留提起戒心。这番话或许也是玩弄人类的谎言。

    恩蒂思考了一会儿后，便伸手指着自己的右眼。

    「每个人的头上都会浮现表示其角色的文字，我看得见那些文字！」

    天外飞来这一句话，布留听了觉得很不可思议。这种能力很厉害吗？还真不知道她为什么突然冒出这些话。

    「哎，就像你现在想的一样，这其实没什么大不了的，所以我没有为这个能力命名。如果要跟人解释的话，也只要说看得见文字就好了。可是不知为何，最近我开始想帮它取个名字。」

    「喔。」

    她究竟想说什么呢？完全搞不清楚状况的布留困惑不已。

    「读魂眼。」

    少女小声地嘟囔着说。

    「请问，那是『看得见的能力』的名字吗？」

    虽然总觉得有点无法释怀，但布留也认为只要本人决定好就好。然而恩蒂却露出了不服气的表情。

    「不对！是这样没错，可是不对！我啊！才不是想取这种名字！不过！不管我想了多少次，脑袋里就是只浮现出这个名字！」

    先前始终态度超然的恩蒂脸色大变，满脸焦虑地大叫着。

    「结果到底是怎样啊？」

    团长一脸错愕地问。话说回来，狼人在干什么呢？仔细一瞧，原来他就乖乖地待在团长身边。看来他对这件事情没什么特别的兴趣。

    「所以说！有人改写了我看的『书』！有人决定这个能力要叫读魂眼！这怎么行！怎么可以对我！对我的『书』做这种事情！」

    恩蒂气得暴跳如雷。她激烈地比手画脚，用全身诉说着不满。布留不禁担心起那套老旧的洋装会不会被扯得破破烂烂的。

    「你不是写那本书的人吗？重写不就得了？」

    「我办不到啊！我只能选择要读的书！」

    「喔……以这个例子来说的话，找没写读魂眼这几个字的书来看就好了吧？」

    「以这个例子来说的话，所有书都写上了啦！」

    布留稍微混乱起来。用上太多隐喻害她搞胡涂了。

    「那么你想怎么做呢？在我看来，能力名称这点小事，稍微忍忍就过去啦。」

    「我很火大啊！有生以来我还是第一次蒙受这种屈辱！是啊，没错！名字这种东西怎么样都无所谓！不过既然这样，我无论如何都要自己重新命名，不然我咽不下这口气！」

    「那么……那跟协助我们有关吗？」

    「有啊。我大概知道是哪个家伙干出这种事情，把那家伙杀掉的话，一切都会恢复原状。而要杀死那家伙需要狼先生的力量，只要我带走狼先生，你们就省却一桩工作了。然后狼先生将回归公主麾下。这应该不是什么坏事才对。」

    「这我当然是很乐意啦……不过该怎么说呢？真教人意外啊。我还以为你们一旦有想做的事情，就会用更蛮横的手段硬是摆平呢。」

    布留也有同感。她恐怕拥有介入命运与世间万物的力量。

    「我们也不是全能的。这点你们看这个世界依旧保持平衡也知道吧？而且如果对方也拥有同样的力量，正面冲突就不可能行得通。必须循序渐进才行。」

    恩蒂向心生怀疑的团长解释。

    「老是站着说话也不太好，不如换个地方吧？」

    团长催促着说。

    稍微失去冷静的恩蒂也表示赞同。

    看到现场不会立即发生什么事情，布留姑且放下心来，不过她同时又想到事情将会变得非常麻烦，不由得叹了口气。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第一章 世界之谜被轻易揭开！？

    『妹妹』一词飘浮在半空中。

    雄一盘腿而坐，傻傻地看着依子心无旁骛地为旅行做准备。

    坂木依子。如同头上的文字所示，她是雄一的妹妹，就读国中二年级。一头黑色长发令人印象深刻，是个小折不扣的美少女。如今她穿着牛仔热裤搭配贴身背心，打扮得非常休闲。

    通个妹妹从衣橱里拉出各式各样的衣服，细细挑选着要带去的服装。大手提袋里几乎没放任何东西。

    「有需要那么多衣服吗？」

    虽然现在才上午，但雄一早已为明天起的集训合宿做好了准备。不过他的行李也没什么，顶多只是在背包里放了两天份左右的内裤及T恤而已。

    集训合宿时间为一周。听说在合宿地点的爱子家别墅可以洗衣服，雄一心想那就随时洗一洗好了。

    「当然需要！哥哥的做法才教人不敢置信呢！」

    雄一稍微被气势汹汹的依子给震慑了。看来她似乎打算每天都穿不同的衣服。

    「话说回来啊，虽然现在才问是太迟了，不过小依是认真的吗？这可是高中生存社的合宿喔？」

    「姐姐不也说可以去吗？」

    虽然是社团的集训合宿，却是没有顾问老师随行的非正式活动。所以依子要参加也不成问题。可是雄一却隐约有种不祥的预感。

    「哥哥，如果你有空的话，不妨去帮姐姐如何？刚才我去看了一下，情况很混乱呢。」

    摆出好几件衣服死盯着瞧的依子头也不回地说。

    「她会需要帮忙吗？」

    说归说，雄一还是起身前往隔壁的房间。

    由于房门是开着的，他便擅自进入房内。在仍旧堆满物品、呈现混沌状态的房间正中央，

    睦子正为了把东西塞进包包里而艰苦奋战着。

    她叫做坂木睦子，是雄一的姐姐，就读高中二年级。虽然也是个美女，但必须加上不开口说话这个前提。跟妹妹不同，她足令人感到惋惜的类型。

    别在长发上的大量发饰象征着她的一部分缺陷。虽然有点夸张，但因为很适合她，所以这点还算好的――不过问题在于，那些都是货真价实的刀械，而且本人声称那是由大马士革钢打造而成的。

    此外，今天睦子还穿着越南的民俗服饰，即是纯白的越式旗袍。这也非常适合她，甚至可以说她穿起来相当漂亮。不过如果有人在日本拿越式旗袍当便服穿的话，反倒会教人不知该做何反应。

    这位睦子的头上浮现着『姐姐』的文字，宛如极力主张自己是雄一的姐姐一般。

    ――话说回来，不是『大姐』，而是『姐姐』啊……

    雄一后知后觉地心想着。雄一是从今年春天开始能够看见别人头上的文字的。那似乎代表着该人物的身分，不过详情他并不清楚。

    雄一也已经习惯了这个现象，除非出现特别离奇的文字，否则他一概视而不见。

    「哎呀？小雄，怎么啦？」

    睦子一边将手伸进波士顿包内，一边抬起头来，手里同时还弹出了什么东西。

    雄一反射性地以食指与中指夹住飞过来的物体。

    圆盘状的刀械，直径十公分，速度为八分之一音速，闪开会破坏墙壁，害母亲难过。雄一在一瞬间就想了这么多。

    雄一仔细端详他接住的东西。那是附有刀刃的环状物，名叫环刃，是源自于印度的武器。

    「姐姐，你没有话要说吗？」

    雄一轻轻晃动环刀，带着挖苦的心情注视着睦子。睦子也不由得露出心虚的表情，不过她突然又开口说：

    「如果是*Another的话，你早就死了！」（编注：影射绫y行人的悬疑作品《Another》 。）

    「我还活着啦！」

    「这、这是修行喔！因为不晓得何时会发生什么事情嘛！」

    「这绝对是骗人的！你脸上都说着『完了』！」

    ――话说回来，合宿需要那种东西吗……

    睦子正试图塞进包包里的是西式护手，即状似铁手套的东西。它的外侧还装了好几个环刃。

    「啊，这个啊！这叫做环刃发射器……」

    「说明就免了。有需要我帮忙的事情吗？」

    因为好像会说很久，雄一便打断了睦子的话。

    「嗯――这个嘛……」

    睦子稍微思考了一会儿，不过似乎没有特别想到什么。雄一也认为随便插手帮忙反而效率更差。

    「那就好。我说啊，少带点东西如何？把这种危险物品硬塞进去，怎么想都很不妙吧。」

    「啊啊！」

    睦子瞪大了眼睛。

    「怎么了？」

    「我不知怎么搞得只顾着硬塞东西，明明只要再准备一个包包就好了嘛！」

    就在雄一思考着该如何回应这个姐姐的时候，裤子口袋里的手机响了。

    是班上同学滨崎友美打来的。

    你好・THE・中国是中华料理店。

    位于雄一就读的星辰高中后门附近，是间小规模的店面，也是班上同学滨崎友美的家。

    没有其他要事的雄一被友美找来了这家店。

    店里仍旧给人不大干净的印象，明明是白天营业时间却没有半个客人在。

    「喔喔！你来得正好！」

    一走进店里，友美立刻出声叫唤雄一。

    她穿着中国旗袍，头发绑成了两个团子。在教室看到的友美戴着眼镜，头发也全数放下，跟现在的她简直判若两人。她头上的文字是『冒牌货』，不过雄一不太清楚那意味着什么，也不打算积极查证。

    「这间店还是老样子，连个客人也没有。」

    这么说我，雄一看见了柜台内闲来无事看着报纸的辫子男。友美姑且不说，刚才那番话对店长也太失礼了，小过他似乎没有因此而生气。

    店长头上浮现普『你好・THE・中国』的文字，跟店名如出一辙。雄一至今为止见过的文字当中，就属这个最莫名其妙了。

    『杀人魔』、『吸血鬼』、『魔女』、『死者』、『兽人』……

    其实雄一也小晓得这些字眼分别代表什么意思，不过他勉强还能掌握个意象。可是这个『你好・THE・中国』就真的只能说是意义不明了。

    雄一在店里唯一一张圆桌前坐下。

    「要点什么？」

    友美笑容满面地问。

    「我可不是来当客人的喔。你不是有话要说吗？」

    「什么？」

    友美扭曲着嘴巴，吊起了眼角。雄一见状也吓了一跳。

    「来中华料理店纯聊天是什么意思？啊？连跟人约在咖啡厅碰面部不能只点杯水了，更别说什么都不点了！」

    「不要突然发火嘛！把我找来的是你吧！是怎样啦！因为客人都不上门，所以打算从我身上揩油吗？」

    「这也是有啦！你知道咱们店里因为客人不来有多伤脑筋吗？难道坂木同学要抛下为贫困所苦的同学不管吗？」

    虽然不晓得友美是不是企图搏取他人的同情，但她摆出的是一副自以为了不起的强硬态度。

    「……知道了啦。我点炒饭套餐。」

    雄一看过放在桌上的午餐菜单后，从中点了稍微便宜一点的套餐。他原本打算在家里吃中餐，不过事到如今，再继续争论下去也没意义。

    「爸爸！一份炒饭套餐！」

    明明在狭窄的店内没必要这么做，友美却大声地报上点单。友美的父亲兼老板『你好・THE・中国』折好报纸放在柜台上后，便进入了厨房。

    「哎呀，可是啊，明明你一副不想听我说话的态度，一提到爱子的名字却立刻飞奔过来是怎样？就算是我也有点受伤喔？」

    友美一边这么说，一边在雄一对面坐下。看来她完全无意工作的样子。

    「我说你啊……既然都说事关野吕的性命，我当然要来吧。」

    友美那通电话主要是说爱子有生命危险。

    「喔――所以就算是我有生命危险，你也会来认真听我说吗？」

    「……这我真的很难讲，不过要是我视而不见让你死了也很麻烦，所以好歹还是会听你说啦。」

    雄一梢微思考了一会儿后这么回答。毕竟友美在班上同学中算是跟他比较熟的，要是她真的出事了也会让人寝食难安。

    「坂木同学真是个老实人呢。」

    「然后呢？到底是怎样啊？」

    从友美来探病时的口吻听来，她显然十分清楚这座城市的状况，雄一不认为她在说谎或开玩笑。

    「这个说来话长，没关系吗？」

    「反正我都点餐了，而且也没什么特别的事情要处理。」

    「老实说我也不是完全了解，再加上其中也穿插了一些可疑的讯息，不过这方面就等你听完再判断。」

    雄一点了点头，准备听友美解释。

    「那好。虽然我是有话要说，但首先还是请坂木同学揭晓自己的秘密吧！」

    「你说的秘密是什么啊？」

    雄一故意装傻。虽然他原本就隐瞒了很多事情，但最近又追加了好几件，如今已经累积一大堆了。

    「我说啊，你在这间店里闹得天翻地覆，却还假装什么都不知情，这可是让我很为难耶。我大概都知道喔。比方说爱子是吸血鬼啦，你痛扁了爱子的哥哥之类的。」

    友美露出了发自内心感到无奈的表情。

    「啊……都怪姐姐太欠缺思虑了……」

    雄一想起了一连串事件早在这间店里曝光的事情。毕竟当时可是光明正大地在这里实况转播。

    「我倒不认为她欠缺思虑喔。你知道这间店为什么都没有客人吗？」

    「因为老板太奇怪了？」

    「不对！不，虽然是这样没错啦，但我不是说这个。是因为一般人进不了这间店，甚至察觉不到它的存在！」

    「什么？不对啊，我这就进来啦。」

    「坂木同学并不是一般人。」

    被友美这么一说，雄一无法反驳。事到如今，他已经无法满怀自信地断言自己是一般高中事了。

    「我不是说坂木同学是妖怪或怪物喔。不过就涉及特殊情况的意义上，坂木同学确实不寻常。言归正传，其实这里是异世界呢。」

    异世界。雄一心想这怎么可能，同时确认似地透过窗户看着外头。

    夕阳照耀着周围。

    「啊？」

    印象中来这里的时候大概是中午，来到这里之后应该还没过多久才对。雄一连忙确认手表的时间，是中午过后。雄一的感觉没错。

    雄一踢倒了椅子站了越来，然后往窗户靠近。

    隔着道路可以看见包围星辰高中四周的树篱。这间店位于学校后方，所以眼前的景象并没有异常之处。惟独时间不对劲。

    「……只是这样还算好的吧……」

    雄一瞬间恢复镇静。他告诉自己不用太介意，并重新坐回椅子上。

    「喔，你转换得真快呢。我就是喜欢你这种地方。哎呀，虽然说是异世界，但也只是空间有点偏移而已啦。所以一般人不会到这儿来的。」

    「可是兽人就来了吧。」

    这么说完，雄一才意识到他们也不寻常。

    「……织原学姐……她是在不知情的情况下闯进了异世界……」

    如果这里真的是异世界的话，加奈子大概会很高兴吧？雄一这么心想。

    「啊，待在这里时间不会过得特别快，你大可以放心喔。」

    「那个啊，我是知道客人不上门的理由了，不过既然如此，问题就在于为什么要在这里开店吧。」

    「这件事之后再说。现在我想先掌握坂木同学涉入的情势。」

    「这个……跟野吕的事情有关是吧。我知道了。」

    事到如令再隐瞒也无济于事。雄一大致说明了从春天至今发生的事件。

    春假快结束时，他突然可以在别人的头上看见文字。

    然后他发觉班上同学之中有『杀人魔』存在，因而遭到武内奈月威胁，与她交战后又胡里胡涂地变成和解状态。

    接着他更是阻止了『吸血鬼』野吕爱子的哥哥――京夜的野心于未然。

    「哎呀，虽然我只是听你说，但感觉比想象中还要不妙呢。吓死人了。」

    「我说你啊……」

    「话说回来，读魂眼是吗？这下可棘手了呢。」

    「会吗？最近都习惯了，我想应该已经没问题了吧。」

    「嗯――这方面不说清楚好像会有麻烦，不过还是先谈谈爱子吧。爱子在几天前的事件中变身了对吧？」

    雄一想起了爱子的模样。令人难以置信的是，她背上居然长了闪闪发光的翅膀。

    「这可糟糕了呢。因为爱子的觉醒，黑暗世界的居民们纷纷活跃起来了。」

    「这又是怎么一回事啊？我完全摸不着头绪，她本人似乎也不太清楚。」

    「她好像是吸血鬼女王的样子。详情我也不清楚，不过认识的妖怪说『当时感觉到非常惊人的妖气！』呢。」

    「你还认识妖怪是怎样啦。」

    听到友美大刺刺地提及妖怪的话题，雄一不知该做何反应。

    「我的意思是，现在各种势力开始以爱子为中心大肆采取行动了啦！这些势力大致分为两派。一派是爱子的同类，像是吸血鬼啦，妖怪之类的，大概就是这种感觉的家伙。他们不是想要推举爱子为盟主，就是企图杀掉爱子好接任她的位子。」

    「这样不就是两派了吗？」

    「结果差不多啦。这些家伙是依循妖怪的法则行动，所以并不构成太大的问题。」

    的确，目前爱子周围应该没发生什么事情才对。最近爱子每天都打电话来。她似乎很担心雄一的身体状况，不过爱子本人则是一如往常地精神饱满。爱子不擅于藏秘密，所以雄一认为若是发生了什么事，他马上就会知道。

    「问题是另一边……可是这很难解释清楚。我也只是一知半解，老实说没什么自信……不过就像坂本同学也知道的，这个世界上存在着吸血鬼和兽人之类的生物。很奇怪对吧？」

    「说奇怪是很奇怪啦……不过实际上这些家伙不是从以前就悄悄存在着吗？」

    过去雄一对于非人类的存在并没有深入多想。

    「就算这样也很奇怪啊。比方说坂木同学交手过的吸血鬼好了，他变身了对吧？不仅体积明显增加，外形连同服装也都改变了吧？这就物理学上来说是不可能的事情吧？不管这类种族是不是从以前开始就销声匿迹，这已经是其他层面上的不对劲了。」

    「话是这么说没错啦……可是你就能对这种事情提出合理的解释吗？」

    「无论合不合理，既然实际存在，我们就只能承认了吧。哎呀，简单来说，他们另有一套物理法则在运作，是在与我们不同的世界观及规则底下存在的喔。」

    有多少个人就有多少个世界。在这种情况下，所谓的人就是智能与人类相当者的总称了。不同的世界为了不同的人而存在。

    这些世界形形色色，却都有着大致的共通点，所以各个世界可以折衷并存。

    友美说出了上述的内容。

    「嗯，我完全听不懂！」

    雄一老实地这么说。

    「找也是现学现卖，其实并不是那么清楚。反正就是有许许多多的世界啦。然后呢，虽然说每个人各自有不同的世界，但大略的框架已经决定好了，而且有个体现该世界观的中心人物存在。我们称之为世界观维持者。」

    「是那家伙决定了世界的法则吗？」

    老实说，雄一觉得这种事情很蠢。这样就只能说那家伙是神了。

    「不过那个人也不是有自觉地这么做就是了。周围其他人的世界观会受到这个维持者的世界观所牵引，最后世界将收敛成维持者认知的世界。然后呢，这个世界观维持者有很多个，不是只有一个人而已。如此一来，互相矛盾的世界观总有机会撞上彼此。这种现象就叫做世界冲突，不过这样的话，脆弱的世界就会受到影响，进而被并入强大的世界之中。」

    「你要我相信这套说词？话说回来，你是怎么知道这些事情的？」

    「一般人不会注意到这种事情喔。可是啊，像是目击妖怪啦，超能力觉醒等等，被卷入这类离奇事件的人之中，偶尔也会出现察觉到这种事情的人。也就是说，这个世界的法则不是只有一个。虽然我们称呼这个法则为世界观，但该怎么解释它则是众说纷纭。除了我们之外也有其他人抱着不同的想法。比方说这个世界其实是蛤蜊作的梦，或是计算机虚拟出来的世界。」

    听友美这么说完，雄一陷入沉思。这不是能够立即接受的观念。可是雄一的眼睛看得见文字，或许自己看见的东西与这个世界观有关也说不定。

    「坂本同学不相信也无妨，不过有人相信这种说法喔。而且有人认为爱子经由觉醒，在吸血鬼飞天变身的世界观中成为了中心人物呢。」

    「那些家伙盯上了野吕吗？」

    「嗯。现在爱子还没有自觉，力量也没那么强大。可是随着觉醒的程度加深，周围的世界或许会受到波及，进而被改写成妖怪横行霸道的世界也不一定。害怕这种结果，想趁现在收拾掉爱子的势力确实存在着……这就是我为什么说爱子可能会有危险了。」

    「结果你也不是很确定嘛。不过我会小心就是了。」

    虽然不知道具体来说该怎么做，但雄一认为必须多加留意爱子的周围。

    「合宿期间要特别注意喔。我不会叫你们别去，可是维持者离开据点时，世界观也会随之弱化。拥有稳固世界观的维持者不太容易死去，不过离开故乡旅行途中三两下死掉的例子，出乎意料地多喔。」

    说到这里，友美离开了位子。前往厨房端来炒饭套餐后，她又再度坐在雄一面前。

    「怎么？女服务生还要守在吃饭的客人面前啊？」

    「我还有话要说啦！你想想嘛，像是我为什么会知道这种事情啦，你好・THE・中国是何方神圣啦，坂木同学的读魂眼很不妙之类的啦……」

    「啊，那些就免了。我不想听。」

    雄一干脆地拒绝了。

    *****

    这里是被称为粉桃色诊所的望月肠胃医院旧址。外观乍看之下宛如废墟，其实不然。水电瓦斯及生命线系统都十分完善，出入口也可以上锁。

    每晚放荡不羁的年轻人们都会跑来这里喧闹一番，不过这些年轻人们也不会强行入侵这座建筑物。

    这座建筑物的所有人是城之内道郎。他是城之内制药的社长，也是城之内隆史的父亲。城之内道郎过去疑似企图成立私人武装组织，并把这里当作据点使用。

    然而该组织却遭到吸血鬼强取豪夺，最后还被某人给消灭了。

    因此，如今这座医院旧址里没有任何人在。城之内道郎似乎也因为没有利用价值而打算放弃它，不过对城之内隆史而言，这里却是个合适的地方。

    「拜托……居然在这种地方生活，真教人不敢置信！」

    小西妃里一进入房内就气愤地说。

    的确，房里散落着便当及快餐食品的空盒是不大好看。可是隆史不认为别人有资格过问自己要在哪里过什么样的生活。

    「随便啦。如果是这里的话，讲话时绝对不会被人听到。」

    这里是医院的地下室。只有持有钥匙的城之内家族成员才能进入这里。失去兽人的力量后，隆史有好一阵子都住在这里。

    虽然都是便宜货，但家电一应俱全，生活上没有任何不便。城之内家在各地准备了像这样的藏身之处。隆史不晓得父亲在想什么，反正一定都是些不正当的事情吧。

    「不说这个了，接下来该怎么办呢？你不是说了什么事情好像有指望的话吗？」

    我来给你兽人的力量。听妃里这么说完，隆史牵起了她的手。然后才来到这里进一步听她解释。

    隆史撇下心情不悦的妃里，自己在简易床铺上坐下。

    然后他注视着妃里。

    隆史重新意识到，她不是自己喜欢的类型。

    妃里是个长得不像日本人的美少女。她拥有一头金发与深邃的五官，身材也很好。可是那双眼睛就不行了。眼神仿佛是用桀骛不逊四个字勾勒而成，毫无涵养可言。

    「\神岛，我们要去那里。」

    尽管妃里这么说，隆史还是对那座岛毫无头绪，只能催促着她继续说下去。

    「我们的目的有两个。一个是让你恢复兽人的力量。这个地方有着根深蒂固的兽神信仰，居民绝人多数都是兽人。由于这个地方将在下次满月举行大规模的仪式，我们必须赶在那之前过去。」

    「等一下！」

    隆史制止了原本打算继续说下去的妃里。他不明白这些话是什么意思。

    「怎么了？」

    「你会不会说得太少了？为什么在那座岛上举行仪式，我就能变回兽人呢？」

    「啊啊，对了。我好像没提过最根本的前提喔。」

    「来这里之前你根本就没说什么吧。」

    「简单来说，这里是故事中的世界喔。」

    「……」

    隆史半眯着眼盯着妃里。他或许选错合作伙伴了。

    「喂！你那眼神是什么意思啊！」

    「你是认真的吗？」

    「我该怎么解释才好呢？所谓故事是一种修辞啦……你知道人择原理吗？」

    「这个宇宙是配合人类创造出来的，要不然根本就无法观测，你是指这个吗？」

    以前交往的女人曾把在某部动画里看到的这些事情告诉隆史。当时他觉得那实在是荒谬至极。

    「知道就方便多了。那我要依循着这个理论继续说了。这个人择原理的人类是人的总称吧？所有人类都囊括在内，你不觉得这种想法很乱来吗？所以我们抛开『宇宙配合人类』的观念，改从『宇宙配合某人』的角度来想。也就是说，有多少个人就有多少个宇宙。」

    「哈……一点都不配合啊！要是相信你的说法，那我眼见的世界就是配合我的世界，而且是只为了我而存在的世界对吧？根本就没这回事！实际上我就失去力量沦落街头啊。」

    「这简单。你已经输了，就在不知不觉之间。你被卷入其他人类的世界，也就是其他人的故事里。在那里你不再是主角，而是区区配角。你彻底沦为一名不起眼的路人。不过那并不是你的错。只是无法认知有故事存在的人们自然而然，且擅自成为他人故事中的一名登场人物罢了。」

    「你说的主角是谁啊？是哪来的家伙害我变成这样――」

    「野吕爱子。」

    隆史僵住了。这名字勾起了他讨厌的记忆。

    「我是这么看的。野吕爱子恬不知耻地企图窃占存在着吸血鬼与兽人的故事中心。」

    「就算我相信那什么故事的说法好了……我又该怎么做才能恢复能力？」

    「只要被卷人黑神岛兽神信仰的故事之中就行了。那座岛上的神体现了其他故事，说起来也是一位主角。现阶段袍比野吕爱子要强得多了。既然你曾一度兽化过，我认为成功的可能性很高。」

    「……我明白了。其中一个目的是让我兽人化吧。那么另一个目的呢？」

    妃里大概对刚才这些话深信不疑吧。隆史心想再继续追问下去也没用，便决定把话给吞了回去。

    「抹杀野吕爱子。」

    「那跟主角什么的有关吗？」

    「有啊。现在野吕家很弱小，正是最佳时机。只要野吕爱子消失，以吸血鬼为中心的世界就会产生破绽……我们要趁机创造出以我为中心，由兽人主导的黑暗世界！」

    妃里的话实在令人难以置信，老实说隆史也觉得很可疑。不过他没有其他根据，甚至连今该如何是好都毫无头绪。所以只要多少有点可能性，他也只能陪着这个古怪的女人了。

    隆史下定了决心。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第二章 海水浴究竟有什么好玩的？

    那个地方位于本州岛西边的尽头。

    从雄一他们居住的星辰市出发，搭乘新干线后转地方公交车，要花半天左右才到得了。

    从这段移动时间也能知道那是极为不便的偏远乡村地带。

    据说爱子的父亲曾一脸不满地表示「还有很多别墅在其他更便利的地方啊」，不过最终决定权还是在睦子身上。一旦睦子决定要来这里，谁也无法更改目的地。

    这片土地就好像是从日本列岛冒出来的疙瘩，面积并没有大到可以称作半岛。而且四周都被大海所包围，明明毗连陆地，却被取了个窗之岛的名字。

    通往这个地方的入口，只有约一百公尺宽的陆峡而已。要搭船去当然也可以，可惜轮船航班之类的交通工具并不存在。

    主要产业是渔业及农业，比重偏向渔业。这片面向日本海的土地乃知名的天然良港，特产为运用丰富海产资源制成的鱼板。

    由于是知名的风景名胜区，观光业也十分发达。虽然一般大众并不清楚，但在上流社会间却是有名的度假胜地。

    除此之外也没有什么特别的问题，不过近来人口逐渐流失，如今只剩下一千零一十八位居民。

    「接下来这个城镇将会消失！」

    「才不会呢！」

    雄一在公交车内吐嘈完睦子后，便环顾起周围。乘客除了雄一他们以外，还有一名老妇人。

    这人八成是镇上的居民，刚才真是语出不逊啊。不过幸好她正呼呼大睡，看来似乎是没听见的样子。

    「什么嘛！明明是一出事就会很不妙的地方啊！」

    现在已经过了中午，公交车正穿越着通往窗之岛的陆峡。行进方向的左手边是悬崖峭壁下的海洋，右手边则是岩石裸露的山崖。换言之，一旦这条路被堵住，就无法往返本州岛了。

    「只要发生一点小山崩，这里就是一座陆地上的孤岛了！所以说呢！就算发生了杀人命案，警方也无法立即赶过来！在这种情况下，我们只能靠自己解决了！因为是孤立状态啊！既然警察机关无力介入，自然无法展开科学调查，而且犯人必定就在这些人之中！」

    「到时候就交给凑巧在场的名侦探吧。」

    「名侦探会凑巧在场吗？」

    身旁的爱子发问。由于两人紧贴着彼此，雄一觉得有些尴尬。互相接触的手臂感觉好柔软，让他在意得不得了。

    野吕爱子。她是个留着齐肩短发的娇小女孩，也是雄一的同班同学兼生存社社员。她的头上写着『女主角』三个字，以前原本是『吸血鬼』的。不过她也没做什么吸血鬼该做的事情，平常更是没意识到自己的身分。

    雄一他们坐在公交车后方的五人座。从左边开始依序是奈月、加奈子、依子、雄一、爱子，以及睦子。虽然六个人还不至于坐不下，但却十分拥挤。

    车上其他地方还有很多空位，他们大可以轻松坐，可是睦子听不进别人的意见。

    顺带一提，所有人都穿着制服。这种原则实在是毫无意义，不过毕竟这次合宿也算是社团活动。

    「这个嘛，如果凑巧发生山崩，又凑巧发生杀人命案的话，再凑巧出现个名侦探也无妨吧？」

    「我感觉到了坂木同学的邪念，你会因为嫌麻烦而把一切都推给那个人吧……」

    「我们是要怎么解决那种事情啊？这不是区区高中生有办法处理的问题吧？」

    「如果坂木同学是侦探的话……感觉好像会把嫌犯一个接一个狠狠教训一顿呢。」

    被爱子这么一说，雄一明显皱起了眉头。她说中了。如果发生杀人命案的话，嫌犯人数就很有限了。最直截了当的做法恐怕是拷问吧，雄一有自信能让犯人招供。

    「哎呀！这可不行！不够正大光明！要更有逻辑地破案才是！」

    照理说睦子最喜欢拷问跟暴力的话题了，不过在她心中，那跟悬疑推理剧般的状况之间，界线似乎划分得很清楚。

    「一切都以暴力解决的推理小说……在轻小说界不知道行不行得通。」

    留着蓬松的发型、态度落落大方的少女以悠哉的语气这么说。她是生存社的副社长，『异世界狂热者』织原加奈子。

    她在网络上的小说投稿网站上连载小说，似乎博得了还算不错的支持度。刚才之所以会有那段发言，或许是身为作家的她想到了什么也说不定。

    「哥哥，听说某个地方的侦探，一年会遇上超过六百件的杀人命案呢。」

    「那是漫画吧？」

    「要是在旅行的目的地遇见少年侦探的话，你要保护我喔。」

    依子从刚才开始就一直搂着雄一的手臂不放。她似乎是把少年侦探当成死神了。

    「……」

    上了公交车后，武内奈月始终默默地看着窗外。这位少女头上写着『女主角Ⅱ』，以前原本是『杀人魔』的。

    据说她在一年级生之间是数一数二的美少女，雄一也认为事实大概就是如此。

    ――可是，陆地上的孤岛啊……

    雄一不禁担心，睦子所说的事件可能真的会发生。他想起滨崎友美曾说过一些令人在意的话。

    *****

    「你说的合宿是要去哪里啊？」

    在你好・THE・中国吃完炒饭套餐时，友美这么问道。

    雄一简单说明了关于窗之岛的事情。虽然地理位置方面解释得不是很清楚，但友美拿来一张旧地图加以确认。

    「啊――原来是这里啊。」

    友美绷起了脸。

    「有什么问题吗？」

    雄一也检视起地图。该城镇他于本州岛西边，往日本海方向稍微突出来的地方。由于比例尺并没有多大，指尖稍微一挡就完全遮住了，所以从这张地图看不出更进一步的信息。

    「这个嘛，封闭的地方通常都形成了特有的世界观。世界观会受相信者多寡影响，不过狭小的土地上拥有相似世界观的人聚集起来时，往往会有变得更加壮大的趋势。因此，其他维持着要是去了常地，会受到影响而导致世界观弱化。换言之，一旦去了那里，爱子或许就不太能发挥吸血鬼的力量了。」

    「这话是什么意思？」

    「也就是说，这种在穷乡僻壤举行诡异祭典或仪式的离奇世界观，不欢迎西洋的吸血鬼啦。在他们的世界观中，自己信奉的神还是什么的更具有影响力。不过或许是我太杞人忧天了也说不定。那里可能只是一般的港口小镇吧。」

    「嗯――可是那里不是有野吕家的别墅吗？在某种程度上应该没问题吧？」

    「一旦发生什么事情，逃进别墅里不就得了？在那里爱子或许就能发挥力量也说不定。」

    「从刚才开始你就说得好像只能靠野吕似的，我可没那个打算喔。」

    「嗯。要是有个什么万一，你可要保护爱子喔。我认为圾本同学一定办得到的。爸爸也称赞你很有前途呢。」

    「有前途……是你好・THE・中国说的吗？」

    听到友美这么说，雄一也觉得还不坏。虽然雄一只是稍微见识过，但你好・THE・中国似乎是修习正统武术的高手。被这样的他称赞，没有不开心的道理。

    「龋磕阆氩幌爰坛形颐羌野。烤褪浅邢你好・THE・中国的名号！如果是坂木同学的话，我完全OK喔。不仅长得帅、有决断力，个性也很温柔。」

    友美在圆桌上挺出身子说。

    「不可能。」

    「而且又能明确表达自己的意见……喂！你的意思是我不行？通常不是要再稍微烦恼一下吗？像我这样的美少女都主动示爱了耶！」

    「你那叫做示爱吗？不过美少女这点我倒是不否认啦。我很温柔吧？」

    *****

    「坂木同学？」

    「啊？」

    爱子担心地看着雄一。因为刚才在想跟友美之间的事情，雄一总觉得有些尴尬。

    「到了喔。」

    回过神来，公交车已经停了。大家一起下了公交车。

    这是个令现代人莫名感到不安的地方。没铺设柏油的道路切过森林，笔直地延伸下去。人工物品顶多只有公车停靠站而已。

    「听说接下来稍微微走一段路，不过我也不太清楚。」

    爱子看着智能型手机里的地图进行确认，看来手机似乎收得到讯号。雄一感觉孤立状态的可能性降低了，不由得松了口气。

    拐进岔路里走了一小段路后，不一会儿就能看见西式建筑。

    该说果然足别墅吗？建筑物的规模终究不及野吕家本家，不过还是大到足以称作洋馆。这座建筑物似乎是从国外移建过来的，可以感觉出悠久历史的韵味。

    一靠近玄关，门就自动开了。雄一心中涌现出一种既视。没记错的话，去爱子家时门也是自己打开的。

    「欢迎回来，大小姐。」

    眼前出现的景象跟去爱子家时一模一样。

    「咦？秋子阿姨？」

    爱子目瞪口呆地看着身穿传统女仆装的女性深深鞠躬行礼。

    女性的头上写着『吸血鬼Ⅲ』。雄一想起了在爱子家也曾见过这位女性，以及爱子强调她虽然外表年轻，实际上却有相当年纪的事情。

    顺带一提，雄一不太清楚为什么头上的文字后面会加上数字。如果是同类的话，数字似乎会依雄一看见的顺序而增加，不过偶尔也会有没附注数字的情况发生。

    「慢死了！你们在干嘛啊？话说回来，雄一。为什么撇下我，自己办什么集训合宿啊？也找我来嘛。」

    一名金发少年从秋子背后现身，态度轻浮地向雄一搭腔。

    少年名叫茨木京四郎，身穿T恤配上短裤，打扮得十分休闲。他头上的文字是『茨木童子』，真面目则是鬼。以前雄一曾跟他交过手。自那以来，他没事就爱逗弄雄一。

    「哈哈哈哈！你们来得好啊！这下可得好好庆祝一番了！欢迎来到野吕家的别墅！来！叛徒们啊！今晚就让我们展开狂乱与狂热的流血盛宴吧！」

    从茨木身后更远处出现的是野吕京夜。他是野吕爱子的哥哥，就读辰星高中三年级，跟爱子与秋子一样都是吸血鬼。头上的文字则是『吸血鬼Ⅱ』。

    他拥有一头长发及深邃的五官。在正常状态下，他应该会是个很吃得开的美男子吧，不过以一袭白色拘束衣现身也太诡异了。

    而且全身上下乱七八糟地缠绕着黑色皮带，把那件拘束衣绑得更紧了。

    外头还披着一件红色内衬的黑色披风。这造型的主题是被封印的吸血鬼吗？

    看到不在预期内的三人出现，雄一不知如何是好。总之他先出手揍了茨木。

    「你会不会太暴力啦！？」

    被雄一打趴的坎小立即起身逼问。

    虽然雄一斟酌过力道，但对方也恢复得很快。想必他早就料到自己会出手了吧。

    「我又没邀请你。你是不请自来的客人，是敌人。」

    「你这话也太不合逻辑了吧，喂！」

    「之前我不是说过没打算跟你交好吗？每次见面我都得好好教训你才行，就算你摇尾巴示好也没用。」

    茨木终究是侗食人鬼，雄一跟他恐怕当不成朋友吧。就杀人这个层面来说，他跟奈月或许是同类也说不定。不过在雄一心中，两者却有着明确的分界线。

    「最近我可没对人类出手了喔。我一直都吃普通的食物，跟人类吃同样的食物。总之就是在做实验啦。如果鬼不杀人也活得下去的话，这样问题就解决了吧？」

    茨木用戏剧化的口吻说。

    「我曾经在寄生兽这本漫画里看过类似的台词，那家伙是骗人的喔？」

    茨木从雄一身上撇开视线。

    仿佛跟茨木已经无话可说了一般，雄一望向京夜。

    「禁足处分……已经解除了吧。」

    已经解除了吗？原本打算这么问的雄一改口说。毕竟京夜比他年长，又是爱子的亲人。

    听说京夜被迫在自家的地下牢房内闭门思过。

    「是、是啊。那个，就是这样。」

    雄一一开口搭腔，京夜立刻往后退。看来他似乎很怕雄一，不过既然他会再度出现在雄一面前，本质上可能是个死皮赖脸的人吧。

    ――不过他的个性是不是变啦？

    当时或许只是神智失常了也不一定。这么说起来，以前听爱子描违时，她的哥哥应该是个有点脱线的人才对。现在这样才是最接近原本的状态吗？雄一心想。

    「这有什么关系嘛！俗话说昨天的敌人是今日的朋友啊！小雄，听好。就算他今后以人类的姿态战斗，你也不能追究之前他变成狼长出翅膀的事情喔！那就跟指责飞影曾一度浑身长满眼珠一样残酷！」

    「睦子小姐，至少也请您比喻成过去曾变身为大猩猩好吗？后来京夜大人在保证配合的前提下离开牢房后，看起来就跟用来训练斗犬的肉靶一样软弱无力了，不过他其实是心思非常细腻又容易受伤的人。」

    秋子的话完全没有达到缓颊的功效。

    「难道姐姐心里就一点芥蒂都没有吗……」

    不过老是谈论这种怪具的话题没问题吗？这么心想的雄一望向加奈子与依子。这两人都跟最近的时间无关。雄一认为不小心让她们知道就麻烦了，不过她们好像没放在心上的样子。

    ――是以为姐姐跟平常一样又在胡言乱语了吗？这样的确不可能当真。

    「站在玄关前面说话也不太好，我先带各位到房间去吧。」

    大概是看不惯大家老师站在玄关说个没完吧，秋子领着大家进入房内。

    在野吕家的别墅房号行李后，一行人立刻出发去海边玩。大伙儿各自换好装在别墅后方集合，然后穿越防沙林来到了沙滩。

    「咦――！我本来以为野吕学妹家有私人海滩呢！」

    看到沙滩上闹哄哄的，满是前来玩海水浴的游客，睦子大吃了一惊。

    睦子身穿竞泳用泳装。虽然她的胸部不大，但全身却非常匀称，体态有如模特儿一般均衡。

    那件泳装的样式是会让人联想到特摄片英雄的特有款，似乎还经过了睦子最喜欢的特殊加工，不过详情雄一也不太清楚。这件泳装很麻烦，一个人根本穿不了，刚才雄一还被迫帮她穿。

    「不，我们家怎么可能会有那种东西嘛。据说日本的海岸都是国有财产，不能随便乱来。附近其他别墅的人也经常会来这儿玩，所以非常热闹喔。」

    这么说的是爱子。她身穿白色荷叶边的比基尼走在雄一身旁。

    在各种意义上，雄一他们都备受瞩目，不过其中有几道视线确实投注在爱子身上。

    大概是不好意思面对他人露骨的打量吧，爱子低下了头。

    ――这的确会让人忍不住想看呢……

    由于爱子有张娃娃脸，平常看起来很孩子气。不过换上泳装后，那副好身材就一览无遗了。

    「哎呀，该怎么说呢？旁人的视线刺得我好痛快啊！简直就像黑洞一样独占了周围的视线呢！」

    茨木说道。他穿着红色的比基尼泳裤，除此之外没披任何东西。大概是因为那神似外国人的容貌吧，他一出现在沙滩就开始吸引周围女性的注目。

    「哈哈哈！这也是理所当然的吧。毕竟是我妹啊！」

    「是啊。看到大小姐的泳装扮相，所有人应该都会跪倒在她跟前吧！」

    京夜哈哈大笑，秋子也迎合着他。这两人都没换上泳装，仍旧穿着拘束衣及女仆装。

    爱子头压得更低了。

    「那个，茨木会来倒还可以理解，但你们来别墅做什么呢？」

    感到疑惑的雄一开口发问。他不太懂这两人参加合宿有什么意义。

    「我、我只是来别墅玩的！当然，多少也是为了保护可爱的妹妹，免得她被中了夏天的毒、只顾着狂欢作乐的不轨之徒骚扰！」

    「雄一先生，您似乎在想我为什么会在这里，不过这是理所当然的事情。我必须在别墅照料大家不是吗？」

    话虽如此，但雄一听说别墅里有管理员在，而且管理员也会代为处理最低限度的杂务。结果他们只是纯粹觉得有趣才跟过来的吧。

    「哥哥还好吗？」

    紧搂着雄一右臂的依子这么问道。她大胆地穿着合身的黑色蕾丝比基尼，怎么看也不像个国中生。虽然在场人人都是美少女，但只有依子对本身的美貌有自觉，对于展现自己及被看这种事也有明确的意识。

    「不太好，所以别缠着我。」

    雄一穿着裤管很长的海滩裤，还套了一件宽松的连帽外套。而且肩上不知为何扛着一根长长的棒子。

    那是睦子准备的遮阳伞。其实茨木之所以会先来这里，似乎就是为了把睦子的这些道具搬来。

    奈月的跟踪狂崎山也帮忙一起搬运，可是却没人看到他。

    棒子重得可以。再加上脚下是沙滩，走起来很不稳。要是有人紧挨着自己不放，将会很难保持平衡，所以雄一很希望依子尽量别这么做。

    「话说回来……茨木弟弟果然是男孩子呢！」

    睦子目不转睛地盯着泳装打扮的茨木，脱口说出了奇怪的话。

    「啊？呃，我本来就是男的啊，怎么这么说？」

    茨木有点困惑地反问。

    「你不知道吗？有一派说法主张茨木童子是女的喔！听说还是酒吞童子的恋人呢！」

    「这什么乱七八糟的说法啊！而且还把我跟酒吞大哥配成对，这也太恶心了吧！」

    不晓得是不是坏了兴致，茨木一个人往前方走去。雄一也不禁同情起他来了。

    「就选这边好了！」

    来到海岸边时，睦子下达了指示。

    雄一展开带来的棒子。

    那是把巨大的油纸伞。

    他把伞剌进沙滩，并用器具加以固定。

    为了支撑庞大的体积与重量，伞骨全是用金属做的。全长大约四公尺左右，不过其中一公尺都插进地底下了。伞面部分的直径大约是五公尺左右。

    不晓得是不是承受不了本身的重量，伞以一定的周期摇晃着。虽然不知道那是用什么材质做的，但弹性十足的伞似乎不会折断的样子。

    总之，他们实在是招摇得可以。除了伞以外，伞下的众人也是目光焦点。

    眼前延展着一片湛蓝的大海。天气也很好，可以说是最适合做海水浴的好日子吧。

    雄一心里想着「这下子她总该满意了吧」，看着睦子。

    睦子正露出不满的表情。

    「虽然是鼓足了劲准备好了，但我不懂海水浴究竟有什么好玩的？」

    「喂！」

    雄一无法机伶地立刻吐嘈。

    把这个超级重物搬到海岸边，不是普通地费劲。这么大的金属物体不仅难以久拿，被阳光照射还会变热。要扛着它走在不稳定的沙滩上，需要耗费庞大的劳力。

    然而睦子却用一句话让这一切都化为泡影。

    「事实就是这样啊！不然你说在这里要做什么嘛！」

    虽然不知道睦子在气什么，但她将矛头指向了雄一。

    睦子抓住晃来晃去的伞柄，直挺挺地站着，狠狠瞪视着眼前的雄一。

    雄一什么话也说不出口，只是直盯着姐姐看。

    「那个，可以游泳不是吗？」

    爱子对睦子说。

    「野吕学妹！在海里游泳哪里好玩了！不仅要走上好久才能让全身都泡在水里，海水又黏呼呼的，一点好处也没有！只是要游泳的话，去游泳池不是更好吗？」

    「你根本全盘否定了海水浴嘛！」

    雄一不禁怀疑自己是来这里干嘛的。

    「就字典上的意义来看，海水浴似乎是指游泳兼做日光浴喔。」

    加奈子以悠哉的语气说。如今她裹着绿色的浴巾遮掩泳装，静静地坐在伞柄旁。

    她好像很介意自己的大胸部，不过这么做反而显得更加醒目，因为完全藏不住。

    也许是因为平常喜欢写小说的关系，她连来到这种地方都带着小型笔电，现在则似乎用计算机查了海水浴的意思。

    「日光浴！那会导致中暑、晒伤，增加罹患皮肤癌的机率，还会让皮肤产生黑斑！做这种事情有什么好处啊？」

    「姐姐，打西瓜怎么样呢？」

    依子发问。

    「小雄来玩又不会打偏，无聊死了！」

    的确，如果只是蒙住眼睛原地转圈的话，雄一大概不至于错失西瓜的位置。

    「不过观察别人勉强还算有趣啦。一般来说不都是这样吗？海水浴的乐趣不就是能够合法地死盯着几近全裸的人们看吗？」

    「你的观点还真像男人啊，武内！」

    奈月道出了这样的看法。

    奈月穿着深蓝色的两件式泳装，那是学校的指定泳装。她大概觉得泳装随便穿穿就好吧。

    「我说你到底想干嘛啊，姐姐……」

    雄一错愕不已。

    「不知为何，我就是觉得海边很好玩！可是来到这边一看，感觉好像也没那么值得期待嘛！动画之类的也会有泳装回啊！不过自己实际穿上泳装后，一点也不有趣嘛！」

    「这倒也是。不过刚来就立刻回去也太奇怪了，暂时先在这里待一会儿吧。」

    其实雄一是觉得马上撤收太麻烦了。

    睦子在空中挺直了柔软的身躯。

    高高举起的手掌气势汹汹地打在球上。

    这记猛烈的扣杀飞向了压低身子蓄势待发的奈月。

    奈月用双手漂亮地接下了球，让它弹向正上方。

    然后奈月追着球跳了起来。她亲自扣杀了自己接住的球。

    紧接着睦子接下奈月猛烈的一击。随后球弹回了奈月那边。

    虽然规则莫名其妙，但两人都是认真的。

    「哎呀……在沙滩上玩球应该不是这么一回事吧。」

    雄一呢喃着说。

    由于双方运动神经都很好，比赛呈现白热化状态，不过他也不太清楚怎么样才算分出胜负。

    睦子与奈月负责在海边玩球。

    雄一原本以为她们要玩灌饱气的沙滩气球，不过睦子却拿出了沙滩排球。这颗球跟室内排球用的没什么两样，顶多只是稍微软一点而已。

    说到情况为什么会演变成这样，主要是因为他们想做点符合海水浴的事情。

    虽然睦子说海边不好玩，但既然都来到这里了，她似乎也改变心态，决定要做点什么。

    猜拳决定好负责的项日后，人家便各自去做类似的事情。

    爱子与依子在海边面对面朝彼此泼水。就像现在所看到的，这两人负责互相泼水。

    虽然这种事情没什么特别的，可是由两位美少女做起来就是赏心悦目。两位当事人开不开心就不得而知了。

    茨木正在用沙子堆城堡。这位负责在沙滩上做沙雕。

    茨木出乎意料地手巧，他跟附近的孩子们一起搭建出非常漂亮的城堡。

    他或许喜欢小孩子吧，不过却是个食人鬼。雄一无法抹除他可能是在物色食材的想法。

    京夜与秋子原本就没换上泳装，所以不参加合乎海水浴的活动。收到去采买的指示后，两人便前往海之家，穿着拘束衣及女仆装的吸血鬼，如此格格不入的两人明显打乱了海边的气氛，雄一不愿想象周围会对他们投以什么样的视线。

    其余两人是雄一与加柰子，他们待在油纸伞底下。

    雄一观看着睦子与奈月的沙滩排球赛，藉此让注意力抽离现状，不过也不能老是这样下去。

    加奈子俯卧在油纸伞下铺着的防水塑料垫上。

    「那个，我是觉得可以不用勉强做这种事情啦。」

    呈俯卧姿的加奈子太猛了。胸部受到压迫而挤向旁边。那种挤压的状态非比寻常。

    「可是都已经猜拳决定好负责的项目了。」

    加奈子说。她似乎不怎么在意的样子。

    雄一手里拿着防晒油。

    换句话说，雄一跟加奈子负责的是涂防晒油。

    「我不擅长活动筋骨，所以我是觉得可以悠哉地待在这里也好。还是说坂木弟弟觉得负责其他项目比较好呢？」

    「不，我是不讨厌啦。」

    要说讨厌也很失礼，不过这也未免太难为情了吧。放眼望去，周围也没有半个游客在做这种事情。

    况且雄一不记得之前有跟加奈子两人独处过，他怎么样也无法好好地面对加奈子。

    只是愣在这里也不是办法。雄一下定决心，把防晒油倒在手上。

    他取用了大量防晒油涂抹在加奈子的背部。手中的触感比想象中要来得湿润柔软。

    「呀！」

    「啊，会冷吗？」

    「不，没关系的。我只是吓了一跳而已……呀呜！」

    「那个，发出那种声音感觉很不好意思耶。」

    「对不起，因为会痒嘛。」

    ――这种事情要持续到什么时候啦！

    有必要全身都涂吗？反正只是做做样子，应该不用涂得太认真吧？不，既然都开始了，要    是随便涂涂的话，晒起来会不会不均匀呢？

    雄一心中千头万绪，不过他的视线就是无法克制地投向胸部一带挤出来的肉。虽然他有自信不会只因为看到女性的裸体而动摇，但这也太犯规了吧。

    「坂木弟弟。」

    「是、是。」

    雄一觉得加奈子是在责怪自己眼睛乱瞄，不禁吓了一跳。

    「只是涂防晒油也很无聊吧？来聊点什么吧。」

    「嗯，好啊。」

    因为一直默默地涂着防晒油也很尴尬，这下正好。雄一松了口气。

    「你知道补陀落吗？」

    「补陀落……那也是异世界吗？」

    雄一瞎猜着说。毕竟加奈子的话题几乎都是小说或异世界的事情。

    「该怎么说呢？那好像是观音大士住的地方。听说修行者会在补陀落渡海这个仪式中出海而去，所以应该是在大海的另一头吧？」

    「虽然我不太清楚，但出海就到得了的话，那里就不是异世界，而是这个世界吧？」

    「举行补陀落渡海的仪式时，似乎会将人关进箱子里流放大海，所以最终好像是去了黄泉冥府喔。，

    「这样不就只是单纯的自杀吗？」

    「嗯。这叫舍身行，在佛教中属于最高阶的苦行，不过死了根本就没办法修行了嘛。可是既然会特地流放大海，我想或许也不无可能。那彼界呢？」

    「这我倒是有听说过。是跟冲绳有关吧？」

    「着地方似乎也是在大海的另一边……不过我是不认为自己去得成啦。」

    加奈了一直注视着大海。或许她正遥想着位于彼端的异世界也说不定。

    「请问……织原学姐为什么会对异世界感兴趣呢？」

    尽管有些太迟了，雄一还是这么问道。两人认识后已经过了几个月。虽然交情不是特别深，但加奈子已经是雄一日常生活的一部分了。这话题或许有些过于深入，不过雄一认为这点小事问问也无妨。

    「坂木弟弟，你有没有想过，去这里以外的某个地方看看呢？」

    「我……没有。」

    雄一稍微思考了一下，却没有特别想到什么。

    「是吗？坂木弟弟觉得人生快乐吗？」

    「天晓得。该说我没想过这种事情吗……我是不觉得无聊啦。」

    「你就完全没经历过任何痛苦吗？」   

    雄一想起了跟姐姐修行的事情。不过这是自己自愿去做的。的确，睦子是会强迫雄一修行。可是只要雄一认真拒绝，她也不会勉强吧。再怎么说睦子的本性还是很温柔的。

    「虽然有过痛苦的经验，但我认为那大多都可以克服。不过或许只是因为我还是个小鬼吧。」

    「是吗？从以前开始……我就想到某个遥远的地方去……去谁也不认识我的地方。」

    「那个……织原学姐觉得不快乐吗？」

    活着不快乐吗？这句话雄一难以启齿。

    「这个嘛，认识坂木同学后，我好像有点改变了，偶尔也会觉得很快乐……不过感觉好像还是有哪里不对劲，我自己也不确定。」

    加奈子露出了虚无飘渺的微笑。

    *****

    「你看！你看了作何感想！你说啊，野吕小姐！你说嘛，说啊！」

    依子一边朝爱子泼着海水，一边说着。

    睦子说什么「既然是泳装回，那就应该要有两人互相泼水的画面！」，于是众人猜拳分配    好项目后，两人便看似执行自己的工作。不过依子精确地对准眼睛泼水，让爱子有点生气。

    「有什么办法？这都是猜拳决定的嘛！」

    顺着依子的视线望去，她注视的是雄一和加奈子。加奈子俯卧在防水塑料垫上，雄一则蹲在一旁摩娑着加余子的背部。他们两个负责抹防晒油。

    「这算什么嘛！我真想诅咒没有猜拳运的自己！不，仰赖运气是行不通的！我得靠自己开创命运才行！只要平时多磨练猜拳技术，说不定就没问题了！」

    哗啦哗啦，依子似乎特别卖力地朝爱子泼水。

    「看看哥哥！他都觉得不好意思了！为什么非得让哥哥露出那种充满痛苦的表情不可？」

    「也没那么夸张吧……」

    虽然爱子也有点羡慕，但如果反过来换自己负责涂抹防晒油的话，她也怀疑自己是否办得到，所以还是安分地做泼水这种稳当的工作就好。

    「你说这什么话啊？再仔细看看……哥哥很帅呢！」

    依子中途转变了音调，以恍惚的语气说。

    「我是没有一直盯着他看啦……」

    不晓得是不是讨厌赤身露体，雄一披着一件连帽外套。不过一眼就看得出，他的身体彻底经过锻炼。虽然没有壮硕的肌肉，但却线条分明。

    爱子想起紧抱着雄一时的事情，脸颊稍微泛起了红晕。

    「我不是说这个啦！是那个啦，那个！织原小姐！哥哥现在对织原小姐的胸部兴致勃勃呢！」

    「咦？应该没这回事吧？」

    依子回想起三个人一起去约会时的事情。雄一曾说过自己不需要女朋友之类的话。

    「野吕姐姐……不可以把这种话当真喔。他说不需要女朋友或许是认真的，可是那跟肉欲是两回事！」

    「肉欲这种说法……」

    有点太写实了。话说回来，这是国中女生该说的话吗？爱子不知该做何反应。

    「听好了。哥哥或许不需要女朋友也说不定，不过那跟性方面的兴致是两码子事！哥哥是个闷骚色狼！」

    依子如此断言。

    就算她这么断言，爱子也不知如何是好。

    「那个，所以依子会在坂木同学面前换衣服吗？」

    「啊？」

    「咦？」

    被依子用宛如看着笨蛋般的眼神一瞧，爱子困惑起来。她原本以为依子一定会试图诱惑哥哥，不过看来似乎不是那么一回事。

    「你住说什么啊？真恶心。怎么可能会对亲人的裸体起反应啊？这种会对妹妹发情的哥哥太恶心了。听好了。我喜欢的是身心健全、对妹妹的裸体毫无兴趣的哥哥！」

    「啊――这种说法我好像曾经在哪听过。」

    印象中奈月确实说过类似的话，爱子想起来了。

    「所以我很伤脑筋啊。我拿这种不听使唤的矛盾情感没辄。」

    「那个，为什么突然说起这件事情呢？」

    「啊，不对。我不是要说这个。我的意思是哥哥可能喜欢巨乳。」

    爱子重新看了看雄一。经依子这么一说，感觉雄一好像正在偷瞄加奈子趴在地上后挤出来的胸部。

    「话说回来……去调查哥哥的房间时，坂木同学也是一下子就找到巨乳精选之类的东西……」

    那是之前爱子他们为了找寻哥哥失踪的线索而进他房间时的事情。明明房里散落着大量书籍，雄一却能立即从中找出巨乳写真集，这点也确实够诡异的。

    「不过啊！总觉得哥哥跟织原小姐之间好像气氛不错。现在不是在这里泼水的时候了吧？」

    「我从刚才开始也在想，可以停手了……」

    于是爱子她们停止泼水，从海里上岸。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第三章 野吕同学家的别墅连温泉都有喔！

    现阶段部照着计划进行。

    可是小西妃里却对此感到有些不安。

    她怀疑事情是否真的会那么顺利。

    当前最优先的目标是让隆史兽人化。为此，隆史已经在黑神岛接受兽人化的仪式了。

    可是那也要等爱子她们也来到黑神岛后才一并了结，这么想大概很自私吧。

    不过在小西妃里的视线前方，野吕爱子正在海边跟人互相泼水嬉戏。

    自称是书店老板的女人说自己准备好了一切，要妃里把人诱导到黑神岛去。虽然不知道她是怎么办到的，但事情似乎正往成功的方向逐步迈进当中。最近从窗之岛出发的船只就是要去黑神岛，这真是再好也不过了。

    「就算对进展得很顺利的事情想东想西的也没用。」

    小西妃里仿佛为了抹去不安似地笑了。

    她现在正从树上观察着爱子她们。

    半兽化后的她拥有能够轻松爬上树的力量，就算稍有一段距离，对她的视觉来说也不算什么。

    就直线距离来算，与爱子她们相隔约三公里的地方。妃里以长着猫耳及尾巴的姿态坐在松树枝上。

    她姑且也穿了泳装，只是很难一眼就辨识出来。那是件有如黑色洋装的泳装，从腰间延展开来的裙o完全遮掩至脚底的部分。穿着它恐怕无法游泳吧，不过对妃里来说，好看才是最重要的。

    「接下来，他那边不晓得顺不顺利。」

    妃里朝海上望去。

    那里隐约可见一座岛屿。那就是这次计划的核心，黑神岛。

    下次妃里前往岛上的时候，隆史大概已经完成兽人化了吧。

    妃里轻轻抚摸手中的记事本。

    这是她从自称是书店老板的女人那边拿到的，里头写着关于兽人的知识。这次让隆史恢复成兽人的方法，也是源自于这本记事本里的描述。

    「要是能成功就好了。」

    虽然妃里没告诉隆史，但她推测成功率大概只有五成左右。

    目前隆史是她唯一的部下。无论如何她都希望能够成功。

    妃里也不认为靠着区区一名兽人的战力就能改变世界。不过这是最初的一步。为了今后逐

    淅改变世界，好让自己君临黑暗世界的一步。

    \神岛。只要爱子等人去了那里，一切就结束了。她们将束手无策，无力反抗。妃里这么坚信着。

    ******

    野吕家的别墅里有座大澡堂。

    洗澡水是天然温泉。

    该说是理所当然吗？由于并非商业设施，自然不会特地区分男女，关于多人来访时的运用方式也没有一套准则。

    「所以当然只能用时间区分了。分成男澡堂、女澡堂、家庭澡堂这样。」

    依子就澡堂的使用方式提议说。

    「嗯？等一下。是不是混进了奇怪的东西啊？」

    爱子疑惑地歪着头。

    「一点也不奇怪喔。茨木先生在男澡堂洗，织原小姐跟武内小姐则在女澡堂洗。家庭澡堂1是姐姐、哥哥，还有我。家庭澡堂2则是野吕姐姐跟你哥，这样就好啦。」

    「……依子……这也太没道理了吧……」

    在海边玩了一阵子后，大伙儿在傍晚时分回到了别墅。

    三餐是生存社社员轮流煮。第一天负责煮饭的是爱子与依子，现在她们正在厨房里煮咖哩。

    「会吗？只跟自家人一起洗澡不是很自然吗？」

    「难不成……依子平常都是跟坂木同学一起洗的吗？」

    爱子脑海里浮现出猥亵的画面。

    「怎、怎么可能！哥哥不会容许那种事情的！这方面我分得很清楚！请不要瞧不起人！」

    依子面泛红潮地说。

    「嗯。我不太懂依子害羞的点。」

    虽然不知道她在慌什么，但爱子觉得她有点可爱。

    「不过家庭澡堂可行吗？」

    「当然。只要坚称这座别墅有这种规矩就好了。毕竟哥哥也是个人乡随俗的人啊。好了，你觉得呢？」

    「驳回。为什么我非得跟哥哥一起洗澡不可……」

    爱子试着回想。她隐约记得曾和哥哥一起洗过澡，不过那是念小学以前的事了。现在她绝不可能跟哥哥一起洗。

    「没办法。那么野吕姐姐也一起来如何？就说是主人照例要在澡堂里款待客人。」

    「那就更不可能了。还是乖乖男女分开洗吧。」

    「我只是说说看而已嘛。其实我也不认为这主意行得通。」

    依子稍微赌起气来，她应该是抱持着搞不好可以侥幸过关的心态才对。

    就在两人聊着这些话题的时候，饭菜准备好了。

    *****

    吃完咖哩后，生存社的成员们聚在一起开会。

    由于只有社员参与讨论，围坐在餐厅桌子旁的是睦子、加奈子、雄一、爱子，以及奈月等五人。其他人则是先行回到自己的房间。

    「做着来海边会做的事情时，不知不觉间感觉愈来愈有趣了！玩玩沙滩网球好像也不错呢！」

    「拜托不要……姐姐肯定一下子就生气了。」

    睦子总是全神贯注地投入比赛之中。而且个性好强，不准别人故意放水，简直麻烦透了。  

    「好了！第一天是出发日，所以几乎都在玩，不过从明天起就要正式展开合宿了！这可是集训合宿啊！」

    「你只是想这么说说看而已吧？我们有什么好训练的啊？话说我们社团来合宿是能做什么呢？」

    总之生存社要举办合宿啦――雄一他们只得知这么点讯息。毕竟平常也没从事正规的社团活动，在合宿中不可能有事可做。

    「无论如何！我们只能训练社团主力得分者小雄了！这样应该有助于提升我们社团的实力才对！」

    「那又是什么体育项目啊……」

    爱子暗自悄声说。

    「总之，小雄之前实在是太差劲了，给我好好反省！那象话吗！？整个战斗过程漫不经心，结果等到被逼得走投无路了才认真应战！一开始就给我全力以赴！」

    被睦子这么一说，雄一难以反驳，不过他也认为此言有放马后炮之嫌。

    「而且你太畏怯了！区区吸血鬼算什么嘛！」

    「啊――没有啦，那是……」

    雄一望向加奈子。他认为现在不宜提及吸血鬼的话题。

    「？」

    两人对上眼后，加奈子疑惑地歪起了头。看来她似乎听不太懂的样子。

    「然后呢？要做什么？」

    奈月向睦子问道。

    「仔细听清楚！武内学妹！其实啊！有个非常棒的地方呢！」

    「嗯，听到姐姐这么说，我只有种讨厌的预感呢！」

    「是黑神岛！就在这附近！明天我们就去那里！」

    他们要坐船去。听说野吕家拥有自己的船，而秋子会操作船只。

    「据说黑神岛上藏着金银财宝呢！是海盗留下的宝藏喔！另外那里会举行外人禁止参加的神秘祭典，也有人目击UFO及神秘生物出没。而且好像供奉着只要看过就必死无疑的作祟神，还有战时日军从事研究的设施，甚至还有代代相传的秘传武术继承人住在这座岛上呢！」

    「太复杂了！给我删掉几个！」

    虽然都是些睦子会喜欢的梗，但范围也涵盖太广了。

    「请问……去那种奇怪的岛没问题吗？」

    爱子会不安地这么问也是情有可原。就算不是全数属实，只要有一半是真的就天下大乱了。而且这些都不能用胡说八道一语带过。

    雄一早就已经知道了。这世界理所当然似地存在着吸血鬼、兽人，以及杀人魔。

    「没问题的！」

    雄一等着睦子还会不会继续说下去。

    「你根本就无凭无据嘛！」

    等到最后他还是吐了嘈。

    「话说回来，你是在哪里打听到这些小道消息的？」

    毕竟是睦子这种人，或许她从以前开始就做过各种调查也说不定，不过雄一突然心生疑问。

    「这个嘛，其实是因为有封信寄到了传统武术保存会啦。」

    传统武术保存会。那是睦子从事各种活动的其中一个地方。

    最近由于缺乏继承者，各式各样的武术正悄悄地失传当中。看不过去的睦子便创立了保存会，这也是睦子的活动中，少数为世界及人类做出贡献的。

    「还真的有人跟你联络啊。」

    雄一心想这世界还真是无奇不有。毕竟睦子总是不请自来，强行搜集信息，往往做出像是踢馆般的事情。

    「对啊！听说那座岛上流传着从中国传来后、自行发展出来的象形拳呢！不过最近因为人口流失无人继承，这样下去就要失传了，于是大家就跟我联络了！」

    顺带一提，所谓象形拳是指模仿动物勋作的武术。

    「所以我试着调查了那座岛是什么样的地入！没想到查出一大堆有趣的事情呢！这下当然非去不可吧？」

    雄一对这个传统武术保存会抱持着微妙的心情。总之，睦子是有正统派武术方面的造诣没错。真希望她可以教点正经的东西，不要老是搞什么看完漫画想出来的怪异武术。

    「我们要去岛上露营！这是求生训练喔！找片适合的山林在那里搭帐棚，用饭盒煮饭度过三天！」

    「那个，对不起。露营我不方便去。」

    虽然睦子干劲十足，但加奈子却泼了她冷水。

    「怎么？有什么问题吗？」

    「那个，我的小说要截稿了。」

    加奈子在写小说是众所皆知的事情。不过她只是刊登在网络上的投稿网站，照理说应该不会有什么截稿日期才对。

    「不能稍微延期几天吗？啊，我并不是觉得不重要啦。」

    爱子说。雄一也有同感。好歹合宿期间可以暂停更新吧。    

    「啊啊！关于这个啊！其实织原同学的小说决定要出书了呢！是大魔王系列喔！」

    加奈子的代表作是『我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！』。简称『大魔王』或『大魔王不忍』。雄一听说这一系列的作品还算受欢迎，可是却没想过真的会出版成册。

    「没错。我想在合宿中完稿，所以露营有点……」

    加奈子愧疚地说。

    「我知道了！织原同学就留在这里专心写小说吧！露营我们自己去就好了！听好？明天一大早就要出发去岛上了！」

    睦子拍着桌子起身。

    要去是可以，不过雄一希望能一开始就讲清楚。

    「去澡堂偷窥吧！」

    雄一猛力关上了门。他原本希望最好是能把门后的人撞飞，可惜并没有那么顺利。

    敲门声再度响起。雄一总觉得放着不管的话，对方会一直敲下去，只好无奈地开门。茨木依然站在那里。

    「什么嘛，真是无情！」

    那是结束生存社的讨论后，雄一才回到自己分配到的房间没多久的事情。

    「你来干嘛啊？」

    「来找你啊！我们去偷窥啦！好嘛！」

    吃晚餐时已经经决定好洗澡的时间。结果是男女分开洗。

    「我说啊，其中一半是我的家人耶。我没兴趣啦。」

    雄一边这么说边回到房内。

    房间有四坪大，只拿来睡觉算是相当大了。家具也一应俱全，而且很适合这座别有风情的洋馆。

    茨木跟在雄一背后进了房间。雄一也不管茨木，径自坐在床上。

    「雄一，身为健全的高中生，这种时候就应该要去才对吧？」

    「你不是高中生吧？」

    平常茨木似乎都穿着立领制服在街上晃。雄一第一次见到他时也是这样，不过他并没有去高中上学。那是他为了融人人群的伪装。

    「现在这种事情不重要啦。」

    「对了，你不是鬼吗？鬼会对人类女性的裸体感兴趣吗？」

    「会啊。毕竟鬼的数量有限，不找人类女性当对象可是很难延续种族的喔。」

    「说归说，不过你的癖好随便怎样都无所谓啦。」

    「……你这种反应……真的很伤人耶。话说回来，你是不是只对我态度特别不一样啊？你对女生们就很温柔不是吗？而且看得出你对吸血鬼大哥也有一定程度的敬重。」

    「我说啊，虽然你装得好像我们很熟的样子，但你忘了之前的事情吗？你原本是想来杀我这个无辜的高中生的吧。」

    「要说这个的话，武内不也一样？那家伙之前也想杀了你吧？」

    那不是过去式，现在同样也是。

    奈月现在偶尔也会攻击雄一，企图杀死他。

    「那家伙就算了。只要是我能应付的范围就没问题。」

    雄一望向窗外，不经意地心想。虽然不想让奈月杀人，可是难道要一直跟她纠缠不清下去吗？目前是有办法可以转移她的杀人冲动，不过为此雄一是不可或缺的。

    「对了，我不是来说这个的。去澡堂啦，澡堂！」

    「劝你还是不要――」

    可能性大概一半一半吧。姐姐会针对偷窥犯布下铜墙铁壁般的防卫阵势吗？还是把洗温泉时有人偷窥当作惯例，不加追究呢？想到这里，雄一突然感觉到一股奇妙的气息，于是他站起身子。

    「――你自己一个人去吧。应该说，给我去待在姐姐她们身边。」

    自从在沙滩上感觉到以来，今天雄一曾多次感受到这股气息。

    「怎么了吗？」

    「有什么东西在。总之我去看看状况。虽然拜托你也很奇怪，但姐姐她们就交给你了。既然你要去偷窥，这下不是正好吗？」

    「……该怎么税呢？我真是搞不懂你的伦理观呢。姐姐妹妹的裸体被人看到也没关系吗？」

    「被看到又不会少块肉。」

    「我还是第一次听到有人真的说出这种话呢……」

    「我才不想被兴致勃勃跑来找人偷窥的家伙这么说呢。」

    雄一将后续的事情托付给茨木后，便离开房间去探查外面的情况。

    *****

    这池温泉的水质有益于养颜美容。

    俗称美人汤，野吕家把这种温泉水引进了别墅里。

    「比想象中还要大呢！」    

    这里是露天温泉。别墅大部分都是西式格局，只有这座澡堂是纯日本风的样式。

    「是说织原学姐的胸部吗？」

    一旁的奈月凝视着加奈子的胸部说。

    「不是啦！」

    加奈子的胸部确实很大，不过爱子指的是澡堂的面积。

    十个人洗大概也都还绰绰有余吧。盥洗设施也准备了好几处。

    「奇怪？野吕学妹家的浴室不是也很大吗？」

    睦子开口发问。这是常有的误会。

    「没这么大啦。那是一个人用的。」

    「原来如此。的确，平常用这么大的澡堂或许只是徒增麻烦也说不定！」

    裸体的睦子跑起来跳进了浴池里。

    「姐姐！洗完身体再泡啦！」

    依子责骂的声音随之而来。

    大家都进了浴池。

    温泉的效果是显而易见的。

    爱子试着摩娑自己的身体，顿时有种滑溜溜的舒适触感。

    「啊，我好像可以理解呢。感觉皮肤变好了。」

    爱子也是第一次进这间澡堂洗澡。她甚至不晓得这种地方有别墅。

    「太可疑了！竟然有这么大的澡堂跟美人汤……野吕学妹的父亲该不会是想带情妇过来吧？」

    「爸爸才不会做出这种事情呢！」

    爱子有点生气。她深信父亲很重视母亲。

    「姐姐……这么说也太失礼了……」

    依子斥责着说。这对姐妹一起行动的时候，依子通常都会制止睦子失控。顺带一提，雄一基本上都对姐姐唯命是从，所以完全无法制止睦子。

    「好久没泡温泉了！是从什么时候以来呢？」

    仿佛忘了刚才的事情一般，睦子以兴奋的语气说。

    睦子想说什么就会说什么，鲜少仔细听人说话。爱子从之前的互动过程中也明白了这点。

    「……不过，泡温泉的时候该做什么好呢……」

    不晓得是不是觉得很舒服，睦子露出心荡神驰的表情说。

    「什么也不用做吧？只要泡这泉就好了。」

    爱子心想着『除了悠悠哉哉泡温泉外还要做什么？』。

    「可是啊，温泉这种地方，感觉就是会触发什么事件啊！」

    「是吗？」

    爱子不太清楚睦子有何意图。

    「没错！最常见的模式就是偷窥！温泉回往往会出现这种场面呢！」

    「你说偷窥……是要从哪里偷窥呢？」

    爱子东张西望，四下打量。虽然她不怎么防备，但毕竟这里是屋外，感觉好像从任何地方都能看见这里。爱子突然害羞起来。

    「啊啊，放心吧！基本上这里经过精密的计算建造而成，从外面是看不到的！可是根据我事前的调查，视角度而定，大概有三个地方可以看得到呢！」

    「请问，这样没问题吗？不过，你是什么时候调查了这种事情啊？」

    「在野吕学妹你们煮饭的时候吧！」

    「那个，如果真的发生偷窥事件的话，我们该怎么办呢？」

    雄一正在偷窥吗？想到这里，爱子脸红了起来。她深深地浸入热水中。

    「当然，偷窥总是伴随着阻碍！要是以为随随便便就能偷窥，那可就大错特错了！如果能克服我设下的大量陷阱，让人看看倒也无妨啦。」

    「请不要自作主张啦！」

    爱子不由得提高音量。睦子也没商量一声就做出道种决定，让她感到很困扰。如果睦子有找爱子讨论的话，她肯定会反对吧。

    「哎呀，偷窥这回事暂时搁在一边，我们先来比胸部大小吧！」

    「不，真是莫名其妙！这算什么嘛！」

    爱子这才用双手遮掩胸部。

    「没办法啊。所谓温泉就是这种东西嘛。」

    「才不是没办法呢，况且温泉也不是这种东西！」

    可是一旦下定决心，睦子就不会放弃。她眨眼间便帮爱子她们排好了名次。

    依序是加奈子、奈月、爱子、依子、睦子。爱子跟依子仅有毫厘之差。

    「不过织原同学的真是太厉害了！都浮起来了呢！」

    对于自己在这群人之中胸部最小的事实，睦子本人似乎不怎么在意的样子。

    「可是啊，聚集了这么多对出色的美胸却无处可用，真是太可惜了！」

    「就是说啊。果然还是应该男女一起洗，让哥哥看一看揉一揉，这样才能有效利用嘛！」

    「才不要，这对姐妹在说什么啦！」

    爱子光是洗澡就已经累了。

    「话说回来……我还没跟你好好聊过呢，武内小姐。」

    不知不觉间，依子挨近奈月身边。

    「是吗？我们应该没什么话好聊吧？」

    奈月冷淡地回应。

    「你不是对哥哥示爱了吗？」

    「说示爱好像不太对。我不认为自己有把这种事情说出口。」

    奈月泰若自然地回答。如果是爱子的话，当依子用这种语气逼问自己时，大概一下子就会语无伦次起来吧。

    「喔，要不然是怎样？用那自豪的身体进攻吗？」

    依子目不转睛地看着奈月。奈月确实很厉害，她拥有值得自豪的身材。

    「等、等一下，依子！」

    眼看两人就快打起来了，担心的爱子连忙出声制止。

    「刚才说到用处……我曾经被坂木同学揉过胸部。」

    奈月双手环抱住自己，把胸部顶了起来。

    「什么？」

    依子僵住了。

    「那时候好激烈。」

    「武内小姐？」

    「太激烈了。舒服到我都动弹不得了。」

    奈月一脸得意洋洋。平常她从未展露过道种表情。

    「那、那个……你说的……该不会是……」

    爱子脑海里浮现出雄一与奈月的战斗。没记错的话，雄一用以击溃奈月的招式应该是叫做双撞掌。在旁人眼里看来，那就像是猛力抓住了胸部。

    「你只是被狠狠撞开而已吧！不要说得那么奇怪啦！」

    依子仍旧僵硬不已。

    「在肉体接触这方面，我可是遥遥领先你们。」

    这是在开玩笑吗？还是优越感使然呢？爱子跟奈月没讲过什么话，不过她第一次发现奈月原来也有这一面。

    「那、那个，我也被摸过大腿，还被公主抱过……」

    不晓得是不是激起了竞争意识，爱子忍不住回嘴。

    「野吕姐姐？」

    依子重新启动了。    

    「关于这件事情，稍后方便详细告诉我吗？」

    大概是因为爱子说了多余的事情吧，依子将矛头指向了爱子。

    「这个……」

    正当爱子支支吾吾的时候，外头传来「咚！」一声巨响。

    「刚才那是什么？」

    不晓得是不是嗅到纷乱的味道了，睦子显得格外开心。

    *****

    时间稍微倒退一点。

    雄一感觉到微弱的气息而离开了别墅。

    在夜晚闷热的空气中，雄一极力不动声色地绕至别墅后方。

    周围有股微弱的气流。雄一锁定了大致的目标，从上风处悄悄靠近目标可能的所在位置。

    他集中意识，在树上感受到了气息。这个神秘人物果然是在观察野吕家的别墅。

    雄一抵达了树下。对方应该没发现自己才对。

    ――接着该怎么办呢？

    来是来了，不过雄一并没有想过具体的对策。

    如果开始爬树的话，再怎么样都会被发现吧。

    雄一静静地将双手贴在树干上。虽然雄一并不知情，但同一时间爱子正好也想起了双撞掌。

    他调整呼吸，一口气释放力量。

    随着「咚」的声音响起，冲击力穿透了树木。

    有什么东西掉落下来。

    雄一算准时机，试图踢倒对方。可是一看到对方的模样，他顿时打消了念头。

    因为那是位猫耳少女。

    「啊？」

    就在雄一不知如何是好时，那位少女一个翻身，呈匍伏姿降落在地面上。不只是耳朵动作也有如猫一般。

    如果那只是普通的猫耳少女，雄一恐怕也不会这么伤脑筋吧。

    但她长得跟自己认识的人一模一样。

    班上的同学小西妃里仿佛头戴着猫耳，屁股上还长了条尾巴。

    盘得很繁复的金发里窜出了猫耳。金色的尾巴从有如黑色洋装的泳衣缝隙间伸出来左右摆一荡。

    她的头顶上标示着『兽人（猫）』的文字。不过以前应该是『大小姐』才对。

    「那个……我现在非常为难……你是……小西同学吧？」

    雄一完全没料到小西妃里会出现在这里。

    「是啊。好巧喔，居然在这里遇见你。」

    「好巧是吗？你想用巧合一语带过吗？」

    虽然没有好好交谈过，但对方的个性或许比想象中还要直率也说不定。

    「也罢，就当作是巧合好了，不过这里可是野吕家的私人土地喔。擅自闯进来不太好吧。」

    「是啊。不过……没有目击者住就没关系了吧？」

    妃里一口气跳了起来。

    她高高举起右手，试图对雄．施以重重的一击。雄一的双眼捕捉到化为凶器的爪子。长如小刀的爪子显然超乎常人的范围。

    雄一挪移身体，大人地远离妃里的轨道。光是被爪子逮住，恐怕整个人都会被击倒吧。雄一迫不得已地往后仰身，闪开了对方略微上勾的左拳。

    妃里就这样飞了一会儿后降落地面，重新转身面向雄一。

    「怎么了吗？」

    赤身裸体的睦子只J着浴巾就跑了过来。

    「喂！你干嘛光着身子跑到外面来啊？」

    雄一瞬间被睦子分散注意力，妃里便趁着这个机会逃走了。

    「怎么了？你跟谁在干架吗？是不是啦！」

    「就叫你穿上衣服了！回屋里我再好好告诉你啦！」

    雄一小心翼翼地返回别墅，不过妃里的气息完全消失了。看来她并不是假装逃走了。

    *****

    在自己分配到的房间里，爱子躺在床上，心不在焉地注视着天花板。

    她很在意雄一说的话。

    听说有人要自己的命。

    一开始雄一似乎也不打算告诉爱子这件事情。

    不过既然刺客真的现身了，他大概认为不宜再继续瞒着爱子吧。

    听说小西妃里来了。   

    在这片土地上当然有可能跟她巧遇。小西家在这个地方有栋别墅也不足为奇，她趁着暑假期间过来玩也是很自然的事情吧。

    不过，若是她潜伏在别墅的范围内观察爱子他们的话，那就另当别论了。况且小西妃里好像还是兽人。

    爱子不晓得她为什么会盯上自己。这点雄一似乎也不太清楚。他不是在说谎或企图敷衍了事，只是表现出一副难以解释的态度。爱子见状也决定就这么算了。

    虽然目前好像有人要自己的命，但爱子对这点并不太在意。

    爱子相信雄一会保护自己。

    对于这段宛如公主与守护骑士般的关系，爱子持续扩展着自己的妄想。

    如果真的陷入了危机，雄一应该会待在她身边想办法解决才对。

    虽然自知不该有这种想法，但她可以藉由这点领先奈月一步。

    ――我到底在想什么啊……

    奈月对雄一是怎么想的呢？连这都搞不清楚，就擅自把人家视为对手吗？

    ――不过我究竟想做什么呢？

    实际上自己确实对雄一抱有好感。可是那又到什么样的程度呢？爱子连这都搞不懂。

    就在爱子反复想着这些事情的时候，她逐渐涌观了睡意。

    爱子摇摇晃晃地漫步在走廊上。

    虽然没有丝毫光亮，但周围的景象就像白天一样清楚。

    不过就算什么都看不见，对爱子而言也完全不成问题。

    有股雄一的味道。

    是血的味道。爱子感觉到雄一皮肤底下的血液脉动时，散发出令人心荡神驰的甜美芬芳。

    爱子循着雄一的味道前进。虽然脚步踉呛，却确实地走向雄一身边。

    她听到了声音。

    那跟当时呢喃着说杀了京夜的声音一样。

    现在则是要爱子吸雄一的血，让他隶属于自己。

    爱子心里明白不可以这么做，可是却无法违抗这股诱惑。把雄一变成自己的东西。爱子觉得让雄一专属于自己是很棒的事情。

    回过神来，爱子已经来到雄一面前了。

    雄一正躺在床上呼呼大睡。大概是因为天气炎热的关系吧，被子被踢到了床的角落。

    爱子面露微笑。雄一没有醒来的迹象。

    抓着雄一的脖子。以前印上去的伤痕早已愈合。在这里再亲一口吧，刻下再也不会消失且专属于自己的证明。

    爱子嘴里开始伸出小小的獠牙。她爬上床覆到雄一身上，然后缓缓将脸凑近他的脖子。

    「你在做什么？真是的，一点都不能大意！为了提防这种事情而忍着不睡果然是对的！」

    除了雄一以外什么都忘光的爱子倏地停下动作。

    在床角卷成一团的棉被蠕动起来，随后依子从底下现身。

    爱子用炯炯发光的红色眼眸看着依子。

    「野吕姐姐？……你是谁？」

    依子以带着胆怯的眼神看着爱子。

    「……咦？依子？为什么？」

    意识突然清醒后，爱子感到困惑不已。她不太清楚自己现在人在哪里。回过神来，她已经跨坐在雄一身上，依子则在一旁发着牢骚。

    「为什么？这是我要说的话吧！真想不到啊，野吕姐姐居然会夜袭别人！我原本是在提防武内那个女人呢！」

    「咦？夜袭？咦？咦？」

    「你睡昏头了吗？」

    依子似乎也终于发现爱子的意识并不清楚了。

    「我说啊，可以走开吗？」

    雄一面有难色地注视着爱子。发生了这么大的骚动，他总不可能不被吵醒吧。

    「呃！啊，对不起！」

    爱子连忙跳开。

    雄一撑起身体搔了搔头。看来他似乎因为才刚醒来而搞不太清楚状况的样子。

    「你们两个怎么会在这里？」

    「对不起，我好像睡昏头了……」

    爱子只能这么说了。她觉得自己好像作了场梦。

    「我、我平常都是跟哥哥在同一个房间睡觉，因为一个人太孤单了，我才会来哥哥的房间……」

    「你要待在这里是无所谓啦，不过拜托你安静点。」

    这么说完，雄一再度躺回床上。然后他很快就发出了鼻息声。

    爱子手足无措，不知道接下来该如何是好。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第四章 欢迎来到诡异满点的黑神岛！

    小西妃里走在格外明亮宽敞的通道上。

    通道打通成正方形的形状。边长大约是五公尺左右，以不知道是什么的滑溜材质建造而成。墙壁、地板，以及天花板都在发光。

    据说这里是旧日军在黑神岛上进行实验的设施。

    真相为何就不得而知了。

    老实说妃里觉得很可疑。

    昭和时代有办法建造出这种东西吗？妃里心想。就连现代的技术恐怕也很难办到吧。

    当妃里前进时，尽头的墙壁一声不响地开了个四方形的洞。毫无接缝的墙壁突然就开了个洞，这点也让她感到莫名其妙。

    妃里穿过那个洞进入了房间。

    那里排列着好几个透明树脂做成的圆管。

    管内充满混浊的液体，里头有某种东西正在蠢动着。不晓得是不是那些东西撞上了管壁，偶尔可以听到「砰砰」的沉闷声响。

    妃里穿梭在管子之间。    

    然后她在一个管子前停下脚步。她看着设置在管子前方的面板。许多按钮呈格子状排列在上头。

    刻划在按钮上的记号是妃里过去从未见过的东西。她不知道有什么语言是使用类似这些记号的文字。

    妃里找出事前被告知的记号后按下按钮。

    于是眼前的管子咕嘟咕嘟地逐渐排出浊水。

    最后只剩下裸体的少年。

    「我听说时间差不多了。感觉如何啊？」

    整个管子往上移动，让少年暴露在空气之中。妃里向少年――城之内隆史搭腔。

    少年露出完全搞不清楚状况的表情，可是不久便以因憎恶而变得晦暗的眼眸瞪着妃里。

    「你……你这家伙！这算什么！你到底想干嘛？」

    他的语气丝毫感受不到对于伙伴的友好。

    「什么想干嘛……你不是想恢复兽人的力量吗？」

    「这个吗？就用这种做法吗？」

    「你说这什么奇怪的话啊？不然你斑得该用什么做法呢？咏唱某种咒语还是焚香就比较好吗？别说笑了！你真的以为这么做可以变成兽人吗？」

    「这……」

    妃里事前曾对隆史解释过，要他在举行兽神信仰的村落里接受兽人化的仪式。

    那不是骗人的。这里确实是祭祀兽神的村落，而且也有举行兽人化的仪式。只是那个仪式跟隆史想象的不同而已。

    「假使你真的那么相信，用那种做法或许也能逛行得很顺利吧。可是身为现代人的你应该无法完全相信人类还活在传说或神话世界时的做法才对。我有说错吗？那么要让你这个现代人成为兽人的话，不就只能借助生命工程的力量了吗？」

    「……那种事情真的办得到吗？我可一点都不相信会成功喔！」

    「不过，你就没想过有这个可能吗？灌注药水后整个人泡在调整槽里面……你不觉得这比神秘仪式更有机会成功吗？」

    妃里等着隆史吸收自己说的话。毕竟妃里打算今后把他当部下使唤，要是太叛逆就麻烦了，某种程度的服从是必要的。

    「事实上你就成功了，这样不是挺好的吗？」

    「成功……了吗？」

    「没错。现阶段你还保持人形就表示成功了。你看到的那些就是失败的人喔。」

    妃里望向一旁的水槽。

    泡得肿胀的手掌正砰砰地敲打水槽，在里头爬来爬去。妃里听说这是失败作品。

    「既然冷静下来了，那就到上面去吧。野吕爱子差不多也要来了，我们得去迎接她才行。」

    隆史站起身子，凝视着自己的手掌。

    这时「唰」的一声，他的手长出了兽毛。指甲也变得像小刀一样尖锐。

    然后那只手又再度变回原本人类的手。

    「恢复了……哈哈……我的力量复原了！」

    仿佛忘了仇恨一般，隆史开心得不得了。

    妃里心想，这人还真是现实。

    *****

    合宿第二天也是个大晴天。

    今天起要到睦子提议的某个怪岛去，雄一从早上就开始准备了。

    他把行李搬上野吕家拥有的快艇。

    那是艘大型快艇。船体为双层构造，二楼后方是宽敞的甲板。一楼部分则是客房，厕所及淋浴设施也都很完善。

    今天要在接下来即将前往的黑种岛上露营，所以必须带着帐棚及睡袋等露营用品过去。

    「我说啊，有必要带这把伞去吗？」

    雄一再度扛着昨天带去沙滩代替遮阳伞的油纸伞。

    「我想说可以插在那边的沙滩上嘛！」

    睦子说着，她搬着饭盒之类的轻物。

    「龋重物让茨木来搬不就好了吗？」

    茨木原本就是为了搬运行李才来到这里，这样的安排应该很合理吧，雄一心想。

    「哎呀？你不知道吗？茨木弟弟跟野吕学妹的哥哥进了地下牢房喔。」

    「地下牢房！？这里也有那种东西喔！不过是发生什么事了吗？」

    「他们跑来偷窥啦！」

    「啊――」

    看来睦子似乎布下了万全的防卫阵势。

    「输家要接受惩罚！毕竟茨木弟弟他们敢下手就要背负一定的风险，这也是没办法的事啊！」

    「顺便问一下，他们怎么会被发现啊？」   

    「我事先选了几个感觉像是可以偷窥的地方，在那里设置了木人。」

    「你说那个啊。」

    雄一扭曲着脸。

    所谓木人，是把圆木组合成人形的一种机关人偶。睦子重现了出现在功夫电影中的修行用人偶，不过也不晓得是藏了什么机关，那玩意儿强得不得了。

    根本用不着修行，直接让这家伙去打就好了，那具机械人偶就是强得会让雄一萌生这种想法，不过睦子大概是拿来当作看门狗吧。这下雄一也不禁稍微同情起茨木了。

    「所以是怎样？我们要丢下他们自己出发吗？」

    「就让他们反省个两、三天吧。」

    可是，想不到京夜竟然也加入了偷窥的行列。不过他好像喜欢巨乳，或许是冲着加奈子来的吧。雄一擅自做了结论。

    「明明姐姐被人看到裸体也不当一回事，这处罚也太重了吧……」

    「真没礼貌！我好歹也有羞耻心啊！」

    「那就不要光着身子跑到外面啊！」

    雄一想起昨晚的事情。聪到雄一击打树木的声音后，她也没换好衣服就冲到了外头。

    「小雄不算啦！不算！」

    「不，就算对方是弟弟也要稍微感到羞愧啊。好歹要顾及世俗的眼光吧。」

    就在两人说话的同时，行李接连运上了快艇。除厂伞以外，里头也包含重量不轻的物品。

    「这样就大致搬完了吧？」

    准备在上午就完成了。

    吃过午餐后，一行人便前往那座诡异的岛屿。

    雄一与爱子在船头那侧的甲板上眺望着海洋。

    雄一穿着衬衫及牛仔裤，还套了一件外套。

    爱子则是穿着裙o缀有荷叶边的灰色连身洋装，头上戴着白色的宽檐帽。

    「那顶帽子感觉很有千金小姐的味道呢。」

    「咦？是、是吗？」

    被雄一这么一说，爱子好像很开心的样子。

    「秋子小姐究竟是什么人啊？」

    雄一只是把自己看到的照实说出来，但爱子因为这样而开心也让他有点尴尬，于是他改变了话题。

    秋子正在驾驶快艇。听说只要是一般人拿得到的证照，她好像几乎都考到了。

    「天晓得？我也不是很清楚……」

    照理说秋子应该是爱子家的女仆才对，不过爱子似乎也不太清楚她的底细。

    在抵达岛上之前大概还可以悠哉一阵子吧。就在雄一这么想的时候，睦子跟依子拖着大行李箱出现了。

    睦子一身运动服的打扮。这样才有集训合宿的感觉啊！这么说完后，她便穿上了这套衣服。

    依子则是穿着无袖衬衫配上热裤，打扮得相当休闲。站在哥哥的立场，雄一有点担心她穿得太暴露了。

    紧接着出现的是无所事事的奈月。她穿着白色女用衬衫搭配七分裤。

    「好了，小雄！要开始修行！」

    睦子打开行李箱。里头塞满了许多环状物，粗细约直径三公分，有各式各样的尺寸。雄一试着拿起来把玩。感觉沉甸甸的。这个伸缩的管状物体里似乎放了秤砣。

    此外还有塞满秤砣的背包，甚至连鞋子都有。

    「戴起来！」

    「是是是，我知道啦。」

    这类修行是常有的事情。全身上下部佩戴着秤砣，藉此对身体施加负荷。待在岛上这段期间，或许要一直佩戴着这些东西也说不定。雄一脱卜衬衫后，便乖乖把它们穿到身上。

    「全部大概有一百公斤吧。我原本还想施加更加的负荷呢，不过要在不限制行动的状态下穿戴那么多东西，实在不容易啊！」

    「坂木姐姐，这样没问题吗？」

    爱子担心地问。

    「啊啊，这点重量对小雄来说完全不是问题啦！这种事情他常做呢！」

    对雄一而书，身上佩戴这类物品乃是家常便饭。偶尔他也会穿戴着不引人注目的装备去上学。

    「可是啊，戴着这么多显而易见的秤砣果然还是很重呢。」

    不过还不至于动弹不得。雄一试着轻轻挥动手脚。

    「那就戴着它们去游泳吧！」

    咚。

    睦子轻轻推了雄一的胸膛一把。光是这样就让雄一轻易地失去平衡。

    他撞上了扶手。就在险些翻过高度仅达腰际的扶手时，雄一伸出了手。

    睦子逼近而来，然后轻轻拨开雄一反射性伸出的手。

    雄一束手无策地掉了下去。    

    他扬起剧烈的水花后沉入了海里。

    而在他往海里下沉的期间，快艇仍旧一个劲地前进。

    「哥哥！」

    「坂木同学！」

    依子与爱子的叫声重叠在一起。

    只有奈月一个人当场采取了行动。

    她立即追着雄一跳进海里。

    「啊。」

    依子原本也打算跟上去，不过睦子却抓着她的肩膀制止了她。

    「姐姐！」

    「不可以喔，小依。这样下去太勉强了，会有生命危险的！」

    「咦？可是――」

    「武内学妹一个人还在容许范围内。再更多人就会演变成攸关生死的问题了。」

    被睦子这么一说，依子也不能硬要跳进海里了。

    「小雄！我们先走！」

    睦子的叫声响彻了汪洋大海。

    睦子的声音逐渐远去。

    「开、开什么玩笑！」

    雄一死命地游着，同时把头探出海面大叫。他从没想过自己竟然会被推进海里。

    虽然自己并没有轻匆大意，但睦子熟知雄一的习惯，成功地让他失去了平衡。

    而在浮出海面后，雄一看到的是快要溺水的奈月。

    「喂！你在干嘛啊？」

    奈月胡乱摆动手脚，拼命地吐出灌进嘴里的海水。

    雄一急急忙忙地游向奈月后，不禁诅咒起自己从正面接近的愚昧行为。

    因为奈月像是抓到救命稻草似地紧缠着雄一不放。

    「喂！等一下啦！」

    被人搂着根本就动弹不得。这样下去就要演变成连救援者也跟着溺水的双重意外了。

    雄一好不容易挣脱奈月，并绕到她的背后。

    「听好了，你先冷静下来放松力气。你会浮起来的。身上没绑秤砣的你会浮起来的！」

    虽然嘴巴上这么说，但雄一也是拼了老命。一百公斤的秤砣束缚了雄一的手脚，试图将他拖进海底。

    雄一将右手穿过奈月的腋下，从背后固定住她。虽然环抱奈月时挤压到她的胸部，但毕竟情况紧急，这也是没办法的事情。

    奈月看来姑且是恢复冷静了。

    雄一张开大腿，用双脚交互踩水。这是源自于古式游法的立泳。

    「怎么样？冷静下来了吗？」

    「……我没事。那个……对不起。」

    雄一在奈月背后，看不见她现在脸上是什么样的表情，不过可以感受到她的歉意。

    「我好像是第一次听到你道歉呢。」

    「你还好吧？」

    「啊啊，还可以啦。反正这种游法就算穿着盔甲也能游……话说回来，武内不会游泳吗？」

    「嗯。」

    不晓得是不是以为自己给人添麻烦了，奈月显得格外老实。

    「真是太乱来了……你不会游泳干嘛下来啊？」

    「我以为在那种情况下，即便坂木同学也是会死的。一想到这里，身体就擅自动了起来。我想应该是这样吧，要杀死你的人是我，所以我无法忍受让你被大海干掉？」

    「居然把大海当成对手，层级也太高了吧。」

    奈月也稍微有种受到睦子荼毒的感觉。

    「该怎么办呢？」

    「只能去岛上了吧。」

    「从这里回去不是比较快吗？」

    船才刚出海没多久。最近的陆地是窗之岛，掉头回去要轻松得多了。

    「不，我要去。现在回去感觉上好像就输了。」

    雄一也无意卸下秤砣。他还是会对于违背睦子的吩咐感到愧疚．

    「现在是说这种话的时候吗？」

    奈月傻眼地说。

    「别看姐姐那样子，好歹她也只会要求我办得到的事情。所以我应该游得到那里才对。」

    话是这么说，不过眼前的情况杵实柑当严苛。这里距离岛屿大约二十公里。即使是单纯的长泳也很吃力，况且自己还抱着一百公斤的秤砣跟一个不会游泳的女人。再加上又没有水跟食物。

    「继续折腾下去可小妙啊……」

    不过雄一很担心奈月。他不确定就这样带着她去会不会有问题。

    「武内要回去吗？」

    雄一认为也可以先带奈月回去，之后自己再前往岛上。

    「不用顾虑我。我的体力比一般人好。虽然不会游泳就是了。」

    虽然她表示小会游泳这点令人挂心，但关于奈月超乎常人的能力，雄一倒也十分清楚。

    「那就走吧。总之能多快就多快吧。」

    雄一以黑神岛为目标，开始游了起来。

    *****

    黑神岛，据说也称作黑发岛。

    那是座漂浮在日本海上的小岛，海岸线全长约十公里，面积约七平方公里左右。

    此外也是个近圆形的双重层状火山岛，目前被气象厅指定为火山活动度等级A的活火山。

    尽管说是火山，却也不是无时无刻都在喷烟。近年来都不见显着活动的迹象。

    那座火山几乎位于岛屿中央，标高约四百公尺。

    岛屿外围是陡峭的悬崖，能够进出的地方只有岛上唯一一座小港口。

    岛上的人们称呼面向本州岛、有港口的那侧为正面，另一侧则是叫做背面。

    正面是一大片平原，住宅区跟田地都在这边。

    背面几乎都是不宜人居的山林。支配岛屿的一族将背面划为禁止进入的区域。

    虽然这是座偏僻的岛屿，但还是有些人零星住在岛上。总人口约三百人左右。

    从表面上的情报看来，这座岛屿似乎没什么值得关注之处，不过岛上却流传着睦子所说的种种传闻。

    相传元禄年间，有批海盗从海外来到这里定居。那些海盗极尽掠夺之能事，最后却莫名其妙地把金银财宝留在岛上某个地方后就消失了。

    而且还有传闻指出，旧日军在这里从事特殊兵器的研究。不晓得是不是因为机密性的缘故，当时这座岛似乎从地图上除名了。

    此外，听说有人目击不明飞行物体降落在这片土地上，甚至有出现了妖怪及怪物的传言。

    其他还有这片土地上住着可怕的作祟神，以及举办奇特仪式敬拜神明的传闻。不过居民们却坚决否认此事，所以真相为何就不得而知了。

    要到这座岛上只能搭船，可是由于没有定期航班之类的交通工具，少数知道这座岛屿存在的人也只能搭私人船艇过来。

    如今睦子等生存社的成员们抵达了这座岛上。除了雄一跟奈月。

    爱子她们出发后一个小时左右就抵达了\神岛。现在距离傍晚还很久，阳光依旧十分炽烈。

    「那个，坂木同学不在的话，要卸下这些东西小是很麻烦吗？」

    在黑砷岛的小港口靠岸后，爱子发出了走投无路般的叫声。随意放置在甲板上的行李看了就烦。

    「啊啊！我倒是没想到这点！」

    睦子对于无关紧要的事情都设想得很周到，可是往往忽略掉这些细节。

    不过睦子也不打算就这样把东西放在船上载回去。如今这里有四个人。睦子、依子、爱子，以及秋子好不容易把行李搬了下来。

    爱子环视着港口。周围很安静，连一个人也没有。

    码头上栓着两艘看似渔船的船只。爱子听说这座岛上没有定期航班之类的交通工具，对于这座岛上的居民们如何往返本州岛多少有些疑惑。难道他们就这么不常离开这座岛吗？

    「算了，剩的就等小雄来了再搬吧。秋子小姐也辛苦了！可以请你三天后的早上再过来吗！？」

    「这样真的好吗？我可以在这里等喔。」

    女仆装扮的秋子不安地注视着睦子。快艇上备有客房可供过夜。

    「要是仗着随时都能回去的想法，那就不算是小雄的修行了！」

    「那个……坂木同学真的会来吗？他会不会回别墅去了呢？要游到这里也太乱来了……」

    「啊。」

    不晓得是不是没考虑过这种可能性，睦子一瞬间僵住了。

    「没问题的啦！哥哥才不是三两下就打道回府的人呢。」

    依子安慰着睦子。

    「也对！我相信小雄一定做得到的！」

    是这样吗？爱子感到有些不安。毕竟才刚开始就演变成这种状况。来到这座岛上后肯定有更严酷的修行等着雄一，爱子认为会想要逃避也是人之常情。

    秋子再度向爱子她们确认过后，便开着快艇回去了。如此一来，三天内都无法离开这座岛了。

    爱子检视智能型手机。看来姑且是接收得到讯号。这座岛上大概也有基地台吧。在最糟糕的情况下还有办法取得联系，于足爱子稍微放心了。

    「好了！前途吉凶未卜！这座岛上究竟有什么呢？真教人期待啊！会不会有用圆木狩猎吸血鬼的抗争运动呢？」

    「有那种东西的话，我该怎么办才好呢……」

    为什么是用圆木呢？爱子心想。

    「话说回来，我们要在这里做什么呢？」

    「简单来说就是生存训练，不过对我们女生而言就跟露营没什么两样啦。比方说去山上采些可以吃的野草和蘑菇，或是用钓鱼线设陷阱狩猎动物之类的。」

    「……你说我们女生，意思是坂木同学不是这样吗？」

    「是啊。我打算让小维只身一人窝在深山里！」

    「什么工具都不带吗？」

    「那当然！我认为应该要针对极限状况多方设想才对！哎呀，衣服是可以穿啦，不过我要限制他的视觉喔！」

    不过比起绑着秤砣长泳，这样或许还算好的，爱子这么心想。她的价值观已经麻痹掉一大半了。

    「总之，我们带着最低限度的行李去找搭帐棚的地方吧！」

    听到睦子这么说，爱子也拿起随身行李迈开步伐，不过她很快就停下了脚步。

    不知不觉间，少年与少女出现在码头上。

    毕竟这里不是无人岛，当然会有人在。可是，那两人出现在这里这件事，或许是早该预料到的，不过看到这两，仍是出乎爱子意料之外。    

    那是小西妃里，另一位则是似曾相识的少年。

    妃里穿着华丽的夏季洋装。因为双方家族从以前开始一直都有往来，爱子跟这位少女多少有些互动，可是却没怎么跟她说过话。

    爱子没办法一眼认出少年是谁。由于少年打扮得体，爱子顶多只觉得他是跟小西家有关的人。不过爱子很快就想起，他是曾向奈月告白却被甩了的少年。

    「那个，小西同学？」

    爱子战战兢兢地开口搭腔。听雄一说，妃里好像偷偷观察着野吕家的别墅，还袭击了发现她的雄一。虽然爱子搞不太清楚状况，但这事确实相当危险。

    「哎呀，你好吗？野吕同学。」

    「请问，你为什么会在这里呢？」

    「为什么？这个要解释起来可有得说了，可是感觉好像会耽搁太久，可以之后再说吗？不过我不晓得你们会遭遇什么样的事情，也不知道到时候你还能不能讲话呢。」

    妃里似乎无意说明的样了。爱子望向另一位少年。

    「好久不见啊，野吕同学。」

    少年表现出一副格外亲&#16485;的态度，还说了好久不见，可是爱子不记得曾和他面对面交谈过。

    「那个……我们在哪里见过面吗？」

    「……我是城之内隆史啊。你不记得了吗？」

    隆史有点僵硬地说。

    「啊！你是城之内制药的人吗？爸爸受过你们家的照顾吗？」

    爱子耳闻过城之内制药的名号。那应该跟父亲经营的医院有关才对。

    「……你真的不记得啊。哈哈。哎呀，没想到自己这么被瞧不起呢。」

    这么说完，隆史便向前倾身。爱子一眼就看得出他正往全身灌注力量。

    隆史的身体膨胀起来，变大了一圈以上。衣服三两下就从内侧被撕裂了。

    随后，他的全身倏地长出灰色的兽毛，脸同时变化成狗的模样。

    爱子想起曾在中华料理店被相似的怪物袭击过。

    目睹隆史的变身后，爱子惊愕不已。回过神来，四周已经被兽人团团包围了。

    有狗、猫、鼬鼠、熊、狐狸等各式各样的脸孔。他们的共通点是浑身毛茸茸的，却拥有人类般的体型，而且都用双脚行走。

    「野吕同学，我个人对你并没有私怨。可是我认为这也是命运，你就死心吧。」

    妃里自顾自地说。这种时候该怎么办才好呢？

    ――要是坂木同学在这里的话……

    他一定会想办法解决的。爱子这么心想，可是雄一不可能立刻赶来这里。

    爱子看着伙伴们。

    睦子正兴致勃勃地环顾周围。

    依子也不禁害怕起来。她应该是第一次看到兽人这种招摇的可疑份子才对。

    「其实我是想请你死在这里啦，不过照顾我的那些人说要活捉你带回去……」

    妃里打了个暗号。

    兽人们缓缓地逼近而来。

    「现在只能先束手就擒了吧？就算能暂时逃走也撑不了多久。总之，一切等小雄来了再说吧。」

    这么说着的睦子显得有点开心。

    *****

    雄一使用的是叫做侧卧游进的技法，俗称侧泳。因为抱着奈月，雄一无法使用右手。不过他全力驱使着其他部位，总算址能够继续前进。

    不能花太多时间。必须趁着还有体力，天色也还亮着的时候抵达岛上。

    从船上被推下海的时间大概是中午过后。现在是夏天，所以日落时间差不多是晚上七点。雄一必须在大约七小时内克服二十公里的距离。如果是一般状态的话完全不成问题，可是这对现在的雄一来说却有些吃力。

    夏日的艳阳与不规律的海浪逐渐剥夺雄一的体力。秤陀与海水的阻力对雄一全身上下造成负担。

    不过雄一也经历过好几次这种程度的困境。这次不太一样的顶多只是多了累赘吧。

    雄一淡然地继续默默游泳。

    「龋坂木同学。」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    可是就算现在发生什么状况，在游到岛上之前也无计可施。

    「我好闲喔。」

    「喂！你没别的话好说了吗？」

    「你是要我不顾胸部被挤到变形的屈辱，默默地委身于你吗？陪我说说话又没关系。」

    被奈月这么一说，雄一极力不去意识的努力都白费了。每次划水时，雄一总是不由得注意到奈月那在自己手腕底下扭曲变形的柔软胸部。

    「说得也太难听了吧！不过抱歉啦，我确实也是有点粗心。」

    在这种状况下一直默默游泳的话，的确也会令人发窘吧。

    「不过话是这么说啦。」

    雄一原本就对奈月不太了解。虽然参加同一个社团，但两人在那里也不怎么说话，偶尔奈月突然现身雄一的修练场，也只是为了战斗而已。雄一顶多只知道奈月是杀人魔，以及她有多强罢了。

    「我说啊，如果想杀我的话，现在不是轻而易举吗？」

    雄一经过思考后提出了这个话题。虽然雄一也想过有没有更普通一点的话题，但姑且还是先这么说了。

    「在这种状况下杀了你的话，我肯定会溺死吧。况且之前也说过了，杀掉没有抵抗能力的人并不能填饱肚子。」

    「这样啊。我还是搞不懂耶。为什么你非得杀人不可呢？」

    「因为我收到了『吞杀这个种族』的命令。」

    「喂，这句话最近很流行吗？茨木也用了寄生兽的梗喔。」

    「……真丢脸。居然跟那家伙撞梗……」

    「哎呀，你不要真的沮丧起来嘛。」

    「不过那也不见得是骗人的就是了。打从懂啭时开始，我体内就存在着什么东西。」

    「是……开膛手杰克吗？」

    开膛手杰克，那是过去令伦敦为之震撼的迎续杀人魔。不知道为什么，奈月头上曾出现这段文字。

    奈月之所以会用手术刀战斗，好像跟那疑似足开膛手杰克的凶器有关。

    茨木说还有其他人自称为有名的杀人魔，这点也让雄一有点在意。自从看得见奇怪的文字以来，雄一就不断被卷入荒谬的事件当中。这些家伙恐怕有一定的机率出现在雄一面前吧。

    「谁知道呢？那家伙好像认为自己就是开膛手杰克，可是，就算这样也不能把我跟那家伙分别看待。那家伙的饥渴也是我的饥渴。这份饥渴会化为杀人冲动展露出来……不过现在似乎只针对坂木同学的样子。」

    「别说得好像事不关己啦。」

    「我也不太清楚。只不过，我体内的杀人魔好像完全不想杀死坂木同学以外的人。所以你尽管放心吧。在坂木同学死掉之前，我不会杀死任何人的。」

    「什么嘛，意思是我得一直跟你打交道吗？」

    雄一觉得浑身无力。既然都认识奈月了，雄一也不打算让她继续杀人。如此一来，今后他就非得一直看顾着奈月不可了。

    虽然过去很少意识到这点，但是不是需要某种釜底抽薪的对策呢？雄一心想。

    「呵呵，你可真有自信。感觉你好像从没想过自己会死嘛。」

    「事到如今，要是又让你杀了人就麻烦了。我会尽可能奉陪的。」

    「这句话……我可以当作是在求婚吗？」

    「为什么啊？为什么我非得跟想杀死我的家伙结婚不可啊？光想就觉得是段杀气腾腾的婚姻生活！」

    「可是你要陪我到死吧？结婚誓词不是这么说的吗？无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，直到死亡将我们分开。」

    「我说啊……算了。总会有办法吧。毕竟这世界上好像充满许多不可思议的事情，就算有某种东西能让武内变成正常人也不奇怪吧？」

    雄一可不想一辈子跟奈月打打杀杀，直到老死。

    「正常人啊……有那种方法的话请务必告诉我。」

    奈月有些哀伤地说。

    「我也不是喜欢才这么做的。我想要朋友，也希望能当个正常人，过着幸福的人生。」

    「真的吗？武内总是散发出对别人不屑一顾的气息吧？你就不能稍微主动一点吗？总觉得你好像都拒人于千里之外呢。」

    雄一从未见过奈月与任何人交好。

    「真要说的话，坂木同学不也拒我于千里之外吗？」

    「要说没有是骗人的。」

    这方面雄一倒是很老实。他大概无法将奈月杀人的过去当作没发生过吧。

    「虽然我自己也觉得这样不太好，但我并不怎么在意。对于其他世界中有别于人类的存在，就算把人类的法律等等规矩强加在他们身上，也是无济于事。哪怕某个地方有谁死了，终究与我无关，就跟听到世界上某个地方有许多小孩饿死差不多吧。」

    虽然雄一也认为这种说法过于冷酷，但就现实层面而言也顾不了那么多，况且要拯救某个地方的陌生人，根本不可能办得到。

    「再说啊，如果你是人类的话，那不也可以说是一种双重人格吗？法律上也有这种条文吧，没记错的话，好像是心神丧失者之行为不予处罚？」

    刑法第三十九条，心神丧失者视同无责任能力者不予处罚。这也是一条引发争议的法律。

    「谢谢你。」

    听到奈月突然道谢，雄一不知如何是好。

    「为什么道谢？」

    「坂木同学现在好像正拼了命地关心我，还想尽办法帮我说话。这让我觉得很开心。」

    「少、少唆！我只是闲闲没事做而已！」

    「你是傲娇吗？」

    「才不是呢！」

    雄一难为情地大叫。

    他隐约感受得到奈月的开心。

    害羞起来的雄一再度埋首于游泳之中。

    就这样过了一会儿后，奈月再度开口搭腔。

    「你觉得那个是什么？那明显很不自然对吧？」

    「那个……？」

    奈月跟雄一几乎面对同样的方向，所以他很快就知道了。

    有某种东西正以惊人的速度移动，扬起激烈的水花直线前进。

    目的地恐怕跟雄一他们一样都是黑神岛吧。

    「应该……不是鲨鱼吧？」

    雄一提高警觉。虽然他也有过水中战的经验，但抱着奈月交战实在太不利了。如果打起来的话，雄一势必得暂时放开奈月，瞬间解决对手。

    不晓得是不是也发现雄一他们了，那东西突然改变方向朝着雄一而来。

    「狗？」

    对方看起来像狗。黑色兽毛湿答答地贴在身上，感觉好像干瘪了几分。

    目击对方的身影后，雄一也得以确认头顶上的文字。

    『芬里尔』。

    雄一不晓得那是什么意思。不过可能跟『你好・THE．中国』一样，都是表示什么特有的东西。

    x那间，雄一不得不承认他们陷入了充满危机的状况。他感觉到那东西释放出非比寻常的气息。

    ――不妙！

    雄一犹豫起来。现在必须瞬间决定该如何应对。

    可是对方仿佛完全没意识到雄一的危机感，接近这里后便配合着雄一的速度，开始并泳。

    「喂。」

    那东西开口说话了。

    那似乎是个兽人。他的头长得像狗，体型却很接近人类。而且身体十分庞大。

    「黑神岛是那个吗？」

    兽人游着狗爬式，同时举起一只手指着岛屿。回过神来，岛屿的影子已经变得相当大了。

    「应该没错。」   

    雄一也很老实地问什么就回什么。

    「是吗？谢了。」

    兽人道了声谢后，便加快速度朝岛屿直线前进。

    「那是怎样啊？」

    等到兽人的身影消失后，雄一这才狐疑地高声说。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第五章 兽人就交给杀人魔击退吧！

    雄一在日落前抵达了岛上。

    「喝呀啊啊啊！」

    雄一使尽最后的力气爬着码头的梯子。登上码头后，他便将奈月扔在一边，自己仰躺在地上。

    雄一看了看手表。现在大概是晚上六点左右。他不吃不喝地连续游了近五个小时，着实疲累不堪。

    「你还好吗？」

    跟雄一一样浑身湿透的奈月担心地说。虽然白色的女用衬衫湿成半透明状，但雄一没有余力去注意这件事情了。

    「不太好……对了，姐姐她们呢？」

    「好像不在附近呢。」

    「……我说啊，好歹也该慰劳我一下吧……」

    睦子就不说了，至少依子跟爱子会出来迎接他吧，雄一心想。正因为如此，他感到非常失落。

    「你好厉害喔。」

    奈月粗鲁地摩娑着雄一的头。光是这样，雄一便觉得身体状况稍微恢复了一些。

    当然，那只是心情上的恢复而已，实际上什么也没有改变。

    雄一已经到达极限了。身体无法随心所欲移动，完全处于运动撞墙期之中。严重的饥饿令雄一陷入了低血糖状态。

    如今身体再也不听使唤了，连脑袋都变得不太灵光。

    不过雄一随即想到情况有异。

    睦子应该知道雄一会变成这副德行才对。她不可能毫无准备。

    「……G，有没有什么吃的跟水啊？」

    随便什么都好。既然这里不是无人岛，那就应该会有些什么才对。

    「你等等，我去找。」

    奈月离开了。不一会儿，她又回来了。比雄一想象的还要快。他觉得奈月甚至没离开过港口。

    「来。」

    这么说完，奈月递出了块状的营养食品及宝特瓶。

    雄一颤抖着手一把抓住后，便一口气咬碎营养食品，就着水吞进肚子里。

    光是这样就让他稍微平静下来了。

    雄一缓缓地撑起上半身。

    「还有很多，你尽管吃吧。」

    奈月这么说完，便将抱在怀里的营养食品交给雄一。

    「谢谢……怎么会有这个？」

    「就放在旁边。」

    是睦子的主意吗？雄一心想。不过这种做法也太冷漠了，实在不像睦子的作风。

    反正就吃吧，吃了才能恢复体力。雄一把所有的食物都丢进嘴里。

    「武内也吃吧。你不饿吗？」

    被雄一这么一说，奈月也吃起了营养食品。虽然奈月只是被带过来而已，但光是泡在水里应该也消耗了不少体力才是。

    「总之得先换衣服才行。这样下去会着凉的。」

    虽然说是夏天，但等会儿就要入夜了，气温当然也会下降。这样下去的话，好不容易恢复的体力恐怕又要流失了吧。

    雄一站起身子。他已经好很多了。

    「这个啊……果然不太对劲呢。」

    行李随意放置在不远的地方。

    有帐棚、饭盒，以及食物等等。装有换洗衣物的包包也原封不动地扔在那里。

    有些包包是打开的，不过里头是刚才的营养食品。

    「我就是从这里拿来的。」

    跟了过来的奈月说道。

    「姐姐她们跑去哪里，做什么了呢？」

    乍看之下，行李好像全都留在这里了。

    「算了，先换衣服吧。这里面也有武内的行李吧？」

    雄一拿起装有自己换洗衣物的包包。

    然后他四下张望，寻找着可以换衣服的地方。

    奈月随意地脱下女用衬衫。

    「喂！你干嘛在这里换啊！」

    「反正又没人看，坂木同学也赶快换掉如何？」

    「该怎么说呢？为什么我身边尽是这种不懂得谨言慎行的女人啊？」

    姐姐妹妹也都满不在乎地在雄一面前赤身裸体，想到连奈月都这个样子，他就觉得浑身无力。

    然后雄一也下定决心，现在不是说什么羞耻心的时候了吧。他卸下全身的秤砣，脱掉湿衣服及内裤，把水分擦干后，换上了新的衬衫及牛仔裤。

    基本上雄一也留意着不让自己往奈月的方向看。

    过了一会儿，雄一心想差不多可以了，便回过头去。

    奈月站在那里，身上穿着包覆全身的黑色紧身皮衣。同时全身上下配戴着像是枪套的东西，里头还装了许多把手术刀。

    「那个，武内同学？」

    雄一目瞪口呆，语气不由得谦逊起来。

    「坂木同学，你真的了解现状吗？你该不会还没回神吧？」

    「咦？」

    雄一的脑袋确实没在运转。他可以感觉到自己的思考变迟钝了。

    「果然。你会不会太迷糊了？你姐姐她们丢下所有行李，而且人还不在这里，这显然很不对劲。如此一来，自然可以联想到，她们可能是被什么人给带走了。」

    「被谁？」

    「要不要问问看那些人呢？」

    那里站着一头牛。头上的文字是『兽人（牛）』。    

    那是拥有牛头的类人生物。从黑白的配色看来，大概是头乳牛吧。胸部大得出奇，在在从视觉上强调出她是头母牛。

    雄一知道有个字眼可以形容她的存在。

    米诺陶洛斯，即出现在希腊神话中牛头人身的怪物。

    然后是拥有猪头的『兽人（猪）』。这就像是西游记里登场的猪怪吧。

    拥有象头的是『兽人（象）』，这则是让人联想到印度象神甘尼许。

    此外还有看似白马的兽人。雄一原本以为那是像马面之类的生物，可是他额头上却长着一根螺旋状的角。由于头上写着『兽人（独角兽）』，所以大概是欧洲传说故事中的独角兽吧。

    其他还有之前看过的狗头人。他头上写着『兽人（狗）』，外型也如同眼前所见，不过雄

    一不太清楚那跟狼人之间有何差别。

    有别于这些兽类的是拥有蛇头的『兽人（蛇）』。他的脖子很长，并向前悬垂。

    简而言之，这些也都是兽人吧。雄一周围突然开始呈现神话般的样貌。

    雄一清楚地意识到，现在的自己实在是太胡涂了。没有察觉这么显而易见的气息，令他深受打击。

    「不妙啊……我根本部还没恢复呢。」

    就算再勉强也得先让身体状况复原才行。雄一开始调整呼吸。

    *****

    爱子她们乖乖束手就擒。

    寡不敌众。只是稍微挣扎并无法扭转眼前的状况。

    幸好敌人相当从容，没有对爱子她们动粗。他们大概认为就算爱子等人想逃走或是反抗，自己都能瞬间制服吧。

    从船上卸下来的行李就这样留在原地，不过兽人们也不以为意地置之不理。惟独手机和手表之类的物品被没收了。

    爱子她们坐上车子前往兽人们的根据地。

    愈接近黑神岛中央，标高就愈高。那栋建筑物就座落在岛屿中央耸立的高山山腰处。

    和式的宅邸沿着山坡建造而成。

    这栋扭曲变形的建筑大概经过了好几次扩建及改建吧，整体大得看不出全貌。

    进入宅邸的瞬间，爱子察觉到空气改变了，总觉得有种湿湿黏黏的感觉。

    屋内充满了酸腐的气味，光是待在这里，肌肤好像就会受到侵蚀。

    爱子她们听从指引，在宅邸内走着。

    宅邸内显得有点昏暗，光源顶多只有悬吊着的电灯泡而已。虽然不知道是不是刻意营造出来的，但总是会有某些地方笼罩在黑暗之中。

    她们到底走了多久呢？就在已经完全搞不清楚自己置身何处时，爱子她们抵达了那里。

    那是间禁闭室。

    和室的其中一面被木栅栏所封闭。

    爱子她们被赶进和室里关了起来。门也理所当然似地上了锁。

    一个男人坐在牢房前负责看守。不过这个男人恐怕也是兽人，一旦出事就会变身吧。

    「唉……接下来我们会被怎么样呢……」

    爱子一屁股坐在榻榻米地板上，叹了口气。

    老实说她完全搞不清楚状况。才刚为了合宿而来到这座小小的离岛，怪物就突然出现，把她们监禁起来。这种事情她根本始料未及。

    「只能顺其自然啦！总之就静下心来慢慢等吧。」

    睦子的态度一如往常。即使置身在这种状况下，她仍旧悠然自得地躺在榻榻米上。

    「这里要怎么上厕所啊？」

    依子也已经不害怕了，她正在房内四下张望观察环境。

    「厕所的话……在那里。」

    房间的暗处响起了声音。

    爱子吓了一跳，朝声音传来的方向看去。

    只见两名女性正蹲坐在那里。

    其中一位女性手指着一扇门。看来这里姑且还是设有厕所的样子。

    「也会送饭给我们吃喔。饭菜还算差强人意啦。毕竟我们好像是活祭品，要是样子太惨也很麻烦吧？」

    另一位女性自嘲地说。

    「请问，你们是？」

    爱子战战兢兢地问。

    「我叫明美，那位是爱香。」

    绑着马尾的女性是明美，留着长发并指出厕所位置的是爱香。爱子是这么记的。两人看起来都比爱子她们年长，至少不是高中生吧。

    两人都穿着有如睡衣般的轻便衣物。

    「你刚才说活祭品是吗？」

    「好像是喔。听说这次满月将举行祭典，到时候要把我们献给神明。在那之前应该都还会留我们活口吧？这里有棉被，不介意穿成这样的话，他们也会帮忙准备替换的衣物。那个男人一老是嗤嗤笑地看着我们，是让人不太愉快啦，不过除此之外好像还满照顾我们的。」

    两人都是大学生。听说她们总共五人趁着暑假期间到窗之岛玩，却在那里遭到绑架。原本她们是在民宿里睡觉，醒过来时就已经被关在这里了。因此，她们不知道这里是名叫黑神岛的孤岛。

    「孤岛啊……所以就算逃出去了，结果也还是回不去嘛。」

    明美说得也不像是那么不甘心的样子，她大概已经死心了吧。

    「你们是五个人一起来的吧？」

    「对啊。你是问为什么这里只有两个人吗？我说啊，你们是处女吗？」

    「什、什么？」

    突然问这什么问题啊？爱子不禁怀疑起自己的耳朵。

    「我问你们是不是处女。」

    听人再次这么一说，爱子不禁左顾右盼起来。她先确认了社员们的表情。

    「那个，是这样没错啦，可是那有什么关系吗？」

    爱子总觉得很难为情，于是压低声音说。

    「这里啊，八成只关了处女喔。因为不在的另外三个人都满会玩的。感觉处女就是很有可能被拿来当作活祭品嘛。」

    「喔……」

    就算人家这么说，爱子也不知该做何反应。

    「没错。」

    牢房外的男人突然用黏腻的声音说。

    「哎呀，真是可惜啊。我还以为最近的高中女生都玩很凶呢。」

    男人以舔舐般的眼神上下打量爱子，爱子背部窜起一阵恶寒。

    「要我告诉你们那三个人怎么样了吗？」

    男人的语气里带有嗜虐的味道，不难想象那三人遭遇了什么样的下场。

    「不要！别说了！」

    爱香掩耳大叫。男人大概也觉得引发骚动很麻烦吧，他没有再继续说下去。爱子也不想再听这男人的污言秽语，老实说她松了口气。

    「龋∫是可以像七龙珠的悟饭跟克林那样，进行想象训练的话，这种时候就能拿来打发时间了！」

    「那个，坂木姐姐？」

    睦子那完全不懂得察书观色的发言，轻易地破坏了现场的氛围。

    「野吕学妹，你尽管放心，不会有事的。只要小雄来了，到时候总会有办法的！不过好闲喔。要玩接龙吗？那边那两位要不要也来玩呢？你们是爱香小姐跟明美小姐对吧？」

    睦子满不在乎地向两位大学生搭腔。

    「我跟姐姐一点也不担心，所以野吕姐姐也不要太紧张好吗？哎呀，毕竟是这种状况，我多少也会对你亲切一点的啦。」

    依子摆出高姿态说。

    不知为何，爱子开始觉得瞎操心也无济于事了。

    *****

    雄一控制着呼吸，籍此逼迫身体进入可以战斗的状态。

    目前还不确定周围的兽人是敌是友，也未必会发生战斗，不过他必须做好准备随时应战。

    「男的可以杀掉。女的是处女吧，把她带走。」

    白马兽人说。他似乎是这群兽人的头头。

    雄一凭着这句话断定对人址敌人。

    「你的拿手绝活太恶了啦！那什么啊？我是不太了解独角兽这种生物啦，不过用闻的就知道真是够恶的了！」

    牛回呛了白马。她大概是认真这么想的吧。两人看起来实在不像合得来的样子。

    「好像起内哄了呢。」

    「别大意喔。」

    雄一呢喃着说，奈月也低声回应。

    「啊？闭嘴，处女！有那种胸部居然还是处女，搞什么啊！别开玩笑了！」

    「啊？你说这话什么意思啊？根本是性骚扰嘛！开什么玩笑！我告你喔！」

    牛马开始吵了起来，不过周围的兽人却袖手旁观。

    现场不见立即展开战斗的迹象。

    雄一确认了现况。目前所在位置是栈桥的中段。约十公尺宽的栈桥自陆地突向海面。

    如果只是要逃的话，或许是可以跳进海里，不过他现在没有体力，也不知道能逃多久，

    兽人们在前方散开，挡住了通往陆地的通道。

    从左侧开始依序是猪、牛、马、象、蛇、狗。

    「怎么办呢？我不觉得自己现在能够长时间打下去。」

    「只能把他们全数歼灭了。目前看来这里有六只，而且也看不出有其他人埋伏。就算我们逃走，敌方可能也会增派援手。如果要搜索这座岛找出社长她们的话，我们只能一个不剩地全部收拾掉了。」

    「嗯，似乎只有这种结论了。」

    只是打倒一、两人突破重围并不困难，可是这样之后会很麻烦。话虽如此，凭雄一的体力也没把握能打倒所有人。所以雄一才会问该怎么办，不过奈月似乎也看出了他的想法。

    奈月比雄一多往前跨出一步。

    不晓得是不是察觉到动静了，牛马停止了争吵。他们发现雄一两人进入了备战状态。

    奈月将双手绕至腰后。她握着满手的手术刀。

    就在兽人们准备采取行动的时候，奈月使劲地往前方甩动双手。

    出招后的*残心姿势有如大鹏展翅。（译注：残心是日本武术中的一种核心观念，意指出招后仍不松懈姿势及斗志，以便随时因应敌人的反击。）

    无数手术刀拖着红色轨迹飞了出去。

    兽人们能否看清这波攻击呢？

    手术刀穿透象人的睑，割断马人的脖子，在狗人的肚子开了个大洞，同时纵向剖开蛇人的头。

    雄一配合奈月的投掷开始奔跑，宛如追着手术刀似地冲了过去。他钻进毫发无伤的牛人与猪人之间后，便往左右打出掌击。随着一阵闷声响起，牛人与猪人双双倒地。

    兽人们全灭了。

    雄一用尽力气，瘫倒在地上。

    他的肚子还是很饿。平常雄一的食量也是大到外表无法想象的程度。虽然营养食品含有必要的营养素，却没有多少热量。

    手术刀落在浑身脱力的雄一面前，刀柄上绑着像是红线的东西。手术刀之所以看起来好像拖着红色轨迹，似乎就是因为这个缘故。

    「啊啊，那是社长教我的。」

    投掷武器的握柄上通常都绑着线。这么做可以提升直线飞行的效果。

    「呃，这会不会太夸张了？再怎么看都不像单纯扔掷手术刀的威力吧？」

    雄一看着呈现惨状的兽人们。

    「你知道我砍得断铁吧？在这种程度的距离下，即便手术刀离手了也能维持一定的威力。」

    无法防御的投掷攻击。若是与之为敌的话，应付起来着实相当棘手。

    「那你的打扮呢？」

    奈月穿着紧贴着身体的全黑皮革套装。她以一身紧身衣打扮参与修行时，雄一也曾这么想过，不过她看起来愈来愈像暗杀者了。   

    「是社长为我准备的。因为可以收纳许多手术刀，对我来说很方便呢。」

    「姐姐都做了些什么啊……」

    市面上不可能贩卖这种东西，所以八成是睦子设计好后请哪位师傅做的吧。

    「这两个家伙还活着吗？」

    奈月看着牛人跟猪人说。不晓得是不是因为昏过去了，他们几乎都变回人类的模样。其中一位是长着牛角牛尾的少女，另一位是拥有猪耳猪鼻的男人。牛少女仅在胸部及腰部，猪男则是仅在腰际缠绕布条，两人都形同全裸状态。

    「……我认为就算不痛下杀手，只要能让他们失去抵抗能力就够了。不过毕竟这些家伙想杀死我们，武内要杀他们我也不会有意见啦。」

    虽然有点像是在找借口，但雄一仍是刻意把话给说了出来。

    「是吗？我也不打算过问坂木同学的做法。用什么东西把他们绑起来就行了吧？」

    「嗯，我想姐姐的行李里应该会有些什么吧。」

    奈月走向掉落在地匕的包包。雄一的视线不知不觉地追寻着奈月的背影。

    平常的雄一大概不会迸么做，而且应该也察觉得到事发的征兆吧。不过，现在的雄一完全失去了戒心。

    猪男突然跳了起来。

    恐怕猪男一直都在等待这个机会吧。他瞬间兽化并举起蹄子踢了过来。

    雄一反应不及。就算意识到有人要攻击自己，身体也无法随心所欲移动。

    做好承受攻击的心理准备后，雄一半挺起身子以便反击。

    不过最后攻击并没有落到雄一身上。

    猪男额头溅血飞了出去。

    雄一回头一看，只见奈月正摆出投掷过什么东西的姿势。她丢出了雄一直到刚才为止都还穿在身上的秤陀。

    「你在发什么呆？」

    奈月在睦子的包包里摸索一阵后，便拿了绳子过来。

    「唉，我真的无话可说了。」

    「现在的坂木同学好像随随便便就能杀死呢。」

    雄一感觉到了杀气。想杀死对方时，肌肉产生的些微变化及预备动作，雄一都将之视为杀气。

    这一瞬间，奈月确实想杀了雄一。

    「……还是算了。毕竟是坂木同学，或许还藏着什么绝招也说不定。」

    不过那也只是一瞬间的事情。奈月若无其事地这么说完，杀气顿时从她的身上烟消雾散。  

    「我这副狼狈样哪有什么绝招啊。」

    虽然雄一自嘲地这么说，但奈月并没有回答，只是径自用绳子绑住牛的兽人。雄一记得那条绳子。那是用人工制造的蜘蛛丝编织而成的东西。这种纤维具有目前想得到的范围内最大的强度。

    即使兽人拥有超乎常人的力量，恐怕也不可能扯断这条绳子。

    「暂时先躲起来好吗？」

    「啊啊。得先重整旗鼓才行。」

    奈月把兽人的尸体扔进海里。只要看了血迹很快就会知道这里发生过战斗，所以就算花时间掩饰也无济于事吧。

    尸体全数处理完后，奈月破坏港口旁小仓库的锁，并打开铁卷门。

    她把牛的兽人拖过来丢了进去。雄一原本也想帮忙，不过就在他慢吞吞走过去的时候，奈月已经全部收拾好了。

    雄一跟奈月也进了仓库，然后关上铁卷门。

    如果不打算待太久，只是想躲一阵子的话，这么做也够了吧。

    雄一一屁股坐在地上，奈月则是背倚着墙。牛的兽人被丢在地上。

    「所以接下来该怎么办呢？」

    等到冷静下来后，奈月开口问。

    「先吃东西吧。不吃就不能恢复体力嘛。要肉，要吃肉才行。」

    「……你的意思是想吃我吗？」

    奈月有点脸红地说。

    「现在没空搭理你这种玩笑话了。对了，比方说牛肉啦。」

    「不要！别吃我！虽然我可能很好吃啦！」

    一阵叫声突然响起，雄一望向声音的主人。

    牛少女恢复意识了。

    「我不会吃你啦！」

    「放心吧，坂木同学只是从性方面的角度这么说而已，留你活口也是因为这个缘故。要把你当作食物的话，应该杀掉才对吧？」

    「性、性方面的角度？不杀我是为了这个吗？」

    牛少女用力地吞了口口水。

    「G，现在真的不要开这种玩笑了。我是真的没力气理你。」

    「真无聊。」

    奈月果然稍微受到睦子的影响了，这让雄一不禁担心起来。

    雄一振作精神，向牛少女打听消息。

    「我说啊，可以回答我几个问题吗？」

    「要是我不回答的话，你想怎么样！？」

    牛少女扭动着身体，试图跟雄一拉开距离。看来刚才的误会好像还没解开的样子。

    「你不回答就算了。我不打算逼你吐实。不过很抱歉，这样我就只能把你继续丢在这里了。如果你愿意回答，我就解开绳子。」

    「……我知道了。」

    思考了一会儿后，牛少女同意了。

    「好。那么第一个问题．为什么袭击我们？」

    「因为现在是祭典准备期间，外人一律格杀勿论。我们原本要在岛上巡逻警戒，突然间就发现你们了。」

    「格杀勿论……这会不会太乱来啦？」

    「不会啊。这座岛上只有像我们这种人喔。外人可不受欢迎呢。」

    「什么原本啦，突然间啦，这是什么意思啊？」

    「我们大家都是第一次负责这种职务啦。可是没想到事情竟然会变成这样。」

    「还有其他人在巡逻吗？」

    「是啊。我想应该有好几组人喔。」

    「除了我们之外，你知道还有谁也到了这座岛上吗？」

    「我不知道。我们也是刚刚才出来的。」

    「如果被那些巡逻的家伙发现会怎么样？」

    「他们是说要杀掉啦，不过也有例外。处女好像会被带到缢坂家去喔。可是照理说根本分辨不出来吧？这种事情啊，独角兽那家伙最擅长了。」

    「缢坂是？」

    因为感觉牛少女会抱怨很久，雄一便打断了她。

    「掌管这座岛的家族。这座岛的正中央不是有山吗？缢圾家就在去那里的半路上。」

    「他们把人带走是想做什么呢？」

    这点让雄一相当担心。希望不会遭到残酷的对待。

    「好像是拿来当作活祭品。既然是要献给首领大人，在那之前我想应该是不会有事……刚才你说还有其他人来是吗？」

    「嗯，是我的家人跟朋友。那么最后一个问题，你知道哪里有食物吗？不是快餐食品之类的，要肉或蔬菜。」

    「食物啊。我想这一带应该有农田才对。如果是小型超市的话，这里再往前一点的地方有。这样可以吗？」

    「嗯，谢啦。」

    雄一依约解开了少女的绳子。

    「那我们就走了。要是你又出现在我们面前，届时势必免不了一场战斗。如果你能配合不跟过来的话，我们也乐得轻松。你也不想死吧？」

    虽然雄一也不认为一定要杀人，但结果还是有可能会杀，所以他随时抱持着这种觉悟。

    雄一站起身子，不过他瞬间头昏眼花失去了平衡。目前果然还是严重缺乏能量的状态。

    「等一下！」

    正当雄一他们准备离开仓库时，牛少女叫住了他们。

    「怎么了？」

    「龋你想要什么吃的东西对吧？既然如此，要不要来我家呢？」

    牛少女这么提议。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第六章 坂木雄一超会吃

    城之内隆史走在缢坂家的宅邸中。

    屋内十分昏暗，这样根本看不到什么东西。不过对于在这座宅邸里生活的人来说，这样大概就足够了吧。现在的隆史可以理解这点。

    不晓得是不是因为兽人的力量恢复了，即使在黑暗中，他也能看得一清二楚。而且所有感觉都变得更敏锐了。依种类而定，有些兽人也许不擅于在夜间视物，不过在那种情况下应该会有某种替代方法吧。

    每踏出一步，走廊就会发出如惨叫般的声音。

    小西妃里走在隆史的身旁。

    不一会儿，隆史他们抵达了岛主的房间。

    缢坂家主宰着整座黑神岛。换句话说，房里的男人支配着这座与世隔绝、可谓一个小国的岛屿的一切。

    「废话少说。来这里坐就是了。」

    正当隆史犹豫着不知道进了房间后该怎么做才好时，里头传来了招呼声。

    隆史照着吩咐走到房间深处坐下。其他人也都有样学样。    

    虽然隆史也考虑过要不要跪坐，但身旁的妃里已经随兴坐下了。于是隆史也顺其自然地盘腿而坐。

    「成功了吗？有没有征兆果然差很多呢。」

    皱纹很深的老人对隆史他们说。

    这男人是岛主缢坂道玄，是名个头矮小、身穿和服的老人。

    对岛主不得失礼。虽然事前被这么嘱咐过，但在这种情况下究竟有谁能开得了玩笑呢？

    隆史感受到一股不像老人的霸气。自己仿佛赤身裸体地被扔到狰狞的肉食性野兽面前一般。

    据说这里是兽人的村落。或许这男人体内真的蕴含着某种猛兽的力量也说不定。

    「感谢您这次大力帮忙。」

    妃里开口道谢。道玄大方地点了点头。

    「我想你们也听说了，不过还是希望你们能待到明天满月升起，可以吗？」

    「是，这没问题。只足我很在意我抓来的人类们……」

    「你想收拾掉她们是吧。明天就把她们当成祭品献给首领大人，这样可以吧？站在我们的立场也希望凑足一定程度的数量。长达百年的夙愿终于要达成了，我也希望能够锦上添花。」

    「是，这不打紧。只要能确实收拾掉她们的话。」

    其实妃里原本想立刻杀了爱子她们。可是既然获得缢坂的协助，她就不能这么做。毕竟妃里是以寻找祭品作为条件，才取得兽化调整槽的使用许可。

    「这就是所谓的道德沦丧吗？真可悲啊。没想到要找到作为祭品的黄花闺女会这么费事。」

    只是要找处女应该不会太困难，可是缢坂又针对美貌、年龄等等开出了琐碎的条件。

    话虽如此，在寻找祭品这件事情上，其实妃里什么也没做。

    她只是知道爱子她们来了，然后把她们抓起来而已。

    「你们也来参加祭典吧。哎，这不是什么困难的工作。你们只要出席就好了。」

    「能见证首领大人的复活仪式，着实光荣之至啊！」

    不晓得是不是真的这么想，妃里一如往常发出了活泼的叫声。隆史莫名其妙地陷入一种不安的情绪之中。隆史的直觉告诉他：这个叫做道玄的男人不能信任。

    *****

    雄一他们被带到了牛少女的家。

    那是长形并列的建筑，位于从港口步行约十分钟路程的地方。样式是三间房子并排的平房，整个建筑看来相当老旧。或许是因为暴露在海风之中的关系也说不定。

    雄一他们被带往右边的家。

    这间房子没多大，格局呈细长形。一进去就是厨房，里头纵向并排着两间以纸拉门隔开的房间。厕所跟浴室则是位于最深处。

    雄一他们在放置于房间正中央的矮桌前坐下。

    「你们随意喔。」

    少女边说边在厨房准备饮料。

    牛少女如今已经完全变回人类的模样了。她身上穿着依子的衣服。因为她不知道为什么打扮得形同全裸，只好从依子的行李中借用衣服了。不过尺寸完全不合，穿起来好像十分紧绷。

    「这又是吹了什么风啊？那个，牛女小姐？」

    「喂，这话是什么意思啊？总觉得好像被瞧不起了。可以叫我梨音吗？我的名字是高道梨音。」

    「所以是为什么呢？你现在的所作所为等于是背叛了伙伴吧？」

    「嗯，是这样没错，要是事迹败露，恐怕会被杀死吧。不过反正也只能活到明天，我是觉得无所谓啦。」

    梨音满不在乎地这么说，同时端来了冰麦茶。雄一一口气喝光麦茶。

    「而且啊，可能因为是兽人的关系吧，我们本能上就是无法违逆强者。我总是会想要服从强者。」

    梨音瞥了雄一一眼。

    「明天会发生什么事情吗？」

    奈月也轻啜了一口麦茶，开口发问。

    「明天要举行祭典。是这座岛有史以来最盛大的祭典喔。这座岛上的家伙们真是有病，居然说什么要活祭品。岛上的年轻人，例如我，也是祭品。不够的部分就从外面抓回来。」

    「连同背叛这件事情在内，我们杀死那些家伙，你都毫无感觉吗？」

    雄一并不后悔。不过像这样跟幸存者交谈，让他觉得挺尴尬的。

    「我们并没有好到可以算得上是朋友，那个小组也是昨天才成立的。况且以那种怪物的姿态死去，我也没什么真实感啊！」

    「这座岛上到底发生了什么事情？我们也是一来到岛上就突然遭遇攻击，根本就摸不着头绪。」

    「那我就从头说起吧。啊，我可以边准备饭菜边说吗？」

    梨音从厨房拿来电热炉，架设在矮桌上。

    「首先，住在这座岛上的居民，就像你们刚才看到的……龋磕忝堑拿字是？」

    「我叫坂木雄一，这位是――」

    「武内奈月。」

    「我们是来这座岛上参加社团合宿的。」

    「是吗？雄一跟奈月是吧。就像你们刚才看到的，这座岛上住的都是那种怪物，当然其中也包括我。」

    梨音从冰箱里取出大量的肉拿了过来。打开电熟炉的电源后，便开始烤肉。

    「同类相残？」

    奈月看着冒烟的肉说。

    「我说啊……我可不是真正的牛喔。言归正传，虽然怪物们从以前开始就住在这座岛上，但平常都是以人类的身分生活。所以我也很正常地去上学，升上国中以后就离开这座岛了。毕竟这座岛上只有小学的分校嘛。所以呢，我以为自己也会从此忘记这座岛的事情，以人类的身分过着平凡的生活。可是到了高中放暑假的时候，却被叫回这座岛上。」

    「你爸妈怎么了？」

    「他们都留在岛上喔。我是寄宿生。然后呢，虽然说是怪物，但也没那么夸张。顶多只是长出牛角啦。其他人也一样。蛇人会长出鳞片，象人鼻子会稍微伸长一点，大概就是这种程度而已。」

    「你胸部为什么会那么大呢？」

    奈月淡淡地问。

    「你很烦耶！我在学校里也老是被叫成乳牛，害我很受伤呢！不过这好像也有关系就是了。马人在人类的状态也有张马脸。」

    「那里也跟马一样吗？」

    「这种事情鬼才知道啦！」

    梨音满脸通红地驳斥奈月。

    「武内……这样根本谈不下去，你别插嘴。」

    奈月的玩笑话有点不太好懂。

    「然后啊，我一回到岛上就被带往缢坂家地底下，还被关进像是汽油桶的东西里灌水呢。我原本以为自己可能会溺死，可是不晓得为什么，我在水里也能呼吸。不过我完全搞不清楚状况，简直快要疯了！可是水很快就放光了。回过神来，我已经能变身成牛一般的怪物了。啊，吃吧！」

    梨音准备了小碟子跟酱汁。

    雄一不客气地吃了起来。总之肚子实在饿到不行，他毫无戒心地开始吃肉。

    「接着我就跟岛主缢坂见面了。他说我们是首领大人的祭品，要引以为荣。然后他把同样的人编成一组，要我们巡视岛上的状况。听说这是完全兽化的训练喔。虽然我也不想，结果却还是变成那个样子了。那些家伙跟我完全没想过要反抗或逃走。实际上就算逃了，恐怕也是白费力气，所以我想说随他去吧……然后你们就出现了。」

    雄一以惊人的速度把肉吃得精光。奈月也不服输地挟起肉塞进嘴里。梨音从冰箱拿了新的肉过来。

    「话说回来，高道小姐家为什么会有这么多肉啊？」

    「难道父母亲不在是因为……」

    奈月说出了令人毛骨悚然的话。雄一停下了筷子。

    「什么啦！我爸妈只是去了缢坂家而已！虽然不晓得是去干嘛，但最后的晚餐通常都是吃肉吧？说什么最后要让我尽情享用美食……」

    梨音有点感慨地说，不过雄一却再度动起筷子，不以为意地继续用餐。

    「不说这个了，既然都像这样招待你们了，希望你们也能帮帮我，可以吗？」

    「我知道了。」

    「啊，说真的，这不过是一顿饭而已，要你们协助我逃出这种莫名其妙的岛屿，确实太强人所难了……咦？」

    梨音露出傻愣愣的表情注视着雄一。她大概没想到对方会二话不说地答应吧。

    「可以吗？」

    「毕竟都让你请吃饭啦。事实上要是没有你这顿饭，我们也真的几乎走投无路了。多亏有你帮忙。我们家有条一饭之恩必当回报的家规……虽然是姐姐自己说的就是了。」

    雄一边吃边说。虽然吃下去的肉不可能立刻消化完变成养分，但雄一仍确切感觉到吃得愈多，体力恢复得愈快。

    「嗯、嗯！你们尽量吃！还有很多喔！」

    梨音活力十足地又拿了肉过来。

    *****

    「*医院坡上吊之家（びよういんぎかのくぴくくりのいえ【byouinzakanokubikukurinoe】）。」 （译注：横沟正史的推理小说，为金田一耕助系列作的告别作。）

    睦子说。

    「呃……呃……乳化（エマルシヨン【emarusyon】）！啊。」

    爱子输掉了限定领域的接龙游戏。睦子是推理小说，爱子是料理相关方面，依子则是流行时尚，她们要从各自的类别中挑选词汇。

    「野吕姐姐……尾音能不能接『*ン』这种事情，稍微想一下不就知道了吗？」  （编注：日本接龙中规定说出以「ん」结尾的单词就算输了。）

    依子傻眼地说。

    「那个……我一想到就忍不住说出来了……」

    爱子敷衍着说。

    顺带一提．乳化是将油水这种原本互不兼容的液体均一混合的意思。以料理来说的话，就是蒜香辣椒意大利面等等会用到的手法。

    「啊――不过果然很闲呢。小雄怎么不快点来救我们啊！」

    睦子在杨杨米上躺成大字型说。虽然爱子也多少冷静下来了，却不太明白为什么她在这种状况下还能这么悠哉。

    「请问……坂木同学真的会来吗？」

    「野吕姐姐！你的意思足哥哥会弃我们不顾吗？」

    「不是那样的！不过他也有可能不是抛下我们，只是单纯赶不上而已吧？那个什么仪式的不是今晚就要举行了吗？」

    她们被抓来之后，已经过了一晚。

    由于手表之类的物品都被没收了，爱子不太清楚正确的时间，不过她们吃完早餐后也站了好一阵子了。现在大概还是上午吧。

    「嗯――因为不知道被囚禁的公主是什么感觉，原本我还很期待呢，可是没想到竟然这么无聊。总之真是闲到发慌啊！龋我记得野吕学妹之前也曾被武内学妹绑架过，结果怎么样啊？」

    「呃，我吗？那时候我没有多余的时间喊闲。醒来后才跟武内同学交谈了一会儿，坂木同学马上就来了……」

    虽然爱子本来就相信雄一会来救她，但实际看到他出现时真的很令人感动。爱子稍微能够体会睦子期待的心情。

    「……嗯    就算继续这样等下去，小雄似乎也有可能赶不到这里呢！要逃只能趁现在了！反正只有一个人负责看守嘛！」

    「喂！我听见！」

    虽然只有一个人，但守卫绝不会轻忽大意。而且都有按时交班，也不太可能出现累得睡着的状况。

    而且守卫无时无刻都竖耳倾听着睦子她们危险的对话，想来应该已经让他提起戒心了才对。

    「被听到也没差啦！反正我们什么也不能做嘛！不过要逃的话……最少需要经历什么程度的战斗呢？首先这个人应该无法避开……野吕学妹八成也无法战斗……」

    睦子自顾自地碎碎念了起来。

    战斗。

    到时候爱子恐怕完全派不上用场吧。因为明白这点，睦子也把她剔除在战斗的人员之外。

    ――可是……只要用了那个……

    变身。当时爱子完全搞不清楚状况。虽然她记得发生了什么事情，但那仿佛置身梦中一般，感觉一切几乎都跟自己无关。

    不过在那种状态下，爱子应该有办法战斗才对。她甚至能压制一时凶性大发的哥哥。

    如果要变身的话，爱子恐怕只能吸血了。

    可是她不知道能否控制得了自己。

    「野吕姐姐？」

    依子担心地注视着爱子。

    「啊，对不起。我稍微想了点事情。」

    「方针已经决定好了。」

    「要怎么做呢？」

    「总之先逃离这里，然后跟哥哥会合。」

    依子若无其事地说。

    「咦？好是好，可是要怎么离开这里呢？」

    「用猜拳决定吧！」

    睦子伸出了拳头。

    「咦？决定什么？」

    爱子完全搞不懂睦子跟依子究竟想做什么。

    「决定谁先开打！毕竟我们跟小雄不一样，没办法一直打下去。」

    「没关系啦，姐姐。我先上吧。姐姐一直都维持在能随时行动的状态，对往后也比较有利吧？」

    「话是这么说没错……不过小依可以吗？」

    「如果我动弹不得的话，到时候就麻烦野吕姐姐了。」

    依子提出了莫名其妙的请求。

    「嗯，好，我知道了。」

    爱子就这样不明所以地随便回答。

    「总之，我希望逃脱跟击破能够一次解决，办得到吗？」

    「差不多快到午餐时间了吧？这样我想应该是没问题的。」

    爱子决定把一切都交给睦子跟依子。

    午餐时间大概到了吧。负责看守的男人端着托盘来到牢房前。

    盛有饭菜的托盘会从牢房底下的缝隙推进来。

    依子泰然自若地接近男人。

    「龋这位大哥。」

    依子用有些魅惑的语气向男人搭腔。

    男人也没有轻匆大意，他十分明白接近牢房的瞬间是最危险的。

    不过男人完全不了解依子是多大的威胁。如果知道的话，他就不会这么轻率地接近牢房了吧。

    「降神。」

    依子呢喃着说。

    她踩稳脚步压低重心，将产生的力量凝聚在一点，一直线地打向前方。

    依子打出掌击。

    即使击破了牢房，依子仍然没有收手。她的掌击就这样顺势陷进了男人的脸。

    男人飞出去撞上墙壁，发出了剧烈的声响。

    然后就一动也不动了。

    「咦？」

    爱子目瞪口呆地看着这幕景象。

    尽管栅栏是木制的，依子的掌击却破坏了牢房，连带震飞了外头的男人。

    「啊啊！那是！」

    那是雄一使用的招数，能够短暂凝聚出超越人类极限的力量。

    「姐姐……我的右手动不了了。」

    「我看看。」

    睦子检视着依子的右手。

    「小依运气真好！好像没有骨折呢。不过右手暂时是没办法用了。加上我大概还有三次吧。要是脚动不了就没得救了。」

    明白这段对话的意义后，爱子打了个寒颤。

    「请、请问，那是……」

    「啊啊。我们又不像小雄，凭我们实在是太勉强了。说穿了，这就是身为女人的悲哀吧！肉体强度完全不够啊。」

    睦子看着不明白发生了什么事情，只是惊讶得说不出话来的爱香与明美。

    「成功逃走后我们会回来救你们的，所以可以请你们留在这里吗？要一起来也是可以啦，不过我们可顾不了你们喔。」

    「呃，啊，好的，拜托你们了。」

    明美点头如捣蒜。

    「那就快走吧！跟好！」

    爱子她们从牢房脱身后，便为了逃离宅邸而直接拔腿跑了起来。

    *****

    雄一醒过来时已经过了中午。

    雄一跟奈月用过晚餐后，便仿佛要消除累积至今的疲劳般沉沉睡去，然后就这样一直睡到现在。

    「哎呀，你们可真是又会吃又会睡呢。我好佩服你们喔。我准备了午餐，要吃吗？」

    梨音先起床准备好了午餐。睡在旁边的奈月也坐起身子，揉了揉眼睛。

    「啊，谢谢你。我要吃。」

    「……」

    奈月默默地点了点头。看来她似乎是刚睡醒时很难爬起来的人。

    由于肉好像还有剩，梨音便把肉跟蔬菜随便炒过后端了过来。

    「对了，虽然你们说要帮我，但究竟该怎么办才好呢？」

    对于要怎么请雄一他们帮忙，梨音似乎也没有具体方案的样子。

    「总之只能想办法离开这座岛了。回镇上后姐姐总会有办法吧。」

    「坂木同学对这方面是不是太随便了？跟我交手时，你也是都没考虑过后果吧？」

    「呜。」

    听了奈月的指摘，雄一支支吾吾了起来。她说的确实没错，麻烦事雄一全交给姐姐处理。

    不过就算要靠姐姐，首先还是得先救出睦子才行。

    「是缢坂家的宅邸吗？首先就去那里吧。如果被抓了的话，姐姐她们八成会在那里。就算不在也是逃到哪里去了。」

    「缢坂家的宅邸上山后马上就看得到了。可是那里很大，而且因为祭典就快到了，戒备也相当森严。要闯进去找人应该不太可能吧？」

    「那个祭典在哪举行啊？总不可能是在宅邸里办吧？」

    梨音说过睦子她们是活祭品。既然如此，睦子她们应该会活生生地被带往祭典会场才对。

    「应该会在祭祀场举行。可是那里要经过宅邸才到得了……」

    梨音陷入沉思。然后她像是想起什么似地走向房间深处，拿了张旧纸过来。

    「这是这座岛的地图。祭祀场在这里。」

    纸上画着近圆形的岛屿。整座岛大致可以分为上半部及下半部两个区块。如今雄一他们所在的是被称为下半部正面的区域。

    而祭祀场位于背面，也就是中央那座山的另一边。正好隔着山座落在相对于缢坂家宅邸的位置。

    「虽然我只有经由宅邸去过那里，但从这张地图看来，好像也可以经由背面过去。可是背面禁止进出，所以我没去过那里，对于详细情况也不是很了解。」

    「背面啊……既然戒备森严的话，似乎不适合直接闯进宅邸呢。」

    雄一想在能力可及的范围内，妥当地解决问题。

    「戒备啊。说是这么说，不过究竟是要提防什么呢？我想外人应该很少会来这座岛上吧？」

    雄一也跟奈月抱有相同的疑问。要来这座岛必须自备船只。这点难度恐怕很高吧。

    「啊――网络上好像流传着小道消息，说什么这里还在举行不可告人的神秘祭典。除此之外，不知为何连明天要举行祭典的事情都曝光了。虽然来这座岛的方法有限，但毕竟是期盼已久的首领大人复活的祭典嘛。由于这是岛民们的夙愿，现在失败就全毁了。连这座岛的存在意义也会跟着消失喔。」

    「我是没很认真听啦，不过那个首领大人是什么啊？」

    「好像是神喔。听说是古时候从天上掉下来的。如同名字所示，那就只是一颗头，而且袍还赐予了这座岛上的人们能够变成动物的神奇力量。自那以来，这座岛上的孩子们生来便拥有这种力量。会说复活是因为首领大人只有头而已，听说它想要身体呢。我们就是准备用来构成它的身体的。每年都会一次献上几个人当作活祭品。而首领大人会把祭品吸收掉，藉此修复自己的身体。」

    「我问你，那真的存在吗？」

    若要问神明是什么，对雄一而言，那就是从天上看着人们却又目不可视的存在。可是梨音却说得好像实际存在着一样。

    「存在啊，而且大家都相信它是神明。不过你可能会觉得我在胡说八道吧。听说这世界是那位首领大人作的梦，叫做*梦见之时。」  （编注：Dreamtime 中文又称作梦世纪或梦幻时期。）

    「梦见之时啊……澳洲原住民神话里好像有这样的故事。在半人半兽四处徘徊的太古世界里，人们入睡后就会去到那里。」

    雄一想起了友美所说的话。在谈论世界观的话题时，她曾说过有一派说法认为，这个世界是某个人作的梦。

    「喔……雄一对这种事情也很清楚嘛。」

    梨音敬佩地说。

    「我也不是很懂啦。只是姐姐会告诉我，所以我就记住了。不过我是觉得澳洲神话跟这座岛无关就是了。话说回来，首领大人是什么样的家伙啊？」

    「虽然我只有隔着屏风看过它而已，但它非常巨大喔。哎呀，看了那个之后啊，连我都死心了呢。然后啊，这里的人从很久以前开始就在做这种事情了，所以首领大人的身体好像终于要痊愈。」

    「那个首领大人痊愈复活之后会怎样呢？」

    「据说人类会灭亡，地球将变成由兽人支配的星球。」

    「这也太夸张了吧。」

    到底该相信到什么程度呢？无论那是不是神，雄一姑且记住了世界上有这样的存在。

    「总之去祭祀场看看吧。高道小姐可以留在这里吗？之后我们会来接你的。」

    「你的手机呢？」

    「咦？这座岛上收得到讯号啊？可是泡过海水也不能用了……」

    换衣服的时候，雄一心想反正都坏了，便干脆把手机给扔了。

    「我知道了。我等你们。一定要来接我喔！」

    「对了，你的父母亲呢？」

    「……我想是没办法了。他们的思想已经完全被这座岛上的旧习给浸透了。如今就算要他们到岛外生活……」

    「我知道了。这方面你也有你的苦衷呢。总之，我一定会回来的。」

    「啊，等一下。不介意的话，把这个带去吧。」

    正当雄一他们准备离开屋子时，梨音叫住了他们。

    她递出了一个钥匙圈及刚才看过的地图。

    「这是？」

    「小货车的钥匙。我想可能派得上用场。」

    雄一望向奈月。他没有板车的经验。

    「驾驶就包在我身上吧。」

    雄一感激地接下钥匙跟地图。真的不会有问题吗？尽管感到不安，雄一还是决定将开车的任务交给奈月。

    *****

    睦子毫不犹豫地在广大的宅邸里前进。

    爱子她们紧跟在后头。

    幸好房子虽大，人却出奇地少，一路上鲜少撞见别人。拜此所赐，目前还没有发生战斗。

    「那个，你知道回去的路吗？」

    「嗯，放心吧！我全都记得！这次真是太轻松了！因为我都看到了嘛。」

    睦子自信满满地说。

    「眼睛被蒙住也没问题！就算坐车我也记得！」

    「虽然现在才说是有点太晚了，但姐姐针对『如果被绑架了？』做了充分的模拟训练呢。要不要也教教野吕姐姐啊？感觉你就是有张会再被绑架的脸嘛。」

    「那是哪种脸啊！」

    听了依子嘲讽似的话语，爱子忍不住呛了回去。

    她轻睨着依子。不过看到依子的右手垂落着晃个不停后，爱子便沉下脸色。

    「依子，你的手还好吧？」

    「啊啊，这点小伤不打紧。怎么？你在担心我吗？」

    「是啊。总是会担心的嘛。」

    「放心吧。我的右手，也就是惯用手受伤了。这下连要吃饭也得费上一番工夫呢。」

    「这样的话……」

    爱子心想，这可真是辛苦了。

    「没错。所以哥哥要喂我吃！照理说哥哥要协助伤了惯用手而不知所措的妹妹！『来！嘴巴张开！』他应该要哄着我喂我吃饭才对！要不然嘴对嘴喂也行！啊，不对，必须嘴对嘴喂的场面，好像不太可能实现喔？」

    「什么？」

    爱子花了一点时间才明白依子在说什么。

    「咦？难不成你是为了这个才用右手……」

    竟然为了这种事情舍弃右手，爱子心想她的毅力真是吓人。

    「而且啊，在这种状态下也没办法好好换衣服！这方面哥哥应该也会帮忙才对。是啊，这也没办法啊，人家就是办不到嘛！无论是在换衣服的过程中痛得扭曲身体，于是不由得抱住了哥哥，抓着哥哥的手引导他：还是不小心摔了一跤，猛力地扑向哥哥的怀抱，他都不能甩开我喔！谁教我是受伤的人嘛！这种时候哥哥绝不能对撒娇的妹妹置之不理！」

    获得正当理由的依子趁机大放光彩。

    爱子半眯着眼直盯着这样的依子。

    「哎呀……其实也没那么痛啦。降神的效果能够抑制疼痛。如果是像哥哥那种人的话，好像可以完全阻绝痛觉呢。」

    不晓得是觉得自己一个人闹得太起劲了，还是爱子的视线看得她都发窘了，依子辩驳似地说。

    「就算你这么说……」

    依子的右手从肩膀以下都动不了了。裸露的部分到处都是瘀青，看起来惨不忍睹。这样还说不痛，实在教人无法相信。

    「有听过『痛痛飞走了』这句话吗？那真的有效喔。你知道吗？」

    「是吗？我还以为那只是用来安慰人的呢。」

    「虽然也有安慰的成分在，但抚摸疼痛的部位，就能够缓和痛觉的讯号。这叫做闸门控制学说。除此之外，『痛痛飞走了』这句话本身也有意义。人类可以藉由想法改变疼痛的强度，所以就算只是心里喊着不痛不痛，也能抑制疼痛喔。」

    「哎呀！野吕学妹也对闸门控制学说有兴趣啊！」

    睦子兴致勃勃地硬是加入对话。

    「咦？没有啦，其实也不是那么有兴趣……」

    「闸门控制学说，也叫门控理论！这个闸门位于脊髓的入口，即所谓的脊髓后角胶状质细胞，痛觉会经由这里传达到大脑喔！透过这个闸门传递痛觉的是Aldelta纤维跟C纤维这两种小神经！Aldelta纤维传递快速而尖锐的痛觉，C纤维则是传递和缓的痛觉！而Aldelta纤维也传递抚摸及压迫等刺激，’痛痛飞走了。就是藉此增加通过Aldelta纤维的讯号喔！这一粗一细的神经都经由闸门传递讯号，而讯号占满了较粗的Aldelta纤维时，闸门的处理能力就会达到饱和，导致细纤维的讯号无法通过！所以痛觉的讯号就没办法传递了――」

    爱子从中途开始就没在听了。

    看来睦子的记忆力是信得过的，一行人轻而易举地抵达了玄关。脱下的鞋子仍旧搁置原地，于是爱子她们穿上鞋子。

    爱子小心翼翼地环顾周围，不过并没有发现什么。

    「来这里的时候应该有两个人负责看门才对，不过现在好像不在，真走运！」

    爱子她们兴高采烈地跑出玄关。

    爱子事后才知道，其实当时两名守卫已经前往了祭祀场。因为准备工作已经完成了。

    这点在岛上巡逻警戒的人们也一样。

    一组六人，共四组，总计二十四名兽人们为了前往祭祀场，纷纷返回缢坂家的宅邸。

    换句话说，爱子她们干劲十足地冲出玄关时，正好撞见一群用冷冰冰的眼神注视着她们的兽人。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第七章 爱子的狗狗来了

    「这下子……该怎么办呢？」

    汗水沿着额头滴落。爱子求救似地看着睦子。

    「嗯――这样实在是……」

    即便是睦子，似乎也无法解决这个状况。

    爱子环顾四周。

    到处都是兽人，一眼望去数都数不清。数量恐怕有二十只吧。

    爱子她们才刚离开缢坂家的宅邱。

    那么暂时先回宅邸里如何呢？就在爱子这么想的时候，屋内传来脚步声。看来似乎有人发现她们逃走而派出了追兵。

    「反抗好像也没用呢。」

    依子也死心地说。

    「那个，再被抓起来一次怎么样呢？毕竟他们对我们也还算有礼貌。」

    虽然试着这么提议，但爱子也明白这么做并不实际。爱子她们舍弃兽人们的礼遇逃了出来。接下来戒备恐怕会更加森严，也不会让她们再有机会逃走吧。

    「野吕学妹！这种时候小雄通常都会碰巧出现吧！」

    「是、是啊！这种时候坂木同学都会碰巧出现的！对了！毕竟我好像是女主角嘛！」

    「野吕姐姐所谓的女主角就先不管了，可爱的妹妹身陷危机时，哥哥总不可能不出现吧！天底下才没有这种蠢事呢！」

    三人同时大叫。

    「小雄――！」

    「坂木同学――！」

    「哥哥――！」

    三人的叫声在山中回响。

    爱子感觉到兽人们的眼神变得更冰冷了。

    「喂！这是怎么一回事啊！竟然没出现，小雄在干什么！这下可不能轻易放过他！之后得处罚他才行！我要对他施以*勇午式的拷问！」  （编注：出自漫画《勇午》，主角在故事中会遭到各式各样的拷问。）

    「姐姐，这样下去可没有之后啊！」

    兽人们逐渐缩小包围网。

    「这些家伙是怎么一回事？」

    「啊啊，我知道她们。是昨天抓到的。我也在那一组里。」

    「逃出来了啊。负责看守的人在干嘛啊？」

    「这样不是正好？反正都要去祭坛了，就把她们带走吧。」

    爱子她们将被用来当作活祭品，所以似乎是不会立即遭到杀害。

    ――怎么办？

    爱子犹豫起来。

    要解放吸血鬼的力量吗？还是应该乖乖束手就擒，等待救援呢？

    照理来说，爱子吸了睦子或依子的血就能化为吸血鬼。不过这样有办法解决这么多敌人吗？

    虽然不知道结果如何，但非做不可，爱子这么心想。就算无法解决所有敌人，或是无法顺利逃脱，最后也只要自己一个人牺牲就够了。睦子跟依子应该还有作为活祭品的价值才对。

    「那个，坂木姐姐……我可以吸你的血吗？」

    爱子来到睦子身边低声请求。

    「哎呀！你打算用那招吧！好啊！可是没问题吗？」

    睦子毫不犹豫地爽快答应了。

    爱子绕到睦子背后。睦子稍微弯下腰，爱子轻轻将嘴唇凑到她的脖子上。

    正当爱子集中精神，试图伸出獠牙时，事情发生了。

    状似狗头、鼬鼠头及熊头的东西在空中飞舞。

    「咦？」

    虽然爱子想要确认那是什么，但紧接着又飞来猫与猪的头颅。

    一颗颗头颅砰砰砰地弹跳起来，过程干脆而爽快。

    就在爱子惊愕不已的时候，包围爱子的兽人们已经全数被打倒了。而且所有人都没有头。

    「应该……不是坂木同学吧？」

    就算拥有超乎常人的力量，雄一也不至于做到这种地步。

    爱子四下张望。

    有个兽人站在那里。

    那是狼型的兽人，相貌十分精悍。身高约两公尺左右，体格高大魁梧。

    他不是试图袭击爱子她们的兽人幸存者。爱子一眼就看出，现场的惨状是这个狼人造成的。因为他身上散发的气息跟在这座岛上遇到的兽人们截然不同。

    狼人来到爱子面前屈膝跪下。他深深低下了头，脸几乎都要贴到地面了。即便爱子身材娇小，在她看来，跪下的狼人仍显得十分巨大。

    「请、请问……」    、

    爱子困惑不已，完全摸不着头绪。

    「野吕学妹！这种时候应该要说『平身！』吧！毕竟眼前的场景就是给人这种感觉嘛！」

    的确，如果就这样置之不理的话，这种状态好像会一直持续下去。

    「不好意思，可以请你抬起头来吗？」

    狼人照着爱子所说的抬起了头。那是只非常美丽的狼。

    「该怎么说呢？这应该要叫『帅狗』吗？」

    依子看着狼人说。

    「那个，谢谢你。是你救了我们吧？」

    爱子战战兢兢地问。

    「您这么说，真是令我不胜惶恐……」

    爱子吓了一跳，忍不住往后退。狼人正在流泪。

    「那个，可以请你正常一点吗？」

    虽然自己也不太清楚怎么样才叫正常，但这样下去的话，事情肯定不会有进展。爱子心中萌生了这种预感。

    「是你救了我们吧？」

    「没错。竟然有人胆敢加害公主，真是无法无天。我当然要立即斩下对方的首级。」

    「公主？……那个，虽然我从这种状况也隐约看得出来，但那是指我吗？」

    要承认自己被称为公主，实在有点难为情。

    「难道……您不记得我了吗？」

    狼人逼近而来。爱子又更往后退了。

    「是的，我不记得了。我连一点印象也没有，你会不会是认错人……」

    「这绝不可能。我不可能认错公主的味道！」

    「味道……」

    听到狼人特别强调味道这个字眼，爱子觉得非常丢脸。

    「虽然搞不太清楚状况，总之可以把你当成伙伴吧？」

    睦子对狼人发问。

    「是的。既然你是公主的伙伴，这也是必然的结果吧。」

    「在这里继续讲下去的话，或许还会有其他敌人出现也说不定，要不要先移动到其他地方呢？」

    睦子这么说完，狼人便像是请示似地看着爱子。

    ――难不成……这个人一直都会是这个样子吗！？

    「那，那个，这位是社长，地位比我还要高。考虑到这点……」

    「我明白了。在没有公主您的命令，且安全无虞的情况下，我会听从社长的指示。」

    他真的懂吗？爱子不安起来。

    *****

    雄一与奈月从搁置在港口的行李中挑出可能用得着的东西，并装进小货车里。

    确认过地图后，两人便前往祭祀场。祭祀场隔着山座落在缢坂家宅邸的另一侧。

    两人从港口出发沿着海岸线旁的道路绕行，往岛屿另一侧禁止进出的区域移动。

    正面与背面的交界处以围栏明确地区隔开来，而且还上了锁，不过雄一凭着闯空门的技术轻易地打开了锁。

    幸好奈月的驾驶技术不差，不劳雄一操心。只是奈月完全无视为数不多的交通号志，让他有点在意。

    「武内是在哪里学会开车的？」

    「我不认为这种事情有难到需要特地去学。」

    来到岛的另一边可以看到山的背面。这里是悬崖地形，到处都是光秃秃的茶色岩石。

    看到那个令人无法置信的东西时，雄一不禁怀疑起自己的眼睛。

    「……那是……宇宙飞船吧？」

    「谁知道？我从来没看过宇宙飞船，所以我也不晓得。」

    「我也没看过啊。」

    宇宙飞船插进岩石的山壁里。雄一看到了这样的景象。

    反射着银色光芒的流线型物体从半山腰突了出来。雄一检视地图，祭祀场的位置跟状似宇宙飞船的东西一致。

    来到正好相对于港口的位置后，雄一他们便转向开往山上。

    前方的道路并未铺设柏油。车身剧烈摇晃，发出「咖啷咖啷」的声响。

    车子愈是接近，插进山壁里的那玩意儿看起来就愈像宇宙飞船。

    从角度来看，那大概是自空中倾斜坠落后撞进山里的吧。雄一觉得那玩意儿愈来愈有宇宙飞船的味道了。

    「要叫它祭祀场倒也是可以啦。」

    「你在担心什么呢？别人怎么称呼那个东西都无所谓吧？」

    「是啊……回去后用Google地图确认看看好了。」

    不一会儿，车子抵达了悬崖底下。

    雄一与奈月下了车，并抬头仰望着悬崖。

    那是面几近垂直的峭壁。海拔也没多高，总高度约四百公尺左右。宇宙飞船位于半山腰，所以是从底下算起约两百公尺左右的位置。

    「我本来以为会有条通往祭祀场的路呢。」

    没想到祭祀场竟然就是插进悬崖里的宇宙飞船。

    雄一再度确认地图。不知为何，他总觉得这艘宇宙飞船的入口在山腹里。

    「一开始是先有这艘宇宙飞船，然后才建造出那栋宅邸，作为通往宇宙飞船的通道或门吧。」

    不过就算知道这种事情，他们也无法进入宇宙飞船内。

    「而且绕到另一头去也很麻烦，不如就从这里开始爬吧。这样八成还比较快。」

    雄一从带来的行李中取出人工蜘蛛丝制成的绳索，将它挂在肩上。

    抬头看着悬崖大致掌握好路线后，他便纵身跃起，攀附着峭壁。

    「武内怎么打算？」

    雄一认为安装完绳索后再来接奈月会比较好，于是看着下面问道。

    奈月不见了。

    「你干嘛自顾自地先走啊？」

    身旁传来奈月的声音。

    她手持手术刀刺着岩壁，藉此撑住身体。

    「那玩意儿还可以这样用啊……」

    就在雄一看得目瞪口呆的时候，奈月利用手术刀不断爬上岩壁。

    「要是继续拖拖拉拉的，我就要丢下你？」

    雄一连忙跟上奈月。

    岩壁相当坚实，又有许多手点可抓。雄一没费多大力气就爬完了两百公尺。

    从远处t望的时候，宇宙飞船的表面看来十分光滑，没有地方可供攀附，不过近看时却显得凹凸不平。雄一他们沿着外墙爬到了宇宙飞船上。

    「这东西有入口吗？」

    两人在宇宙飞船上四处张望。爬上来一看才发现这里很大。

    宇宙飞船约有一百公尺宽，长度光是看得到的部分也有两百公尺长。

    乍看之下找不到出入口之类的东西。

    「坂木同学，这是？」

    奈月指着脚底下。

    仔细一看，船身到处散布着裂缝。

    雄一在裂缝旁蹲下。奈月也来到旁边一起观察。

    由于地板跟墙壁都在发光，他们清楚看见了里面的状况。

    「啊？」

    目睹出乎意料的景象后，雄一忍不住叫了出来。

    宇宙飞船内的是情绪激昂的小西妃里。

    透过裂缝可以看到，宇宙飞船内是圆形的大厅。直径大概有五十公尺，地板到天花板的高度约五公尺左右。虽然现在没有人注意天花板，但一不小心恐怕就会被人发现自己正在偷窥吧。

    正对入口的另一侧角落有座状似祭坛的东西，那里盘据着一团金色物体。

    『神』。

    这个文字跃入雄一眼中。虽然不太清楚哪里才是头，但文字底下应该就是吧。

    「……好猛喔。终于连神都看到了……」

    雄一傻眼地低声呢喃。

    如果读魂眼可以信任的话，这里便是祭祀场，而金色物体无疑就是首领大人了。

    雄一目测起首领大人的尺寸。由于首领大人呈蹲踞姿，很难看出完整的样貌，不过大概有非洲象那么大吧。体长约六公尺，身高大概有三公尺。

    祭坛被围绕在屏风之中，从底下无法直接看到首领大人。

    祭坛前好像有几个人正在争吵。

    「这是怎么一回事！」

    其中一位是小西妃里。她身穿华丽的夏季洋装，脸上满是怒容。头上的文字是『兽人（猫）』。

    在她身后的是穿着和服的少年。头上的文字是『兽人（狼）』。雄一认得他。他应该是曾对奈月告白过的少年。

    「他说他叫城之内隆史。」

    虽然奈月曾几何时说过她忘了，但看来好像还记得隆史的样子。她是那个时候懒得对爱子解释吗？还是在雄一面前故意装作没兴趣呢？

    小西妃里正杠上了一位个头矮小、身穿和服的老人。他头上的文字是『兽人（狒狒）』。

    这人恐怕就是岛主缢坂道玄。

    从站姿及凶恶的气息可以看出，老人是这些人当中最强的。梨音说过兽人是依强弱决定从属关系。这样的话，他应该就是这座岛上的最高掌权者了。

    老人背后跟着几个男人，也印证了这点。

    「什么怎么一回事？」

    道玄这么回答，丝毫没把妃里无礼的态度放在心上。

    「野吕爱子！我抓到的那些女人不是逃走了吗？这跟我们说好的不一样吧？」

    「啊啊，好像是逃走了呢。我是这么听说的。」

    逃走了。这对雄一来说是好消息。这样就不必硬闯进去大打出手了。

    「好像？为什么你还能那么冷静啊！活祭品对你们来说也很重要吧！」

    雄一也有这个疑问。道玄一派从容，仿佛活祭品逃了都无所谓。

    「活祭品吗？没错，活祭品确实很重要。」

    「就这样吗？」

    「可是就算逃出宅邸，她们也不可能离开这座岛，迟早会抓到她们吧。」

    「够了！交给你们处理只是白费工夫！我一找到就立刻亲自收拾掉她们！这样可以吧！」

    「唔，这可不行。我不能让祭品的数量继续减少下去。」

    正当妃里转身准备离开时，男人们挡住了她的去路。

    「处女活祭品是首领大人复活后的事情了。虽然处女能为复活祭增添色彩，但也并非绝对必要。不过为了疗愈首领大人的伤势，我们还需要其他东西……」

    「你在说什么――」

    道玄的手下们包围了妃里。

    「也就是兽人活祭品。我们也是自古侍奉首领大人的人，自当不吝为首领大人奉献生命……不过会想要尽可能从岛外网罗祭品，也是人之常情吧？」

    祭坛上的金色物体阴森森地动了。

    那东西抬起脖子从屏风上方探出头来。

    雄一受到了冲击。

    因为那东西长着一张人脸。

    首领大人迅速伸出舌头缠住隆史，眨眼间将隆史送至嘴边。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    被首领大人衔着的隆史大叫。他的身体突然兽化变成了狼人。

    不过这时候兽化并没有太大的意义。因为隆史的身体已然与首领大人的嘴角一带化为一体。

    隆史既没有被吞进肚子，也没有被咬碎，反倒像是被首领大人给吸收了。

    他的身体变得愈来愈小，逐渐失去原貌。

    在这段期间内，妃里只是茫然地看着这幕景象。

    等到她好不容易回过神时，隆史已经被吸收掉一半以上了。

    「你骗了我们！」

    妃里大叫的同时完成了兽化。她不是变成以前雄一见过的半兽状态，而是全身长着金色兽毛的猫型兽人。

    她变身是为了逃走吗？还是为了战斗呢？不过这两件事情妃里都办不到了。

    突然出现在背后的兽人们制服了她，将她狠狠摔在地上。

    「这样不是正好吗？看来你就是首领大人复活后的祭品了。」

    道玄来到妃里的面前，轻蔑地笑了。

    「在时辰到之前先关起来。」

    妃里被拖走了。

    首领大人似乎对妃里毫无兴趣，彻底吸收掉隆史后就心满意足地蹲坐下来。

    然后首领大人将脸转向了天花板。

    那东西看着雄一笑了。巨大的脸扭曲着，嘴角勾起至人类不可能办到的角度。

    从这一瞬间起，雄一便开始思考杀掉那东西的方法。

    *****

    爱子她们正在下山途中。

    狼人走在最前面，后方依序是爱子、依子，以及睦子。幸好目前还没有追兵出现，也没有碰上岛民。   

    「我叫野吕爱子。这女孩是坂木依子，那位是坂木睦子。」

    爱子向狼人介绍了睦子与依子。

    虽然爱子觉得狼人有点可怕，却也慢慢习惯了。

    「野吕爱子大人……是这么念的吧。」

    狼人日语说得很流利，不过偶尔会冒出奇怪的腔调。

    「你的名字是？」

    「您不记得了啊……」

    狼人难过地低下头。

    「对不起喔。我真的不记得了……」

    爱子确定自己对这个狼人完全没有印象。不过爱子觉得垂头丧气的狼人很可怜，于是过意不去地道歉。

    「没有的事！我只是个卑贱的下人，名字不值得被记住也是理所当然，公主一点错也没有！」

    「可是不知道名字很不方便，所以可以快点告诉我们吗？」

    不晓得是不是对于话题迟迟没有进展感到不耐烦，依子插嘴说。

    「我叫聂罗。这是公主赐予我的名字。」

    「那么，聂罗为什么会突然来到这里呢？虽然是帮了我们很大的忙没错，但这也太令人费解了吧！」

    总算打听到名字后，睦子也发问了。

    「我原本就一直游历世界各地寻找公主，不过前几天却突然感受到公主的力量。」

    「啊啊！是因为那个吧！野吕学妹变身了嘛！」

    「变身？」

    依子疑惑地歪着头。爱子发现依子对于前阵子的事件一无所知。她应该也不知道爱子是吸血鬼才对。

    「这、这个下次再说吧！」

    爱子觉得现在解释很麻烦，便敷衍着说。

    「我知道公主人在日本，也因为这样才来到日本，不过这时候却遇见了一个奇怪的女人。就是她告诉我公主在这个地方。」

    「那女人是谁啊？这还真教人好奇呢。我想应该没多少人知道合宿行程里包含来这座岛上啊……话说回来，为什么野吕学妹是公主啊？」

    「聂罗先生！」

    爱子突然大叫。

    「那个，我对于你说的公主完全没有头绪，这样叫我也只会令我感到困扰。所以这件事情就……」

    爱子感到不安。就算谈到自己完全不了解的什么公主，她也不知该如何是好。无论别人怎么说，她都不认为那跟自己有关。

    「我明白了。公主……爱子大人想必也有自己目前的生活，我无意对此造成威胁。我发誓今后将效忠野吕爱子大人，并尽全力服侍您。」

    「发誓效忠了啊……」

    见聂罗似乎能明事理，爱子松了口气。虽然他发誓效忠自己也很麻烦，不过感觉不管说什么都没用，爱子便决定暂时先搁下这件事情。

    「接下来，既然这个话题都告一段落了，我想要谈谈今后的事情。」

    「不过该怎么办呢……逃离这座岛就好了吗？」

    她们原本是为了合宿才来到这座岛上，不过现在恐怕不是做这种事情的时候了吧。

    「这个嘛，要逃走的话，请秋子小姐过来会比较快吧。」

    「不过要怎么联络秋子小姐呢？手机都被没收了。」

    逃走时她们没有多余的时间拿回被抢走的手机。

    「闯进那一带的民宅里打电话不就得了？我记得号码，所以没问题的！」

    如果整座岛都是敌人的话，根本不用烦恼非法入侵这种事情，不过爱子多少还是有点罪恶感。

    「话说回来啊，这种时候小雄到底跑哪去啦？」

    「坂木姐姐……坂木同学会不会真的没来啊……」

    由于没有任何证据可以证明雄一来到这座岛上了，爱子不禁担心起来。

    「小雄是吗？你们还有其他伙伴吗？」

    聂罗问道。

    「他是我弟。我把他推进海里了，所以应该是比我们晚一点来的吧。」

    「……莫非他身旁还有一位女性？」

    「你在哪里遇见他的？」

    「来这座岛的途中，我发现一位抱着女性游泳的少年。他们好像正往这座岛前进。」

    「原来如此。这样的话，他们应该早就到这座岛上了！得想办法跟他们会合才行！」

    爱子等人决定先前往港口。既然雄一来了，港口总会留下什么痕迹。

    *****

    奈月不断发抖。

    雄一紧抱着奈月。

    「对不起……再让我继续保持这样一会儿。」

    奈月的反应跟往常不同。

    大概是因为首领大人太可怕了吧。这也难怪，雄一心想。

    不过也不能老是这样下去。既然那东西还没复活，现在正是最好的机会。得趁现在跟睦子她们会合，逃离这座岛才行。

    「武内要回去吗？」

    「咦？」

    奈月像个孩子似地露出了怯生生的表情。

    「从刚才的话听来，姐姐她们似乎成功逃脱了。这样的话，我想她们应该会去港口。所以……」

    「坂木同学怎么办？」

    「毕竟小西被抓了，我得去救她才行。」

    「为什么？」

    奈月会感到疑惑也很正常。

    雄一跟小西妃里几乎没说过话。何况她还突然袭击自己。雄一没道理要救她，而且救了她以后，或许又要与之为敌了也说不定。

    不过即使如此，雄一心中仍旧没有见死不救的选项。

    「我被姐姐逼着接受奇怪的修行，因而拥有了超乎寻常的力量。虽然不是为了特定目的，但难得有这种力量嘛。我常在想，这份力量要是可以拯救谁，或是派上用场就好了。啊，我可不是指什么『能力伴随着责任』喔。我最讨厌这句话了。」

    尽管试着说出心中的想法，雄一还是觉得有点害羞，于是他搔了搔头。

    「……我也一起去。虽然我可能完全帮不上忙，但你最好不要有企图解决掉那东西的想法。那东西是超越人类智慧的怪物，就跟台风或海啸没什么两样。那不是我们可以对抗的。」

    或许奈月之前曾跟那种存在对峙过也说不定，不过雄一无意深究下去。毕竟她都怕成这样了。那可能是她不愿想起的讨厌回忆吧。

    「既然目的是救人，应该没必要战斗吧。」

    不过雄一却暗自分神想着，该如何宰掉那东西。他就着手头上些许的信息，不断思索着要怎么打倒那东西。

    「可是话说回来，不想办法进去的话，想救人也没得救啊。」

    雄一轻轻放开奈月，然后环顾周围，很快就发现了一个大裂缝。宽度大概可供一个人通过。

    雄一他们决定，入侵前先回下面一趟，拿可能用得着的道具。

    *****

    虽然兽人们在港口严阵以待，却都不是聂罗的对手。

    两者身为怪物的实力截然不同。

    这座岛上的兽人终究只是身体长毛的人类。即便外表长得再吓人，面对真正的怪物时仍旧无能为力。

    而聂罗也忠实地遵守着爱子「尽可能不要杀人」的请求。由于双方实力差距太大，他想怎么样都不是问题吧。

    「聂罗无双！难度也太低了，一点意思也没有！」

    睦子兴奋地喧闹着，一副天真无邪的样子。

    「坂木姐姐，现在不是说这种话的时候了。」

    爱子看着港口说。

    没有半艘船栓在码头上。

    爱子记得来这座岛的时候，港口内还漂浮着好几艘船。

    「原来如此。先剥夺逃离这座岛的交通方式，这也是理所当然的嘛！」

    睦子在被打倒的兽人怀里一阵摸索，拿出了无线电及手机。

    「手机打不通。照这样看来，一般电话恐怕也不能用了吧。这里跟本州岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛八成是利用微波进行通讯，所以透过基地台便能轻易地限制讯号……」

    睦子嘀咕着说。

    「姐姐！哥哥好像真的来了呢。」

    依子确认过搁置在原地的行李后说。

    大家聚集到依子身边。

    有雄一他们换过衣服的迹象。不仅一旁扔着脱下来的衣服，包包内的衣服也减少了。雄一佩戴的秤砣搁在这里，更是最好的证据。

    「那就想办法跟他们会合逃出这里吧！现在可不是搞什么合宿的时候了！」

    睦子一边这么说，一边翻找自己的行李，从里头拿出了手机。

    「手机不是打不通吗？」

    睦子才刚这么说过。

    「啊，这是卫星手机，在哪里都打得通喔！」

    「只有我觉得这样很奸诈吗……」

    睦子打电话给在别墅里待命的秋子，请她前来接人。真是再简单也不过了。

    「好，这样就能确保交通工具了，不过我们还得找到小雄才行。聂罗有办法透过味道追踪吗？」

    「那个行李是雄一的吗？这样应该没问题吧。」

    聂罗立即开始追踪雄一的气味。

    雄一似乎去了港口附近的仓库，接着从那里移动一小段距离后进入了民宅。

    味道在那里就中断了，所以八成是乘车移动了吧――聂罗这么表示。

    「仓库里什么也没有，这个家是怎么搞的啊！」

    睦子这么说，她的左手套着银色的护手。那似乎是防具兼武器的样子。

    爱子也被交付了一把电极射出式的电击枪，不过这对兽人是否管用倒是令人十分怀疑。

    「里面有人，请小心。」

    「聂罗真的好方便喔！龋要不要当我家的孩子啊？」

    爱子等人位于长形建筑前方。由于雄一曾来过这里，或许会有关于他去了哪里的线索也说不定。

    名牌上写着高道两个字。睦子按下玄关的门钤。

    屋内很快就传出有谁走过来的声响。

    「雄一！」

    随着一阵兴高采烈的声音响起，玄关的门打开了。

    「雄一？」

    依子的眉毛抽动了一下。那是女性的声音。爱子也无端萌生一种讨厌的预感。

    「咦？你们是谁啊？」

    出来迎接的少女失望地说。

    少女看起来跟爱子她们年纪相仿，留有一头微卷的褐色中长发。身穿白色贴身背心搭配深蓝色牛仔裤，衣着十分简单，不过爱子的第一印象只有胸部很大。

    可能是她至今为止看过最大的吧。与其说羡慕少女拥有这么大的胸部，爱子心中反倒激起了某种敬意。

    「我们是星辰高中生存社喔！」

    「那个，坂木姐姐，对初次见面的人不是这样自我介绍的。」

    「啊啊！难不成你是雄一的姐姐吗？」

    不过睦子那种片面的自我介绍似乎也能顺利沟通。

    「这么说来，小雄果然来过这里吧！」

    「嗯。要不要先进来？」

    爱子她们进入了少女的家。聂罗说慎重起见要留在外面看守，于是他就这样在外面待命了。

    进入屋内的爱子她们在矮桌前坐下。端来饮料的少女坐在正对她们的另一边。

    「雄一应该是去救你们了，你们跟雄一错过了吗？」

    自称高道梨音的少女有点尴尬地说。

    「好像是呢。你知道他去了哪里吗？」

    「我想是去祭祀场。因为我告诉他活祭品会被带去那里。」

    「嗯――该怎么办呢？现在追过去搞不好又会再错过一次……」

    这座岛还算大。如果随便移动的话，很有可能再度跟雄一错过。

    「在这里等如何？等到仪式开始，发现姐姐你们没被抓之后，雄一也会回到这里的。毕竟我们都约好了。」

    「从刚才开始就一直听你雄一、雄一地叫……你们挺熟的嘛！」

    依子毫不掩饰心中不耐地说。

    「啊？干嘛突然发火啊？」

    在梨音看来，依子的态度大概也很莫名其妙吧。她不悦地呛了回去。

    「依子，这样太没礼貌了。」

    不过爱子尽管嘴巴上这么说，内心也不平静。梨音那亲昵的态度让她心里乱哄哄的。

    「那个，你们约好了是什么意思呢？」

    爱子有点在意，于是试着发问。

    「因为我不想被当成活祭品杀掉，就拜托他带我逃走啦。这就是所谓的私奔吗？」

    「啊啊！这样就简单了！在变成活祭品之前死掉就解决啦。需要我帮忙吗？」

    「这小鬼是怎样！真教人火大！」

    爱子战战兢兢地看着互瞪的两人。

    「与其待在原地不动，倒不如边移动边留下线索，这样也比较容易会合吧。我把这台无线电留下来，小雄来这里的话可以通知我们吗？」

    睦子将从兽人身上抢来的无线电放在矮桌上。

    「坂木同学不是乘车移动吗？用走的追得上吗？」

    虽然这座岛并没有那么大，但既然都要用上车子了，想必祭祀场也有一段距离吧。

    「这一带不是有车吗？」

    「请不要这么自然地做出小偷宣言啦……」

    从睦子的话里丝毫感觉不出罪恶感，而且刚才的无线电她也极其自然地带在身上。

    「没办法啊，情况紧急嘛！关于紧急避难这方面，法律上也有明文规定呢！就是刑法三十七条！」

    不能让睦子得到紧急避难或正当防卫等等借口，爱子这么心想。

    离开梨音家后，爱子很快就察觉到情况不对劲。

    聂罗正低声呜吼着。

    不知道为什么，爱子连问都不用问就立刻知道聂罗是在提防什么。

    是怪物。

    一张巨大的人脸正从高处俯瞰着这里。

    那东西拥有四足动物的身体，背上长着翅膀，尾巴是条蛇。不存在于现实之中，只有在幻想世界里才看得到的金色野兽就在那里。

    爱子腿软了。面对压倒性的存在，她全身都无法动弹。

    「首领大人……」

    出来送行的梨音以带有恐惧的语气呢喃着说。

    「喔？是高道家的女儿吗？我还以为你已经死了呢。」

    声音从怪物的脚边传来。

    那里有只身穿和服的猿猴。

    「岛主大人，那个，这是……」

    梨音语无伦次了起来。

    这个猿型兽人恐怕就是岛主缢坂道玄吧。

    「又有厉害的东西出现了呢！*史芬克斯？鹌？基路伯？拉玛苏？曼提柯尔？奇美拉？算了，不管是什么，只要有聂罗在就没问题啦！你看，野吕学妹都受到惊吓了！身为守护骑士的你这时候不努力点怎么行呢？好了！快上吧！」（译注：史芬克斯（Sphinx），埃及神话中的人面狮身兽。鹧，日本传说生物之一，拥有猴子的相貌、狸的身躯、虎的四肢与及蛇的尾巴。基路伯（Cherub），智天使，通常为一种同时具有人类和动物特征的有翼生物。拉玛苏（Lamassu），人面牛身双翼神兽，古美索不达米亚神话中的守护神。曼提柯尔（Manticore），波斯神话中狮身蝎尾的怪兽。奇美拉（Chimaera），希腊神话中的喷火怪物。）

    睦子一如往常，毫不畏却，光明正大地站在怪物面前。她左手^腰，右手指着怪物，仿佛自己才是主人般发号施令。

    「喔！」

    聂罗应声，用力蹬了地面一脚。

    在爱子还没意会过来的时候，事情应该就结束了。

    聂罗也没有轻匆大意。他巧妙地钻过怪物在那一瞬间扫下的爪子，然后挥出自己的爪子。

    聂罗的爪子挖开了怪物的太阳穴。照理说这一击会直接打掉怪物的脑袋才对。

    可是结果不然。爪子中途停了下来，既没有继续前进，也没有抽回。

    这是因为聂罗的爪子及手腕，正逐渐与怪物化为一体。

    「公主！请快点逃――」

    意识到自己战败的聂罗，话才说到一半就中断了。

    他的身体瞬间被吸进了怪物体内。

    「咦？」

    睦子愣愣地叫了一声。不过那也只是眨眼间的事情，她立刻举起左手对着怪物。

    装填在护手里的圆盘猛烈地飞了出来。

    然而怪物强韧的躯体却轻易弹开了那些圆盘。

    「真伤脑筋……我想这武器是有一定程度的威力啦，可惜肌肉太厚了，对那怪物来说好像不痛不痒呢。」

    睦子自制的飞行道具――环刃发射器完全不管用。

    「聂维先生！」

    爱子发出了悲痛的叫声。

    「好了，祭典还没开始。在轮到祭品出场之前，可以请你们安分一点吗？把人带走。」

    兽人们遵照道玄的命令纷纷现身。

    「等一下！在仪式中复活的神，为什么会在规定的时间之前行动啊？这是犯规的！」

    尽管被抓了，睦子还是大声发着牢骚。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 第八章 邪神复活！人类迈向灭亡的序曲！

    那东西不断打着盹。

    在漫长的时光中一直这样迷迷糊糊地活着。

    偶尔清醒过来，随即想起自己的身体并不完整。

    身体粉碎了、缺损了、毁坏了。

    需要庞大的时间与养分才能治愈。

    时间多得是。无论身体缺失了多少，那东西不至于因为这种程度的事情而丧命。

    不过即便不会死，这样也无法顺利复原。

    因为这世界里不存在着适合那东西的养分。

    那东西从空中坠落时，这世界里只有原始的生物存在。

    那东西决定让这些生物们一点一滴地慢慢变化。毕竟维持原状也不利于自己吸收养分。

    于是那东西逐步促使生物往适合自己的方向进化。

    经过漫长的时光后，令自己满意的生物总算完成了。

    然后那东西开始吸收这些生物，等到稍微恢复后又想到了新的计划。

    那东西创造出来的生物开始萌生知性。

    只要利用这些生物，自己说不定就能回到天上了。那东西如此盘算着。

    那东西促使生物往提升知性的方向进化。

    为了确立足以启程前往星海的能力与技术。

    时光继续流逝，那东西开始以神自居。

    因为那东西创造出来的生物们接连发明了语言、神话，并开始称它为神。

    感化信徒，令其称呼自己为神，并将自己制定为神。

    那东西认为神就是这样的存在。

    苏醒的间隔变短了。

    如今每隔几小时便能恢复意识。

    身体已经完成修复了。

    刚才吸收的养分是关键。那是庞大力量的集合体。那为它带来了更甚过往，比身体毁坏之前还要强大的力量。

    月光。

    接下来只需要这个。

    这样身心就能合而为一。

    那东西就这样迷迷糊糊，却又迫不及待地等着复活的时刻到来。

    *****

    爱子她们坐在轿子里。

    那是顶既豪华又古色古香的轿子。如果不是置身在这种状况下，或许会有种贵族般的感受也说不定。里头十分宽敞，就算坐了四个人也都还绰绰有余。

    入口位于前方，如今竹帘是垂放下来的。

    由于行动并未受限，只要拉开帘子，爱子她们便能轻易地离开这里。可是就算出去了，周围也还有严加戒备的兽人们在，结果终究还是无法顺利逃脱。

    轿子摇晃着。现在爱子她们正被送往某个地方。

    轿子内关着四位少女。

    有睦子、依子、爱子等生存社的成员们，以及一起被抓的高道梨音。

    所有人都穿着半透明的白色贴身衬衣。这似乎是活祭品用的衣服。虽说曾一度逃走，但兽人们对待活祭品仍是相当郑重。毕竟是要献给神的供品，所以不能做出太粗暴的行为。所以兽人们没有强逼替爱子等人脱衣服，只是催促着她们自行换装。

    爱子她们也认为这时候过于反抗也无济于事，便乖乖换上了发配给自己的衣服。脱下的衣服放在轿子里，不过爱子很担心能否再穿上它。

    「可以穿着鞋子吗？」

    爱子穿的是运动鞋。由于当初听说是要举办野外求生宿营，爱子为求行动方便才选了这双鞋。

    至于睦子则是穿着系有鞋带的短靴，看起来好像很坚固的样子。这双鞋大概也藏有什么机关吧，爱子心想。

    「既然人家没说什么，应该没关系吧？这件衣服是用丝绸做的呢。触感真棒！不过之所以允许我们穿鞋，是因为只有脚会被吃剩吗？」

    「请不要说这种讨厌的话……」

    想象过那幕景象后，爱子感到浑身无力。

    爱子她们就这样坐着轿子被送进缢圾家的宅邸。

    换好衣服后，她们便拉起帘子好让自己能看见前方，不过兽人们并没有出声斥责。

    轿子前方有两只水牛型兽人扛着轿子移动。后面大概也同样有两只吧。

    轿子四周都被兽人所包围。戒备十分森严，这下恐怕无法出奇不意地摆脱掉他们了。

    对于要如何移动到什么地方，爱子毫无头绪，不过睦子应该记得路才对。如果有机会逃走，她就派得上用场了。如今这点小事也能让爱子稍微感到放心。

    「可是啊，眼前的情况真的很不妙呢！」

    「到了这个节骨眼你才总算发现啦……」

    虽然嘴巴上这么说，但睦子的态度却看不出跟往常有何不同。

    「啊啊！真是的！要是你们不来的话，事情就不会变成这样了！」

    梨音闹起了别扭。认识雄一之后，她大概觉得自己说不定可以得救吧。

    「就算没被抓好了，一日一那东西复活并开始到处Q，还不是一样没辄？」

    依子毫无干劲地碎碎念。

    「这个……或许是这样没错啦……」

    不晓得是不是想起了首领大人的样貌，梨音颤抖了起来。

    「可是，为什么那种东西会突然出现呢？没记错的话，是叫首领大人来着吗？」

    首领大人早在梨音家外守株待兔了。爱子不明白它是如何找到她们的。

    「这个嘛，我猜会不会是冲着聂罗来的呢？因为吸收掉聂罗之后，那个首领大人就一脸满足地飞走了嘛。」

    在那之后，怪物连看都不看爱子她们一眼就飞走了。如果说打从一开始就是以聂罗为目标的话，这样就很合理了。

    「果然是你们害的！真是的！」

    梨音再度抱怨。

    「结果还是得想办法解决掉首领大人，不然可能无法逃离这座岛喔！因为它不是长着翅膀飞过来了吗？这样想逃也逃不了啊。」

    想象起怪物穷追不舍的景象，爱子不禁感到毛骨悚然。那种东西根本拿它没辄。

    「我们接下来会怎么样呢……梨音小姐，你知道些什么吗？」

    虽然爱子不太想知道，但默不作声也令人不安，于是她开口发问。

    「你是问活祭品会怎么样吗？一种情形是像你们刚才看到的，身体会被吸收掉。不过这仅限于兽人。另一种是被咯吱咯吱地吃下肚。这就仅限于处女了。无论是不是处女，味道应该都不会变啦，可是从以前开始好像都是照着这个规矩走的。」

    所以就梨音来说，这两种情况都有可能。不过既然跟爱子她们被丢在一块儿，恐怕她也会被吃掉吧。

    「不知道为什么，全世界好像都把处女当成献给神明的供品呢。不过大多只是神官之类的人以神明为借口，打算背地里偷偷搞上处女。还有，考虑到要拿来当作食物的话，由于生产过的妇女会导致荷尔蒙分泌改变，对于味道方面可能会有影响吧！」

    「我们……会被吃掉吗……」

    听说首领大人将于满月升起时复活。爱子她们是在傍晚的时候被抓。大概再过几个小时之后，一切就会结束了吧。

    ――果然还是只能变身了……

    如今聂罗已经不在了，能够依靠的只有爱子的力量。

    虽然不可能打倒那个怪物，但或许可以勉强逃掉也说不定。

    不过问题在于爱子能否控制那股力量。

    上次变身的时候，身体不听使唤擅自行动了。

    前几天爱子也不知不觉地去了雄一的房间。如果那也是受到吸血鬼化的影响，那么爱子等于是完全无法控制吸血鬼的力量。

    「这种时候哥哥无论如何都会来救我们的！野吕姐姐也是这么想的吧？」

    不晓得是不是真的发自内心这么想，依子随口问了爱子。

    「嗯、嗯。」

    这么说起来，已经有好一段时间没见到雄一了。

    ――坂木同学会来救我们吗……

    爱子决定最后再赌上不晓得能不能用的吸血鬼之力。

    雄一一定会来。爱子这么相信着。

    爱子她们继续被带往宅邸的地底下，最后来到了出奇明亮的通道。

    这里的景象跟先前的日式宅邸截然不同。

    整条正方形的通道微微发光。

    「这是怎么一回事啊？」

    呆若木鸡的爱子自言自语地问道。

    「这里是祭祀场。很奇怪对吧？还有人说过这里很像宇宙飞船内部呢。」

    梨音以全然不信的口吻回答。

    「宇宙飞船！首领大人是外星人吗？不过也对！无论妖怪也好，神明也好，这些东西大多都有所谓的外星人假说嘛！」

    睦子兴奋地四下张望。

    「是这样吗？」

    爱子认为就算这里是宇宙飞船也不足为奇。因为感觉这里有运用到地球之外的技术。

    眼前偶尔会出现墙壁，不过只要一接近，墙壁便会自行展开方形的洞。虽然宛如自动门，但直到靠近前看起来都只是一面墙壁。这种东西恐怕不存在于地球上的任何角落吧。

    话说回来，依子好安静啊。如此心想的爱子观察起依子的表情。依子正脸色惨白地按着右手。虽然她说能够压抑疼痛，但那大概也有极限吧。

    「依子你不要紧吧？」

    爱子挨近依子。尽管不知道该怎么做才好，她还是轻抚着依子的背。

    「野吕姐姐……谢谢你。」

    依子反常地露出正经的表情。她可能相当难受吧。

    「坂木同学一定会来的。放心吧，到时候大家就能一起回去了。」

    「野吕姐姐，请不要说这种天经地义的话。不相信坂木同学会来的是野吕姐姐吧？」

    看来她似乎还有力气逞强耍嘴皮子。

    穿过好几道墙壁后，爱子她们来到了圆形的大厅。

    首先映入眼帘的是那个怪物。

    那东西坐镇在大厅最深处高起一层的台座上。虽然它看起来是趴坐着睡着了，但恐怕没有人能忽视那压倒性的存在感吧。

    台座下跪着三名少女，她们跟爱子等人一样都穿着贴身衬衣。

    周围是成群的兽人们。具有各式各样动物特征的非人之物聚集于此。

    它们全都怀着崇敬之心仰望着首领大人。

    少女们并未遭到捆绑，不过在这种情况下恐怕也无法逃脱吧。

    这点爱子她们也一样。

    差不多来到大厅中央的位置时，扛着轿子的水牛型兽人们便停下脚步，将轿子放下。

    兽人们稍微远离轿子，并指着台座下方。看来似乎是要爱子她们到那里去。

    「你是住斜对面的佐藤吧！竟敢做出这种事情，你以为我会善罢罢休吗？」

    梨音斥责道。对方好像是认识的人。

    不晓得是生性沉默寡言，还是为了遵守规定，水牛什么话也没说。

    「好啦，现在就先乖乖听话吧。就某种层面来说，这里可是特别座呢。可以近距离观赏神的复活喔！不过刚才已经看到它动了，感动都减半啦。」

    睦子若无其事地说着并走出轿子。犹豫了一瞬间后，爱子也跟了上去。

    爱子她们在成群的兽人当中鱼贯而行。虽然从远处应该看不出衣服是半透明的，但爱子还是觉得很难为情，一路上都低着头走。

    抵达台座下时，爱子吓了一跳。

    「咦？小西同学？」

    爱子的同班同学，小西妃里出现在方才那群少女们之中。

    为什么抓住爱子等人的妃里会被当成活祭品呢？这点爱子并不清楚。

    其他还有曾一起被关在禁闭室里的爱香与明美。

    「野吕爱子！」

    妃里瞪着爱子。虽然爱子一头雾水，但姑且还是贴近妃里坐下。

    「喂！不要黏得这么紧好吗？」

    「贴紧一点比较不容易被看到啊。」

    爱子依然很在意被人看到这身打扮，于是试着遮掩身体。

    「你不是暴露狂吗？看你的脸就是那副德行。」

    依子紧挨着爱子坐下。睦子、梨音也尾随在后。

    「为什么？事情为什么会变成这样？我只是想抹杀掉野吕爱子，以女王之姿君临黑暗世界而已啊！」

    「被你这么一说，我该如何是好啊？」

    爱子苦笑着说。

    「反正一定是被出卖了吧？真受不了，居然相信那种家伙，未免也太天真了吧。」

    依子之所以变得比以往更加尖酸刻薄，或许是因为痛得不耐烦的关系。

    「总之先冷静下来吧。到了这个地步，再慌张也无济于事嘛！接下来只能等小雄出现了！」

    尽管就快要被当成活祭品了，睦子的态度仍然一如往常。

    「那个……我是相信他会来啦……可是我们现在穿成这样耶……」

    那是件半透明的薄衫。想到会被雄一看见，爱子就觉得害羞。

    「他会来的！说不定已经来到附近，正等着出场呢！他一定是在斟酌时机啦！」

    「我可不喜欢这样的坂木同学……」

    说着说着，四周突然暗了下来。

    墙壁跟地板都停止发光了。

    不过周围随即笼罩在柔和的光芒之中。

    爱子抬头仰望天花板。不知不觉间，天花板大大地敞开了。

    满月的月光照亮了周围。

    被称作首领大人的怪物身体颤动起来。

    它张开鹫鹰的翅膀，撑起狮子的腿，人脸朝着天空大声嘶吼．

    「完了！一切都完了！」

    妃里粗鲁地乱抓头发，发出了绝望的叫声。

    梨音掩住耳朵低下了头。

    爱香与明美抱着彼此发抖。

    「既然是在满月之夜复活，所以会对布尔兹光产生反应？一千七百万季诺？」

    睦子满不在乎地说着这种事情。

    「姐姐，你说的是虚构的电磁波。那不会变成什么大猩猩的。」

    依子冷静地吐嘈了睦子。

    「为什么你还能这么轻松啊……」

    嘴巴上这么说的爱子虽然感到眼，却也不怎么惊讶。

    当前的情况确实很可怕，这样下去或许会被杀掉也说不定。不过她开始觉得跟雄一他们来往就是偶尔会碰上这种事情。

    另外大概也是因为首领大人给人的感觉不一样了吧。

    在梨音家碰到那怪物的时候，它的眼神不折不扣就是野兽。不过现在不同了，那双眼里流露着知性。所谓复活大概是指精神层面上的意义吧。

    首领大人往前跨出一步，将巨大的脸凑向睦子。

    「你们好像不害怕嘛。既不对我怀有敬畏之心，也不信奉我。」

    看到首领大人说话了，爱子吓了一跳。虽然它有张人脸，但爱子就是不觉得它会说话。

    首领大人看着爱子她们。它兴致勃勃地仔细观察，思索着爱子她们究竟是何方神圣。

    「害怕？为什么？」

    「你不怕死吗？」

    「是会怕，不过现在那不重要啦。因为你又杀不了我。」

    「喔？」

    「不好意思，虽然你才刚复活，但你会被杀掉喔。啊，姑且还是应该先问一下吧？你愿意乖乖待在这座岛上吗？如果愿意我可以饶你一命喔。」

    「问这什么蠢问题。你以为这座岛上有多少食物啊？」

    所谓的食物大概是指人吧。这座岛上的人数有限。

    「唉……你还是别说话比较好！就是有这种一说话就变得很小家子气的最终头目呢！」

    睦子边叹气边做出夸大的动作。

    「你想说的只有这样吗？」

    「坂木姐姐，你激怒它是想干嘛啊！？」

    爱子忧心忡忡地注视着睦子。她不明白故意激怒那怪物有什么意义。

    「这样就失去冷静还敢自称是神，未免也太可笑了吧！给我再更从容不迫一点！」

    首领大人变得面无表情。

    「算了！接着就交给小雄吧！」

    睦子丢下了这句话。

    「喂！不要挑衅完人家再把事情丢给我啦！」

    听到熟悉的声音，爱子回过头去。

    雄一就站在后方不远处。一旁还有穿着黑色紧身皮衣的奈月。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    首领大人哄然大笑。

    「我还在想你怎么那么游刃有余……结果也不过就是靠那个男的嘛！那家伙从刚才开始就一直躲在角落偷看这里吧。莫非是在盘算要怎么逃走吗？」

    「坂木同学……你该不会真的是算准了时机才出现吧？」

    爱子不敢断雷绝无可能。再怎么说，雄一都是那个睦子的弟弟。

    「怎么可能啦！我也有我的苦衷啊！」

    雄一直直地走向首领大人。

    「野吕她们就拜托你了。」

    雄一交代奈月后，便要睦子退下，和首领大人对峙起来。

    *****

    那东西觉得此情此景似曾相识。它曾在假寐时见过那女人。

    不过就只有这样而已，没什么特别的。那女人毫无可取之处，只是个微不足道的人类，力量也不及它的信徒们。

    这种小角色只要碰一下就会化为肉块吧。

    要杀死她是轻而易举的事情。

    不过这样太无聊了。

    那东西如此心想。

    它思索着该怎么做才能带给比刚才那些女人更深沉的绝望。

    那女人要留到最后再杀。

    等到狼吞虎咽地吃光活祭品们，让那女人陷入脏器的血海之中，接着才来慢慢折磨她。

    首先是眼前那女人视为靠山的少年。只要三两下击垮这家伙，那女人也会意识到自己的愚蠢吧。

    少年只是一味地站在眼前。

    他无所畏惧地笑着，一点也不害怕。

    这令它大为光火。

    那东西踏出一步。

    它踩稳左前脚，直直地伸出右前脚。无论打中哪里，这一击都将结束一切。

    然而那东西的爪子并未捕捉到少年。

    少年的身影摇晃起来。

    等到察觉自己的身体产生异状后，那东西才发现少年翻了个身。

    当下它无法理解究竟发生了什么事情。

    一个又细又长的硬物深深埋入了身体。它被刺中了。

    少年重重地往前踏步，双手握着细长的金属物体。

    长枪。那是种非常原始，却始终存续在人类历史之中的实用武器。

    那东西总算厘清了自己目击到的景象。

    少年闪过了爪子的一击，同时翻滚着深入自己怀里。

    枪身随少年翻滚而摇曳，枪尖也大幅扭曲。其不规律的轨道着实难以预测。

    不过长枪刺进那东西的胸膛时却瞬间恢复刚性。长枪将所有力量集中于一点，就这样贯穿了那东西的胸口。

    「什……」

    正想要说些什么的时候，那东西才意识到自己已经无法控制声带了。

    核心被刺穿了。

    它的脑海里充满了疑惑。

    枪是从哪儿跑出来的？

    少年应该没有拿着什么长枪才对。这么长的东西不可能偷偷带在身上。

    为什么他会知道核心的位置？

    核心是自己掌控一切的中心，那东西十分清楚那里是自己的弱点。正因为如此，核心总是随意在体内移动，从不固定在同样的位置。

    不过长枪却贯穿了它，准确攻击了无从得知位于何处的核心。

    统合全身的中枢正准备放掉支配大权。吸收进来纳为已有的肉片们开始擅自动了起来。

    那是致命的一击。

    *****

    雄一确信自己取了那怪物的性命。

    他抽出长枪往后退开。

    然后将枪尖对准怪物的脸，维持这种姿势严加戒备。

    「看你一脸疑惑的表情呢。」

    怪物的脸透着惊讶之色，就这样僵住了。

    「不过解说就交给姐姐吧……」

    雄一拿着枪站到怪物身上。

    「这家伙被我杀掉了！有意见的话就放马过来吧！」

    雄一高举长枪吼叫着。

    不过兽人们根本无从反驳。所有的一切都于当场崩溃了。

    连岛主缢坂道玄也无力地垂下了头。

    梨音说的没错。

    兽人会本能地顺从比自己更强的人。既然如此，如果想解决这座岛的处境，最快的方式就是打倒它们信奉的首领大人了。雄一是这么认为的。

    雄一感觉到脚下开始晃动，于是纵身跳到地上。

    怪物的外型起了变化。它不断扭动膨胀，然后分裂了。

    最后只留下一堆兽人。

    「所以是兽人的复合体啊。」

    雄一贯穿的中枢部分大概负责统合汇整全身吧。所以现在机能停止后就变回原状了。

    「坂木姐姐……这是怎么一回事啊？我有点跟不上呢……」

    爱子露出困惑的表情。

    「好吧！那就来解说一下吧！首先啊，小雄是把长枪当作暗器――隐藏起来的武器来使用。直到最后一刻都不让对手发现自己持有武器，这可是武术的基础呢！」

    「咦？那个，坂木同学一开始就拿着长枪吧？」

    「那是只有我们才看得到啦。不过小雄是抓着长枪的一端举在背后，这样正面的敌人应该就看不到了才对！」

    如果只是为了不让敌人看见而将重物举在另一边，这样还是有可能被识破。因此还需要掩饰身体的重心。

    「不过，那把长枪到底是从哪里来的呢……」

    「那是我们在海边玩的时候用过的遮阳伞啊！其实那是把机关油纸伞呢！把伞面拿掉就会变成长枪喔。这把六合大枪是用特殊合金制成的！长度达三公尺二十公分！不仅充满弹性，而且重量十足呢！」

    雄一把长枪装进小货车内载过来，并带到祭祀场当作武器。

    「接下来就简单了，只要攻击弱点就行了！另外补充一点，小雄不知为何就是知道对手不想被怎么对待呢！」

    不知为何。虽然这种说法很模棱两可，但只能说确实就是这么一回事。雄一不知为何就是能够直觉明白对手的弱点。他知道对方心里想着被怎么样会很不妙。

    这是观察力及洞察力使然。雄一会下意识地组合各种情报并加以研究。

    因此，雄一直到最后一刻都在尝试看穿怪物的弱点。之所以躲起来观察状况也是为了这个目的。

    「当然！小雄也知道对方想被怎么对待，所以让他做色色的事情时应该会很厉害喔！」

    「喂！这种事情跟现在无关吧！」

    由于睦子说了奇怪的话，雄一狠狠地吐了嘈。爱子脸红起来也让人感到莫名尴尬。

    「不、不过也解决得太轻松了吧。」

    「哎呀，战斗就是这样嘛。在对手使出全力前先发制人也是武术的基本喔！」

    「那个，从刚才一直听下来，所谓的武术好像满奸诈的嘛……」

    「没错！武术就是这种东西啊！武术也是诈术。只要是有悠久传统的武术，往往都存在着欺骗对手的技法。这是理所当然的嘛！既然武术的目的是打倒敌人，那么即便力量技术都不如人仍非赢不可，就只能耍小技俩暗算对手了嘛！」

    「喂，这种事情之后再说好吗？还是赶快趁这些家伙恍神的时候逃走――」

    「哥哥！」

    依子突然紧紧抱住了雄一。当雄一一如往常地准备甩开依子时，他注意到依子右手的伤势。

    「小依，你的手怎么了？不要紧吧？」

    「我伤得好重呢，你要照顾我喔！」

    「不，照顾当然是没问题啦，可是你得快点去医院才行。」

    「放心吧，我事先叫船过来了。现在可能已经在港口等着了呢！呃……这是？」

    雄一发现宇宙飞船在摇晃。一开始只是微弱的晃动，不过感觉好像变得愈来愈剧烈了。

    「原来如此。该说是约定俗成吗？这个地方好像就要崩毁了呢！」

    「啊？为什么打倒那家伙就会崩毁啊！？」

    虽然雄一不太能接受，但实际上都在摇晃了，想必应该是真的吧。

    「好了！小雄你们也快逃吧！」

    「那姐姐怎么办啊！？」

    睦子催促着大家逃走，可是自己却没有想逃的意思。

    「我随后跟上！这边还有点事情要处理！」

    「我知道了！」

    既然睦子都这么说了，那就应该没问题吧。于是雄一决定带着爱子她们逃离这里。

    *****

    城之内隆史清醒过来。

    被首领大人吸收后，他就有种好像在作梦的感觉。

    那种感觉非但不差，甚至可以说相当舒服。仿佛自己与世界融为一体，个人与群体紧密相连、不分彼此。

    他与各式各样的存在共享思考，成为处理庞大讯息的一部分。

    然后突然就从那里被丢出来了。

    x那间他茫然若失，花了好一会儿才想起自己是名叫城之内隆史的存在。

    回过神来，便看到兽人们相继倒在周围。

    隆史很快就想到这些人跟自己一样，被首领大人吸收了。

    同时他也发现地面正在摇晃。

    隆史原本以为自己是不是喝醉了，不过实际上好像真的在晃动的样子。

    「哈哈……搞什么啊……」

    隆史自嘲着说。

    他恢复了兽人的力量。不过事到如今那又怎么样呢？

    体验过化为首领大人的一部分后，他觉得自己实在是渺小无比。

    「可恶……我……」

    今后该如何是好呢？隆史毫无头绪，只是仰望着天。

    满月看起来仿佛在摇摆。

    『……来吧……』

    一个声音响起。那声音宛如直接对着他的内心说话。

    隆史看着疑似声音传来的地方。

    那里有颗小小的头颅。

    小巧如婴儿的头颅正注视着隆史。

    『现在……还来得及……把我……吃了……』

    传说中从天上坠落的头颅――首领大人。隆史意识到这就是它的本体。

    那颗头裂得像是成熟的石榴，看来着实惨不忍睹。

    『让我赐予你力量吧……那是股庞大的力量……我即将陷入沉眠……这段期间就把力量借给你吧……』

    隆史慢慢地在地上爬行。身体状况还不怎么好，感觉身体的控制权还没有回到自己手中。

    力量。对，就是力量。他需要力量，需要超越兽人的力量。

    『没错……过来这里吧……』

    隆史来到小小的头颅面前，然后伸出了手。

    啪嚓。

    这个声音响起的同时，首领大人毫不费力地被压扁了。

    隆史错愕地看着破碎的首领大人，完全不晓得发生了什么事情。

    一只看起来很结实的靴子踩烂了首领大人。

    隆史缓缓地抬起头来。

    顺着柔软纤细的腿往上看，在那里的是身穿轻薄半透明和服的少女。

    「对于这种好像B级片一样为下部作品预留伏笔的事情，本小姐我绝不可能置之不理！这下你就玩完了。既没有续集，也没有衍生作品，更没有番外篇啦！」

    少女得意地说。

    然后她看向隆史。

    「你也是。不可以老是受他人的力量摆布！这种别人施舍的力量一点意义也没有！听好？男孩子就是要自己亲手得到力量！要进行修练！透过修行来锻炼自己！」

    少女自信满满地对隆史说。在隆史眼里看来，那位少女显得十分耀眼。

    「你是……」

    隆史心中敬意油然而生。

    「我叫坂木睦子，就读星辰高中二年级，担任生存社的社长！啊，也可以叫我伏笔终结者睦子喔！我刚才突然想到的！好了，你也一起逃吧！你也不想在这种地方被宇宙飞船压扁吧？」

    睦子伸出手来。

    隆史紧紧握住了那双手。

    *****

    雄一他们逃离祭祀场后，便穿过宅邸来到了外头。

    稍后睦子也出现了。背后还带着两只狼人型兽人。

    「那些家伙是？」

    「这两个兽人跟这座岛无关，所以得把它们带回去才行。」

    不过这么说等于是要这座岛上的兽人们自生自灭。在这方面睦子十分冷酷无情。

    「爱子大人……真是非常抱歉！」

    来到爱子的面前后，狼人便跪在地上用力磕头。

    「那个，没什么好在意的吧？毕竟那也是没办法的事情啊。」

    看到狼人突然下跪，爱子也显得惊慌失措的样子。

    「可是！」

    狼人仍旧死缠烂打不肯罢休。

    「『烦死了，别在意啦』，干脆这么下令如何？」

    依子直截了当地说。

    「那就请你别放在心上。往后也请继续加油。这是命令。」

    爱子大概也嫌麻烦而采纳了依子的建议。

    「是……遵命！」

    狼人开始啜泣起来。雄一不清楚狼人与爱子之间的关系。虽然有被介绍过，但也只知道他叫聂罗而已。

    「龋是不是还在晃啊？」

    梨音不安地说。雄一也隐约感觉到地面在晃动。

    「难不成……」

    雄一有种讨厌的预感。

    他回头仰望宅邸，看着位于上方的山顶。

    一阵冲击随着剧烈的爆炸声震慑了身体。

    山顶开始喷出红色的熔岩。

    「原来如此，场面好像更壮观了呢！」

    在空中冷却定型的熔岩――火山弹飞了过来并发出声响。

    要是继续悠悠哉哉地待在这里，可能会被卷入火山碎屑流及熔岩流之中。

    「真是的，简直莫名其妙嘛！」

    妃里发出混乱的叫声。

    「好了，各位！跑到港口去吧！」

    睦子精神抖擞地发号施令。

    雄一在快艇二楼后方的甲板上，看着岛屿逐渐沉没。

    「唉，是怎样啦。天底下哪有这种事情啊？」

    刚才还站在上面的土地，三两下就崩毁瓦解了。这幕景象一点真实感都没有。

    火山持续猛烈地喷火，最后坚持不下去自我崩坏了。

    「是不是有自爆装置啊？」

    右边的睦子满不在乎地高声说。

    「坂木同学，我现在有种被迫认清自己有多渺小的感觉呢。」

    左边的奈月散发出一种懒洋洋的气息。

    三人靠在甲板的扶手上。

    其他人都在一楼的客房里。

    依子在客房内休息，爱子负责照顾她。聂罗则随侍在爱子身边。

    一开始雄一也待在依子身旁，不过他厌倦了依子的过度撒娇，于是爬上了二楼。

    「简直是乱七八糟，没想到居然会目睹这种景象。」

    「话说回来……联络传统武术保存会的人是谁啊？」

    睦子她们似乎一到岛上马上就被抓了，所以八成没见到吧。

    「好像是有这么一回事。不过现在回想起来，总觉得事有蹊跷。那会不会只是为了引诱我们过来呢？」

    可是就算真的是这样好了，雄一还是不懂为什么非得把区区高中生的他们给骗来不可。

    「是这样吗？如果存在着那种武术就可惜了。」

    睦子心不在焉地注视着岛屿。她或许正想象着神秘的武术也说不定。

    雄一转头不再继续看着逐渐崩坏的岛屿。

    人数比出发时多了不少。

    小西妃里与城之内隆史。

    被当作活祭品的两名女大学生。

    在岛上认识的牛型兽人高道梨音。

    「这下该怎么办呢？」

    小西妃里目前不是个问题。她似乎无意再袭击爱子了。

    不过女大学生这边感觉好像会有问题。她们是五人结伴同行而来的，却有三个人下落不明。而且岛屿又崩塌了，完全没有生还的希望。

    「如果觉得麻烦的话，干脆杀掉怎么样？现在还可以假装是受到岛屿崩塌波及喔。」

    「你是……开玩笑的吧？」

    杀人魔说这种话一点都不幽默。即使她轻声笑了也不能保证那是在开玩笑。

    「爱香小姐她们只能去找警察办理正式手续！」

    睦子完全置身事外。雄一也有同感。他们没办法为所有相关事件负责。

    不过雄一觉得自己多少要对梨音负责。毕竟他答应过要帮助梨音。

    「高道小姐原本就在岛外的学校上学，总会有办法的吧？啊，还是要请她到家里来呢？与非人类同居的喜剧式生活！和牛少女展开吃或被吃的同居生活，这不是很新鲜吗？」

    「这件事情拜托你高抬贵手……」

    眼怪里怪气的姐姐一起生活就够辛苦了。雄一不想再增添多余的麻烦。

    「G！小雄杀死了神吧！这样小雄不就是s神者了吗！？」

    睦子一脸天真无邪地说道。

    「那真的是神吗？只是个有点奇怪的动物吧？」

    那或许是绝无仅有的强大生物也说不定，不过终究只是许多似曾相识的动物混在一起而已。雄一实在无法想象那就是神。

    「坂木同学竟然能若无其事地站在那种东西面前呢。」

    奈月以交织着尊敬与错愕的语气说。

    她在祭祀场的时候始终负责支援，从未试图接近首领大人。

    「不过神明的认定其实本来就很随便呢！有些只是古代的掌权者将自然现象比拟为神而已，所以就算有人把那怪物当作神明崇拜也不奇怪啦！毕竟那家伙全身金灿灿的，感觉好像很灵验对吧？」

    「无论如何，只要活着就杀得死吧。」

    这没什么特别的。虽然雄一若无其事地这么说，但睦子的反应却出乎他意料之外。

    「小雄……你居然极其自然地摆出高高在上的态度，还说了这种帅气的话……」

    不晓得是不是深受感动，睦子湿了眼眶。

    「啊？那什么鬼啊？我又没在要帅。」

    「啊！杀死神之后难道没有类似特典的东西吗？例如有什么力量觉醒了吗？对了！比方说能够使用被杀死的神的力量！」

    「才没那回事呢！奇怪的力量再增加下去还得了啊！」

    光是想象体内萌生更多不必要的力量，雄一就觉得浑身无力。

    ――该不会真的起了什么奇妙的变化吧？

    正当雄一陷入沉思时，睦子把手放到他头上，胡乱摩娑起来。

    「你干嘛啊，很丢脸耶。」

    「小雄这次做得很好！你活用了吸血鬼那时的经验好好反省，从一开始就全力以赴吧！大概可以给你八十分喔！」

    睦子不断抚摸雄一的头，嘴里念着「好棒好棒」。少了二十分是怎样啦，尽管心中暗自这么想，雄一却也没什么不满。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 终章 书店老板的忧郁

    这地方只有书跟书架。

    书架摆放得乱七八糟，地板上也堆着七彩缤纷的书。

    在这之中，有位少女正就着微弱的光线看书。

    她拥有一头红色长发，穿着老旧的洋装，是个感觉有点老派的少女。

    少女坐在堆积如山的书本上，啪啦啪啦地翻着书页。

    她的名字是恩蒂，自称书店老板。

    虽说是开书店的，但她对待书本却有过于马虎之嫌。不过这些无数的书本也是构成她这个人的要素。

    随着恩蒂不断往下读，她的脸色也变得愈来愈凝重。

    翻到最后一页时，她整个人都僵住了。

    「为什么会变成这样？」

    恩蒂目瞪口呆地注视着书本。

    上头写着睦子他们逃离崩坏的岛屿平安归来的内容。

    这种结局不在预计之中。

    恩蒂不惜让外星生物与神话生物融合，并将之设置在舞台上。在这种压倒性的存在面前，照理说睦子必死无疑。所有人都死光光才是最恰当的结局。

    可是结果却不然。怪物连实力都还没发挥就被轻易地收拾掉，甚至为日后预设的伏笔也都被铲除了。都做到那种程度了，往后也不可能再让那个怪物出场。

    故事一旦决定好就无法颠覆，后续的发展也不能太离谱。毕竟其中存在着一定的法则。

    「坂木睦子有那么强吗？」

    故事被扭曲了，结局被迫落在不可能的地方。

    有好一会儿，恩蒂都在思索着接下来该怎么做。

    「算了，麻烦死了。」

    恩蒂思考过后如此呢喃道，并将书给扔了出去。那本书埋没在堆积如山的书本之中。

    终究也不过就是个读魂眼罢了。

    恩蒂只是觉得恼火才尝试着杀人而已，其实对这件事情并没有特别执着。

    相反地，继续固执下去甚至可能造成致命性的问题。

    「不过勉强是能打发时间啦。」

    恩蒂意识到自己这么说，多少也带有逞强的成分在。

    「还有坂木雄一啊……这家伙好像也很麻烦呢。」

    雄一只是单纯强而已，不过这点实在很棘手。如果那是奠基在魔法或超能力等等模糊不清又毫无根据的规则上，处理起来反倒容易多了。恩蒂可以轻易地将之抹消。

    不过雄一却是勤奋地进行修练，藉此逐渐累积实力才变强的，要击溃这种对手着实困难。毕竟他拥有最基本的自信，以及有凭有据的实力。

    「算了，既然她都已经跟坂木雄一扯上关系了，我就继续安分地看下去吧。你我的故事是否会有交集呢……就让我拭目以待吧。」

    恩蒂随手拿起一本书，开始阅读起新的故事。

    *****

    雄一他们从岛上回来后，隔天便踏上归途。

    接连坐了几个小时的地方公交车及新干线后，雄一在日落时回到了星辰市。

    看到车站一如往常的景象，他才总算感到安心。有种终于回归日常生活了的感觉。

    「你要丢下受伤的妹妹不管吗？」

    当雄一说要送爱子回家时，依子发起了牢骚。

    「反正都治疗过了，而且你也需要安静休养吧。小依赶快回家睡觉啦。」

    虽然依子嘟囔着抱怨个不停，但被雄一摸了摸头后，她就心不甘情不愿地离开了。

    雄一他们从车站前迈步走向闹区。街上一片祥和。外县市某个地方的小岛沉没似乎没有造成任何影响。

    「我到现在都还是搞不太清楚状况呢。」

    爱子歪着头。

    「我也是啊。不过啊，这家伙不是知道其中一部分吗？」

    雄一指着脚边。一匹狼光明正大地走在雄一与爱子之间。

    那是聂罗。如果狼人出现在街上的话，势必会引发喧然大波。「能不能想想办法呢？」爱子这么一问后，聂罗才变身为这种模样。

    原本体型跟人类差不多的狼人变成了狗的大小。这怎么想都不合理。看来常识果然不适用于这些家伙。

    「只要有我在，你根本就不必跟过来啊。」

    「喂，别说话啦。又不晓得有没有人在听。」

    虽然外型勉强可以解释成狼犬，但被人看见动物在说话就不妙了。

    「放心吧。一般人不会想到是狗在说话的。」

    「或许是这样没错啦。」

    人往往都依循着自己的常识来看待事物。即便见到这幕景象，恐怕也只会觉得是雄一跟爱子在聊天吧。

    「我天生就是不会想太多的个性，所以才会被那女人给利用了。」

    那女人。小西妃里言谈间也提到了一个神秘的女人。妃里的计划似乎都是那女人出的主意。

    「那家伙不是盯上了野吕吗？」

    「谁知道呢？不过她的语气听起来不像就是了。」

    「反正岛上的事件都结束了，这也无所谓了吧。」

    雄一在这方面算是很看得开，不过有一部分只是因为嫌麻烦而已。

    「虽然我被严格命令，不得和爱子大人谈论与现在的爱子大人无关之事……」

    沉默了一会儿后，聂罗犹豫地开口说道。

    「怎么了？」

    雄一反问。总觉得有种危险的预感。

    「这件事可能会威胁到爱子大人的日常生活，所以我还是想告诉您。」

    聂罗请示似地看着爱子。

    「那跟公主之事有关吗？……算了，如果有什么危险的话，还是说出来会比较好吧……」

    爱子稍微思考了一下，不过最后还是点头同意了。

    「包含我在内，爱子大人拥有十二名眷属。不过其中三位失去爱子大人的宠爱而遭到放逐……」

    「嗯，我果然还是听不懂你在说什么呢。」

    爱子苦笑。姐姐似乎会喜欢这类话题。发誓绝对效忠暗夜公主的眷属们，感觉就有点中二病的味道。

    「当然，我想他们应该是不会加害爱子大人，可是他们却对爱子大人投注了过度的爱情。该说是爱子大人的基本教义派吗？这些人除了爱子大人以外的事物都不放在眼里。如果见到现在的爱子大人，老实说我想象不到他们会作何反应。他们可能会威胁到爱子大人目前的生活。尤其是雄一。像你这样的人很有可能第一个被盯上。」

    「这个嘛，要冲着我来是没关系啦。」

    虽然雄一不太明白为什么那些人要冲着自己来，但只有自己被攻击的话，好歹会有办法吧。雄一轻松地心想。

    「你是不太需要担心啦。」

    聂罗似乎对雄一另眼相看了。聂罗遗留有与首领大人融为一体时的记忆。他好像很推崇雄一打倒首领大人的本事。

    「我也不担心坂木同学……不过该怎么办才好呢？」

    「只能提高警觉了。学校里我们同班，家里又有聂罗在，某种程度上应该没问题吧。」

    「啊，我家有养狗，聂罗也要跟它好好相处喔。它叫马力欧，是只喜乐蒂牧羊犬喔。」

    「狗……是吗？」

    被拿来跟狗相提并论大概深深伤了他的自尊心吧，聂罗稍微垂下了头。

    不过那也是眨眼间的反应，他很快就抬起头看着前方。

    雄一也望向聂罗的视线前方。

    一个女孩站在熙来攘往的人潮之中。

    她穿着白色衬衫配上深蓝色的裙子，还打了蝴蝶结。那大概是小学的制服吧。用发圈绑成的马尾非常适合她，是个体型纤细的女孩。

    这女孩算是个美少女，也没有任何不自然的地方。不过雄一却感受到一股违和感。

    这个少女有哪里不对劲。

    然后雄一很快就发现了。

    没有文字。

    她的头上没有雄一一直都能理所当然看见的文字。

    那位少女像是在寻找什么似地四下张望。

    两人对上了眼。

    少女喜上眉梢，下个瞬间却又气得鼓起双颊。

    少女大刺刺地走到雄一面前。

    「找到了！喂！把读魂眼还来！没有那个我会很困扰的！」

    虽然雄一完全不懂这话是什么意思，但他明白自己又被卷入什么奇妙的事件当中了。

    看来雄一不平凡的暑假还会持续下去。

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 后记

    托大家的福，本书已经来到第三集了。这都是多亏了购买本作品的各位读者们。真的非常谢谢你们。    

    我是属于先看后记的人，所以不想在这边写到关于本篇的内容。不过写些毫无关联的事情也很奇怪，真伤脑筋呢。那就妥协一下，稍微谈谈工作上的辛酸如何？

    对了，决定副标题时总是费尽千辛万苦呢。每次直到最后一刻之前都还是无法决定。我都是等到全部写完之后再来想，不过这样似乎是不行的。

    嗯――页数好像还多得是呢。没办法，就来聊聊我遇见忍者的事情吧。

    虽然很久以前就倒闭了，但滋贺县曾有个名叫琵琶湖塔的游乐园。

    那个游乐园里有座忍者屋，我忘记是伊贺还是甲贺了，总之就是从忍者村移建过去的。

    那里有忍者。

    忍者屋里有忍者并不奇怪。或许您会这么想也说不定，不过那间屋子平常并没有忍者常驻，只是供人参观屋内机关的设施罢了。

    不过我去的时候忍者正好出现――忍者费是另外收取的，好小气啊――并露了一手忍术。

    咦？您说那只是在游乐设施里假扮忍者的人吗？

    不不不，我跟那个人打听过。

    「我只干忍者这行。」

    既然只干忍者这行，专门靠忍者吃饭的话，自然是相当优秀的忍者。

    当我们在导游姐姐的带领下参观屋子时，邪恶的忍者集团突然现身袭击游客，这时靠忍者吃饭的忍者便开始演出击退坏人的戏码。这也就算了，接下来忍者还表演了投掷手里剑的功夫。

    忍者接连丢出手里剑，啪嚓啪嚓地刺进直立的榻榻米里。

    然后再请游客把手里剑拔出来。可是那刺得很深，不是轻轻一拔就拔得起来的。

    这就是忍术啊！这么想的我试着请教忍者。

    「我肩膀很有力呢。」

    原来不是忍术喔！

    「我曾经靠它进过甲子园。」

    别干忍者了，去打棒球啦！

    那个，几乎都是跟我的姐姐有中二病无关的话题呢――其实还是有一点关系啦――再来请容我致谢。

    责编大人，这次也给您添了许多麻烦，真是非常抱歉。进入第三集也还是这种情况，说不定每次都会是这样了……

    负责插画的An2A老师，感谢您这集也画出如此美妙的插图。

    接下来，第四集已经开始进行作业了，希望在不久的将来能顺利出书！不过啊，能够出续集着实令我不胜感激啊。虽然感谢，但这下子，该不会，没有时间休息了吧……

    藤孝  刚志

第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 插图



第三卷 暑假合宿导致人类灭亡！？ 特典 坂木雄一没法去爱

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：田园小菜

    图源：二之宫沙耶

    译：特典全篇捏他to love

    合宿的第一天晚上，野吕家别墅。

    睦子将爱子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房间，说是要办闺蜜派对。

    “雄君简直就像后宫喜剧的主人公一样呢！”

    爱子虽然不太理解什么叫后宫喜剧，但还是本能的感觉到了其中的不和谐。

    “因为尽是女生的社团所有才会觉得是后宫！不过该怎么说呢，完全没有发生符合后宫该有的事情，太无聊了！”

    “符合后宫该有的事情，是什么？”

    奈月看来也不太理解后宫喜剧的样子。

    “在什么也没有的地方突然摔倒，顺势推倒女孩子的同时抓住对方的欧派，或是用脸和胖次进行亲密的接触哦！当然一切都是以事故为前提！”

    “如果那也算事故的话……也太不可思议了吧？”

    一般来说，那种事情都是不可能发生的。爱子想到。

    “没错！雄君根本不可能摔倒！更不用说丧失平衡了！”

    虽然很不甘心，但睦子就是这么训练雄一的。

    “说到后宫喜剧，其他不是还有不小心在浴室坦诚相见这种意外吗？”

    加奈子补充道。因为经常写轻小说，所以对这种事件很有心得吧。

    “那也不可能！浴室里到底有没有人，雄君光凭气息就能感觉到了！这到底算什么啊！这不简直就像H喜剧杀手一样嘛！”

    雄一在完全不知道的情况下，躺着中枪了。

    “反着来想的话，坂木君会那样做不就是有意图的吗？”

    奈月像是想到了什么，向爱子反问道。

    “是……这样吗？”

    “那在和我打的时候，为什么要袭胸？”

    她大概是指爱子被奈月绑走，前来相救的雄一在和奈月搏斗时的事情吧。这么一说，确实感觉没有袭胸的必要。

    “这么说来，我也被趁乱……”

    爱子也被吃了不少豆腐。

    “等一下！雄君不是故意的！那是在自然状态下的性骚扰，绝对没有邪念的哦！”

    另一方面，睦子较起了真。明明刚才还在讨论幸运色狼的话题，却又对雄一被当成闷声色狼表示不满。

    看着那样的睦子，爱子情不自禁露出了微笑。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 序章 织原加奈子被诅咒了

    台版 转自 轻之国度

    扫图：回归台北的路过

    录入：千里朱音

    修图：中×odd

    织原加奈子是在第一次企图寻死时认识坂木睦子的。

    当时加奈子以为那位少女来自于异世界。

    冷静一想，其实只是有人搭上了停在四楼的电梯而已。不过走进电梯的那位少女美得仿佛不像这个世界的人，令人只能产生她来自于异世界的联想。

    此外，少女的打扮也加深了加奈子的误解。她的那身衣着奇特得难以形容，完全不像现代人应有的装扮。

    她还顶着一头长度及腰的美丽黑发，之前加奈子从未见过头发这么长的女孩。

    包覆在她躯体上的是宛如锁子甲般的网状物体，由好几块板子交叠而成的亮银色护具覆在她的肩膀及腰部。那护具以日本风来形容就是*袖与草折，不过真要说起来，腰带部分反倒更接近西式盔甲的裙甲。（译注：日式盔甲中保护肩部及下体的甲片式护具。）

    在她的左前臂配戴着表面附有液晶屏幕及键盘的细长黑盒子，那东西似乎是计算机的样子。

    这种日西合璧又带有未来感的装扮不存在于世上任何地方，在加奈子看来简直就像异世界的农民会有的打扮。

    ――该不会成功了吧？

    加奈子一时心血来潮地进行了通往异世界的仪式，不过她根本没想过会顺利成功。

    回过神来，电梯门已经关上了。

    狭窄的密室里只有两个人在。

    那位怪异的少女用一双大眼直盯着加奈子的脸瞧。

    坐立难安的加奈子原本想说点什么，不过这时她突然回想起来。

    ――开口说话就完了……

    在四楼搭上电梯的是异世界居民。一旦开口说话，仪式就失败了。

    加奈子想起仪式的步骤。当有人搭上电梯时要按一楼的按钮。可是尽管按下了一楼的按钮，电梯却会朝着顶楼移动。

    加奈子战战兢兢地按下一楼的按钮。电梯稍微摇晃一下，便静静地开始移动。加奈子带着紧张的表情仰望着显示楼层的数字灯。

    三楼。

    电梯理所当然似地开始下降。

    「咦？」

    加奈子目瞪口呆。抵达一楼的瞬间，少女不禁笑了出来。

    「我说啊！你是不是吓到了？」

    少女兴致勃勃地开口向她搭腔。

    「对不起喔。我看你一个人在电梯里东摸摸西摸摸的，忍不住就想捉弄你一下。」

    「那个……」

    加奈子的思考赶不上情况的变化，她不禁发出了傻愣的声音。

    「你在玩通往异世界的电梯对吧？我想要是在四楼搭电梯的话，你一定会吓一跳的，可是最后我还是沉不住气了。不好意思打扰了你，反正在白天玩这个也不会成功……啊！对不起喔！你是认真的吧？抱歉！」

    不晓得是不是以为加奈子生气了，少女开始拼命道歉。

    「不，没关系。反正我的目的也不是这个，况且打从一开始我就没想过会成功……不过我是真的吓了一跳……」

    少女不说话时显得很成熟，但她一旦露出天真无邪的笑容，年纪看起来就跟加奈子差不多，怎么样都不像异世界人。

    「对了！我叫坂木睦子！你呢？」

    「织原加奈子。」

    加奈子不知该如何应付这位少女，便冷淡地这么回答。

    「你说的目的是什么呢？」

    不过睦子却不以为意地反问，一点都没有生气。

    「那个，我想去屋顶上……」

    「这样啊！真巧！我也正要去顶楼呢！啊啊！我只顾着在这里拖拖拉拉，小雄一定等得不耐烦了！」

    睦子连忙按下十一楼的按钮。她好像完全没考虑过加奈子可能要出电梯的样子。

    「不过，你为什么想去屋顶上呢？啊，我可是有某个明确的目的喔，之后会跟你说的！所以织原同学也告诉我吧！」

    加奈子完全被充满好奇心的睦子给震慑了。

    这让加奈子有些不爽。明明自己都下定决心来到这里，接着还要做更了不起的事情，可是不知怎地却被搞成这种莫名其妙的状况。

    「我想要寻死。」

    所以加奈子打算吓唬她。听到自己想死，她一定不知该作何反应吧。这算是一点小报复，加奈子想看看这位奇妙的少女左右为难的模样。

    「太无聊了！」

    「咦？」

    少女立即如此回答，反而让加奈子困惑起来。

    「去顶楼的目的是自杀实在太理所当然了！你就不能说你是刚好今天来勘查地形的狙击手吗！？」

    「对、对不起。」

    因为感觉少女好像在生气，加奈子不由自主地向她道了歉。

    「不然这样如何？你在屋顶上偷偷培育繁殖速度异常的植物！虽然你会定期前来观察生长状况，但事隔多日再过来时，却发现屋顶已经被大量植物侵占，于是世界就此开始崩坏！这样比你刚才的答案要好得多了！」

    为什么非得让几分钟前才刚认识的少女擅自决定自己的目的呢？就在加奈子想着这种事情的时候，电梯抵达了十一楼。

    睦子立刻走出电梯，加奈子也赶紧跟上。

    睦子站在刚出电梯的地方仰望着天花板。

    位于那里的是通往屋顶的入口。墙壁中段开始设有梯子，天花板上有道上掀式的门。然而那道门不仅是关着的，还上了锁。

    加奈子差点笑了出来。自己竟然连这点小事都没料到。

    针对自杀做过各种调查后，她选择了跳楼自杀，并假想了从哪些公寓跳下去一定死得成，甚至为了穿越自动上锁的大门而练习演技。可是结果却是这个样子。

    「织原同学！你会解锁吗？」

    听到睦子所说的话，原本只顾着自嘲的加奈子吓了一跳。

    「咦？什么意思？」

    「就是把锁打开啦。你看，门上不是挂着一颗锁头吗？既然织原同学做不来的话，那就只好我上去了。你可以蹲在那边吗？」

    加奈子遵照睦子的指示在墙边蹲下。

    睦子脱掉鞋子，一脚踩上了加奈子的肩膀。她的体重只有一瞬间施加在加奈子的肩膀上，睦子马上就攀住了梯子。

    抬头望去，只见睦子正在拨弄锁头，那锁头很快地便咚一声掉了下来。

    「那个，这样我不就上不去了吗？」

    「你等一下喔。」

    睦子打开门往屋顶探头出去。

    「小雄！」

    「你很慢耶，姐姐。你到底在干嘛啊？」

    少年的声音回应了睦子的呼唤。

    加奈子吃了一惊。通往屋顶的入口只有这一处，照理说屋顶上应该不可能有人才对。

    「G，织原同学会攀绳吗？」

    「我想应该是不会。」

    凭加奈子纤细的手臂，光是抓着绳子吊在那边都办不到。

    「那就让小雄来帮你吧。小雄！过来一下！这里还有一个人，帮我把她弄上去。」

    睦子这么说着爬上了屋顶。

    「还有一个人是怎样啊？我完全不懂你的意思。」

    男孩还说边跳下来。

    「就是那个女生，把她带上来吧！」

    睦子从门边探出头说。

    「那个，你好。」

    见了加奈子后，男孩有点害羞地打了招呼。

    「你好。」

    加奈子面露微笑。

    男孩穿着T恤配短裤，打扮得十足像个小学生，那张端正的脸蛋长得神似睦子。既然男孩叫睦子为姐姐，想来他大概是弟弟吧。

    「我要用抱的喔，可以吗？」

    加奈子点了点头。

    男孩把手环过加奈子的腰部。他的臂膀比想象中还要结实，让加奈子吓了一跳。

    在单手抱着加奈子的状态下，男孩纵身跃起抓住了梯子。

    正当加奈子想着他要如何单手爬梯的时候，男孩瞬间把手松开，然后立刻又抓住上一层把手。他反复这样的动作，眨眼间便抵达了屋顶上。

    屋顶感觉比平地热得多，加奈子直觉认为可能是距离太阳较近的关系。

    「小雄！为什么不顺便把我的鞋子带上来！？你真的很不机伶耶！」

    「没办法啊！我抱着人耶！好啦，我去总行了吧！？」

    加奈子无视这对起口角的姐弟，径自环顾着屋顶。这里只是大而已，没什么特别的。四周也不见围栏之类的东西，感觉好像很容易摔下去。

    「难不成你以为会有水塔吗？」

    仿佛看穿了她的心思般，睦子开口说道：

    「最近的公寓顶楼多半都没有水塔喔！这栋公寓是透过暂存桶及加压装置为各家庭提供自来水的！」

    「你很清楚嘛。」

    虽然加奈子对这种事情不感兴趣，但她总觉得好像长了一智，不禁佩服起睦子。

    「这也没什么！毕竟都会区有很多公寓，我认为了解公寓结构是紧急求生必备的知识啊！啊，这位是我的弟弟小雄！」

    不晓得是不是讲到一半才意识到，睦子指着拿鞋子过来的男孩如此介绍。

    「你说小雄人家怎么可能听得懂嘛。那个，我叫坂木雄一。」

    雄一迅速地点了一下头。

    「我是织原加奈子。坂木同学你们为什么会来这里呢？」

    「是为了小雄的修行啊！」

    睦子边穿鞋边说，加奈子不明所以地歪着头。

    「我让他在公寓外墙爬上爬下啦！虽然去爬山也可以，但目前人类的领域是都市，因此攀爬高楼建筑也是重要的技术之一！话说回来，织原同学说过想死是吧？难不成你被霸凌了吗？也对，谁叫织原同学长得那么可爱嘛！感觉就是集各种羡慕与忌妒于一身呢！这样当然也会有人想欺负你啊！」

    睦子直言不讳地问出了一般人难以启齿的话。加奈子并没有回答，因为她怎么样都不认为睦子能够理解这一切。

    「总之，你应该是有充分的理由才会想寻死吧。可是与其因为霸凌而死，不如把对方杀掉要好得多。看来你似乎跟我一样都是国中生，这个年纪就算被捕也不会被判死刑啦！」

    「姐姐……这样根本不算是在劝她吧……」

    「是吗？那么去报警如何？另外还有屦用律师啦、洽询教育委员会或文部科学省啦、向法务省提出人权救济申请等等办法。哎呀，国中生总以为学校和周边环境就是全世界了，不过世界可大得很呢！能够采取的手段要多少有多少！不然我也可以给你建议喔！」

    睦子把手贴在胸前，目光炯炯地逼近加奈子。

    「要是跟姐姐这种人讨论的话，恐怕天都要下血雨了吧。况且人家又没说自己被欺负，她想寻死或许也只是开玩笑，不要自己贸然下定论啦。」

    不晓得是不是觉得姐姐很没礼貌，雄一脸色不悦地对睦子这样说。跟姐姐相比，他的感受性似乎正常多了。

    「你的意思是我的判断有问题吗！？」

    「好几次都有问题吧！？」

    雄一的叫声带有复杂的情绪。有这样的姐姐大概很辛苦吧。

    「算了！」

    睦子大概也有自觉吧，她敷衍着弟弟，别开视线望向加奈子。

    「总之！生命非常宝贵！人死了就结束了，未来不会有任何东西的。为了自己的信念赌上性命也就算了，自杀根本没有讨论的价值！那是丧家之犬才会有的想法！我可不原谅喔！」

    明明才刚认识而已，为什么睦子要对自己说这么重的话呢？加奈子百思不得其解。

    「咦？之前我嚷着好想死的时候，你不是说丧家之犬一点用也没有，叫我赶快去死一死吗！？」

    不晓得是不是无法认同姐姐的说法，雄一嘟囔着。

    「这就先姑且不提了。织原同学，可以陪我一下吗？」

    睦子无视雄一的抱怨，也不等加奈子回答就走向屋顶的边缘。加奈子跟雄一尾随在后。

    屋顶边缘只有大约三十公分左右的段差。

    睦子轻松地跳上段差。明明自己是来跳楼的，加奈子却怎么样也不敢学她的动作。

    加奈子战战兢兢地挺出身子注视着地面。人车看起来都好小，她的背脊不由得窜过了一股恶寒。

    「这里是十一楼的屋顶，以一层楼三公尺来算，大约有三十三公尺高吧。忽略空气阻力简单计算的话，撞击地面时时速约九十一公里左右。坠落后差不多两秒半便会撞击地面。虽然两者无法单纯比较，但可以想象成被时速九十一公里的车子撞上墙壁的状态。我说得没错吧？织原同学也看过那个吧？」

    加柰子马上就知道睦子指的是什么。那是加奈了出生前出版的畅销书籍，内容与自杀有关。的确，加奈子就是看过那本书之后才决定要跳楼的。根据该书的说法，跳楼自杀要成功的话，需要有一一十公尺，也就是七、八层楼的高度。她选择这栋十一层楼高的公寓就是因为这个缘故。

    「从这里摔下去就死定了。织原同学是这么想的吧？」

    「是啊。毕竟下面是水泥地，照理来说一定会死。」

    这点小事加奈子已经调查过了。从这里坠楼的话，底下就是入口处的水泥地，就算随便跳下去也是必死无疑。

    「原来如此。织原同学，不好意思。即使是来硬的，我也要让你打消自杀的念头！」

    「来硬的？」

    睦子或许想用蛮力制服自己也不一定，不过加奈子当下已经无意自杀了。如果真要自杀的话，她会择日另选其它地点实行。

    「小雄！你来一下！」

    睦子并没有回答加奈子的疑惑，反而叫唤着雄一。雄一来到睦子身边乖乖站好。

    接下来发生在眼前的事情，加奈子恐怕一辈子都忘不了吧。

    「嘿！」

    睦子满不在乎地吆喝一声，把雄一给踹飞出去。

    雄一的身体逐渐倒下，整张脸因惊愕而扭曲。他试图伸手抓住什么，可是睦子却轻轻松松地将他的手拨开。

    这一切只发生在一瞬间，不过加奈子却觉得这段时间非常漫长。

    某处传来好像血液「唰」地抽离身体的声音。

    雄一的身体倾斜着摔出屋顶边缘。当他的身影完全消失时，加奈子再也站不住了。

    雄一从屋顶上摔下去了，也就是说他死了。清楚认知到这点的瞬间，加奈子失去了意识。

    「织原同学！织原同学！」

    在睦子死命的呼喊声中，加奈子清醒过来。

    一瞬间加奈子还搞不清楚这里是什么地方，不过她随即想起自己才刚目睹他人坠楼的场面。

    加奈子脸色大变，猛然弹起上半身。

    「因为你突然昏过去，害我吓了一跳呢！」

    「太好了，我还在想该怎么办呢。」

    睦子与雄一担心地凝视着加奈子的脸。

    「咦？」

    没记错的话，雄一应该掉下大楼了才对。还是说那是场白日梦呢？

    「放心吧，我控制姿势攀住了墙壁。然后一边摩擦减速，一边沿斜向轨迹跑下了墙壁。」

    不晓得是不是觉得加奈子的眼神充满疑惑，雄一解释着说。

    「虽然我是打算使用冲击疗法，却没想到你会真的昏过去啊！」

    「那算哪门子的冲击疗法啊！出手得也太突然了，我还以为真的会死掉呢！」

    「哎呀，在我叫你过来的时候，你就该察觉到会有这种结果。况且要是先提醒说『我要把你推下去了』的话，那就不算是修行了嘛！」

    雄一拼命地抱怨，睦子却随便敷衍着他。加奈子茫然地注视着这幕景象。

    冲击性太强了。

    加奈子真的以为雄一死了。

    人死了竟能让人如此心痛，这个事实深深地打击了加奈子。

    就算得知雄一还活着，她依然觉得呼吸困难，心悸始终无法平复。

    这是一道诅咒。死亡的景象刻划在加奈子的灵魂深处，束缚了她的心。

    从此之后，加奈子连考虑自杀都办不到了。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第一章 虽然发生很多事情，但第二学期总算开始了。

    一位大约小学生年纪的女孩正忘我地大啖着草莓松饼。

    这是间时髦的咖啡厅。虽然已经是傍晚时分，但由于采光良好，店内依然明亮。坂木雄一坐在靠窗的位子上，以温和的眼神注视着对座的女孩。

    「她不是说很困扰吗？」

    个头娇小的少女・野吕爱子坐在一旁，表情流露困惑。

    这是四人座的客席，女孩对面坐着雄一与爱子。

    「看来点心的重要性好像比较高呢。」

    女孩身穿白衬衫搭配深蓝色的裙子，还打了绿色的蝴蝶领结，这身装扮大概是小学的制服吧。她的头发用发圈绑成马尾巴，是个稚气未脱的纤细女孩。

    这是雄一升上高中后的第一个暑假。由于担任生存社社长的姐姐睦子举办合宿的关系，雄一他们前往了名为黑神岛的怪异岛屿。虽然在那里发生许多千奇百怪的事件，但他们都顺利地迎刃而解，并平安回到了这座城市里。不过此时，这位女孩开口向他们搭腔。

    因为在大庭广众下跟小学生争吵实在有失体统，而且她提到的事也不是站着谈就能谈完的，于是雄一他们来到了这间感觉很安静的咖啡厅。一行人坐在店门口旁靠窗的座位上。

    透过窗户可以看到一只狗在外面规规矩矩地端坐着，那是兽人聂罗。由于他变身为狗的模样，想当然是进不了店里。

    「读魂眼是可以这样送给别人或讨回来的东西吗？」

    不晓得是不是想起了这起事情的开端，爱子开口发问。

    『找到了！喂！把读魂眼还来！没有那个我会很困扰的！』

    女孩这么说过。

    「天晓得，我根本没想过可以这么做。」

    所谓读魂眼是指能在他人头上看见文字的能力，那文字似乎代表着该人物的身分。

    如今雄一的眼睛也看得见这些文字。身旁的爱子头上写着『女主角』，店内浮现着『主妇』、『公司职员』、呢店员』，店外的聂罗头上则显示着『芬里尔』。可是只有眼前狼吞虎咽地吃着点心的女孩头上没有文字。

    自从能力显现以来，雄一看过各式各样的文字，不过这是第一次遇到没有任何文字显示的状况。

    雄一对这种能力很陌生，所以若是能够归还的话，他也很乐意还给人家。可是他不记得曾经从别人身上抢走这份能力，况且也不知该如何归还。

    ――总不可能是把眼珠子挖出来吧？

    雄一回想起姐姐睦子说过的话。

    「虽然我不认识你，但你知道我对吧？要是你能解释一下这是怎么回事的话，我也乐得轻松。」

    这女孩不可能是普通人。毕竟她知道读魂眼的存在，而且头上看不见文字这点显然也很不对劲。

    「叽哩咕噜。」

    嘴里塞满东西的女孩回了难以听懂的话，看来暂时是没办法谈了。她明明只是个小学生，态度却格外老成，不过为点心痴狂这点又很孩子气。

    「话说回来，如果是姐姐的话，应该会避开窗边坐到更里面的桌位吧。」

    闲得发慌的雄一对爱子说道。

    「为什么呢？」

    爱子好奇地反问道。

    「听说是为了防范袭击，然后找到能够看清楚店里的位置，仔细观察每一位走进来的客人。」

    「坂木同学不这么做吗？」

    「麻烦死了，我才不干呢。再说有谁会袭击我啊？」

    「咦？如果是坂木同学的话，感觉好像什么都有可能发生呢。」

    见爱子露出意外的表情，雄一决定不再继续说下去。

    不久，女孩把松饼吃得一干二净，露出满足的表情抚摸着肚皮。

    「太好吃了！谢啦！」

    她似乎打算让雄一请客的样子。雄一也不好对小学生抱怨什么，只能一直摆脸色给她看。

    「所以呢？我可是完全搞不清楚状况喔。」

    雄一再度向女孩发问。

    「其实啊，我只是想讨回读魂眼而已。你就不能什么也不问地乖乖奉上，然后说声再见走人吗？」

    「我是无所谓啦，不过之后不会发生什么问题吗？」

    摆脱读魂眼是雄一梦寐以求的事情，而且要是女孩真的不愿意说，雄一也不想勉强迫问。可是不了解关于读魂眼的内幕仍令他感到相当不安，他不认为归还了以后就能和这件事毫无瓜葛。

    「说得也是。不过，就算我在可透露的范围内解释给你听，情况毕竟也相当古怪啊……」

    女孩盘起双手露出为难的表情。

    「多亏这个眼睛，我也遇到一堆稀奇古怪的事情。我倒认为自己对怪事已经免疫？」

    雄一瞥了身旁的爱子一眼，只见她正点着头。身为一同遭遇怪事的伙伴，她也对此深有同感。

    「对了，我还没自我介绍吧。我叫樱崎萌日香，大哥你们呢？」

    不晓得是不是对雄一等人的态度感到放心，萌日香爽快地说道。

    「我是坂木雄一。」

    「我是野吕爱子，跟坂木同学同班。请多指教喔！」

    「雄一跟爱子啊。请多指教！」

    「突然就直呼名字啊……」

    大概是没想过会被小学生直呼名字吧，爱子露出了有点困扰的表情。

    「又没关系，你们也可以叫我萌日香啊！那我就开始说了……我姑且问一下，你们知道世界观维持者吗？」

    萌日香不抱希望地发问。

    「还算了解啦。」

    雄一曾听班上同学友美说过关于世界观与世界观维持者的事情。

    有多少人便有多少世界，同时人类也活在这些世界当中。所谓的世界观即是构成该世界的法则。

    虽然有无数个世界存在，但大多都大同小异。尽管有微妙的差异，但基本上还是可以归纳成同样的世界。

    不过其中也存在着极端的世界。而这偏差的世界里有个堪称体现该世界的中心人物存在，也就是世界观维持者。

    爱子应该不清楚这些事情才对，不过雄一决定日后再向她解释，先催促着萌日香继续说下去。

    「那就好说了。虽然我也是维持者，却有点特别，因为我有身为维持者的自觉。而有自觉的维持者会被放逐到外界，再也无法在自己的世界里待下去。这种特殊的维持者称为外部者。」

    「被放逐到外界是什么意思啊？」

    「世界观有各式各样的类型，在这里我就用故事来比喻了。除非故事原本就是多元结构，否则一旦登场人物意识到自己置身于故事当中，故事本身就会变得无法成立。所以意识到这件事的人会被弹出故事、弹出命运之外……据说是这样啦。」

    「所以读魂眼看不见你的文字是因为……」

    「因为我是外部者啦，外部者在世界里不被赋予角色。」

    萌日香唾弃似地说。

    「听起来你好像很讨厌外部者呢。」

    ――明明她自己也是外部者啊，雄一心想。

    「是啊。那些家伙是彻头彻尾的人渣，真的烂到无可救药了。不过我很害怕自己迟早也会变成那样，所以……我想要变回来。这就是事情的开端。」

    「我还是搞不懂耶。即便去了命运外围好了，为什么这样就会变成大烂人呢？」

    从刚才的话听来，外部者原本应该也是普通人才对。雄一不太了解这样怎么会让他们变成烂到骨子里的人渣。

    「在跑到命运外围的那个时间点上，外部者就成了不老不死的体质。就拿我来说好了，你觉得我几岁呢？」

    「差不多十岁左右吧？」

    雄一猜想萌日香大概是国小五年级生。

    「其实我十六岁喔。原本我应该要升高中了，说不定还会跟雄一你们上同一所学校呢。自从国小五年级时变成外部者以来，我就一直维持这副模样。不过我称作人渣的那些家伙们甚至活了好几百年，而且外表都没变过喔。」

    雄一一时之间难以接受这种说法。不过从刚才开始，萌日香的确偶尔会用不像小孩子的语气说着话。

    「一开始我只是怨叹自己被逐出了世界，不过当时那些家伙就已经开始介入故事打发时间了。这群人渣利用适应世界的能力窜改他人的世界，简直把自己当成神了……不过对内部的人类来说，他们真的就像神一样呢。他们从高处睥睨人类、玩弄命运，而且从内部绝对无法触及他们。」

    我可不想变成那样，萌日香的语气仿佛这么诉说着。

    「那种能力到底是什么啊？是像超能力之类的东西吗？」

    只待在命运外围并不会构成威胁，有问题的是那种能力吧。

    「应该是构筑或补强世界观的力量吧。例如我的世界是『爱上爱的小小世界』，属于恋爱型的世界观。能力则叫做『初始的预感』，简单来说就是操控他人的好感。」

    「那、那种能力要怎么使用呢！？」

    爱子之前始终恍惚地听着我们的对话，这会儿却突然热衷起来了。

    「虽然听起来好像很令人期待，但这种能力只会让心脏怦怦跳喔。而且一定要是第一次见面的对象才行，对已经认识的人是不会产生效果的。」

    「这、这样啊……」

    虽然爱子装出一副若无其事的样子，但实际上似乎非常沮丧。

    「怎么？爱子有什么恋爱方面的烦恼吗？不然我可以陪你聊聊喔？姑且不论是否使用力量，我虽然是这副德行，好歹也是个恋爱专家呢。」

    「咦？那个，我不太想跟外表是小学生的女孩商量恋爱烦恼……」

    「我说你们啊……这跟目前讨论的事情有关吗？」

    雄一傻眼了。女孩子们或许很爱聊恋爱方面的话题也不一定，不过起码要懂得看场合吧。

    「抱歉抱歉，我离题了。现在是在说我想变回人类的事情吧。所以说，###被$$$&&&N后，雄一又*****@@@@，于是读魂眼就变成雄一的东西了。」

    「你在说什么啊？」

    「嗯，我完全听不懂。」

    雄一只知道萌日香说了某些词汇，却完全无法理解那些词汇的内容。

    「啊――还是不行啊……毕竟有『彼时回忆』的限制呢。」

    萌日香显得相当失落。

    看来有必要让她从头再解释得更清楚一点了。才这么一想，雄一突然用左手抱住了爱子。

    「咦？」

    紧接着他伸出右手把对面的萌日香拉到身边。

    「喂！」

    雄一抱着两人蹬了桌子一脚，朝后方大大地跳开。

    透过窗户可以看到卡车的车头灯直逼眼前。

    雄一落地的同时，咖啡厅的墙壁发出巨响轰然崩毁。卡车辗过雄一他们的桌子向前猛冲，直到撞上另一侧的墙壁才总算停了下来。

    「什么？」

    爱子目瞪口呆，大概是完全无法理解这种情况吧。

    萌日香则是一脸不痛快的表情，仿佛早已料到会出现这种局面了。

    「简直就像火拼中被逼得走投无路的黑道份子嘛……如何？就是因为我们坐在窗边才能及时反应，姐姐的论点也有待商榷呢。」

    「原来你有那种经验啊……」

    被雄一抱在左手里的爱子喃喃说道。

    「这跟你有关吧？」

    雄一目不转睛地盯着抱在右手里的萌日香。

    「呃……啊，对了！谈论要事时不是往往都会遭遇阻碍，导致事情不了了之吗？」

    「你以为这样说就能混过去吗？」

    「虽然我不知道该如何解释，但简单来说，就是有人在争夺能够实现任何愿望的珍宝啦。而且啊，最终好像只有一个人能实现愿望吧？」

    「你说的争夺是这种形式喔！」

    卡车扭曲的门被人从内侧踹飞，随后一名浑身是血的男人下了车。

    下车的男人是个壮汉，那硕大的肌肉好像快把衣服撑破了。男人的气质宛如野兽，与T恤牛仔裤这种极其普遍的打扮一点也不搭。

    他的头上浮现着，不死者（9）。的字样。这种乱七八糟的自杀式攻击是基于他不死的特性吗？卡车全速冲进了咖啡厅内，过程中完全没有煞车。

    「爱子大人！」

    聂罗跳越崩坏的墙壁，降落在爱子面前。

    「我说你啊，刚才就不会想办法处理一下那个喔？」

    雄一放下两人，指着卡车问道。聂罗一直待在外面，照理说应该会比雄一更早察觉到这波攻击才对。

    「因为我衡量过雄一的实力跟我变回原貌的缺点，才做了这个决定。」

    「结果还是全部推给我喔！」

    在小狗的状态下，聂罗似乎发挥不了太大的力量。

    「不过啊，你也不用勉强帮我啦。毕竟我是不老不死之身啊。」

    尽管获救了，萌日香却一副目中无人的态度。

    「话虽如此，被那玩意儿撞上的话，你也不可能毫发无伤吧？」

    「你错了。待在命运外围的我不可能遭遇死亡这种戏剧性的事故。所以这次卡车原本也会自行避开――」

    萌日香话才说到一半，雄一突然一把将她拉到身边。

    背后的墙壁随即传来破裂声，萌日香的脸颊上稍微流了点血。

    原来是壮汉把后照镜朝他们扔了过来。要是雄一没把萌日香拉过来的话，后照镜就会直接命中她了。

    「明明不可能会打中啊……」

    萌日香错愕不已，仿佛看见了什么无法置信的东西。

    「那个，我想请你保护我……可以吗？」

    然后她立刻露出可爱的表情，拾起眼睛如此说道。

    「我是不会见死不救啦，不过之后你可得把这整件事解释得更清楚一点喔。」

    雄一挡在两位少女面前，同时开始思考接下来该如何行动。

    *****

    第二学期的第一天早上。

    安然度过波澜叠起的暑假后，雄一在教室前被戴着眼镜的少女・滨崎友美拦下来逼问。

    「接下来呢！？」

    「什么接下来？」

    雄一一脸诧异地回望着友美，他以为抵达教室的时候就算说完了。跟他一起上学的爱子也在旁边露出好奇的表情。

    「你暑假去参加合宿！回来后被小学生缠上！甚至有卡车撞进咖啡厅！我当然是指接下来的后续吧！？」

    「刚才不是说过了吗？因为发生很多事情，暑假眨眼间就结束了，我完全不觉得自己有休息到。」

    「我就是要你说发生了哪些事情啊！」

    雄一刚进校舍就遇见了友美。在走到教室的这段期间内，雄一向友美说明关于暑假发生的事件。不过他愈说愈觉得麻烦，便大胆地省略了细节。

    「小友，我不认为这些事情可以在教室里公然谈论喔。」

    经爱子这么缓颊，友美才勉强作罢。她大概觉得在教室里确实不便提及这种话题吧。雄一也这么认为，所以在抵达教室时草草收尾结束了对话。毕竟卡车撞进咖啡厅里的时候，暑假都还没过三分之一呢。

    「之后来我店里一趟！我要让你一五一十地从实招来！」

    「去你店里……又要叫我帮忙提升营业额了吗？」

    友美家是店名叫做『你好・THE・中国』的中华料理店。老板是友美的父亲，头上浮现着跟店名『你好・THE・中国』同样的文字。『冒牌货』友美则担任女服务生，是间非常诡异的店。

    友美的店位于一般人难以到达的地方，非常适合密谈，不过好像不怎么赚钱的样子。

    「爱子放学后也一起来吧！社团的人更是欢迎！」

    一行人进了教室。眼前的景象依旧杂乱无章，狭窄的教室里混杂着头上顶着各种文字的人们。

    不过即便目睹这幕景象，雄一也不怎么在意。简单来说他已经习惯了。

    就算看得见奇怪的文字，只要经过几个月，最后也会变得几乎能够无视文字的存在。

    「嗨，暑假过得怎样啊？」

    雄一刚就座，坐在前面的佐伯翔太立即开口向他搭腔。他头上浮现着『足球队王牌前锋』的文字。

    「我顶多就去海边参加了合宿吧。你呢？」

    「结果整个暑假就只有踢踢足球而已。」

    翔太嘀咕着说。他长得又高又壮，是个各方面都看不出异样的平凡足球少年。

    不过雄一并没有因此而疏于防备，翔太也有可能突然间踢起了异次元足球。虽然雄一完全不晓得遇到那种情况的时候该如何是好，但有心理准备的话，起码到时候还不至于太混乱。

    「G？那家伙是不是又往这边看啦？感觉好可怕喔。」

    『魔女』片桐杏恶狠狠地瞪着雄一。大概是想起入学第一天的事情吧，翔太惊恐地这样说。

    杏依旧紧缠着小田拓郎不放。

    拓郎是雄一国中时代至今的朋友。他头上的文字当初看到时本来是『朋友』，不过自从『魔女』对他抱有好感后，那文字就变成『魔女一见钟情的对象』了。

    这些文字似乎跟名为世界观的概念有关。

    换句话说，该人物在所属世界观中扮演的角色会化为文字显示出来。人类隶属于复数的世界观，角色也各有不同。因此，如今拓郎在雄一所属的世界观中应该也还是『朋友』才对。不过读魂眼的能力只能呈现单一词汇，况且雄一也不太清楚切换显示文字的条件是什么。

    拓郎大概也被杏绑住了吧，在暑假期间两人似乎一起出游了好几次。虽然雄一有点担心，但只要拓郎不移情别恋的话，应该就不至于会有危险。

    「方便借一步说话吗？」

    雄一将视线从杏身上移开后，他的面前站着一位金发少女。

    「干嘛？」

    她是『兽人』小西妃里。自从暑假在黑神岛上遇见她以来，这是两人第一次见面。

    由于双方在岛上时处于敌对关系，雄一有点烦恼第二学期以后该怎么面对她。不过妃里看起来好像一点都不介意的样子，因此雄一认为可能是自己多虑了，不由得暗自松了口气。

    「放学后我在屋顶上等你。」

    妃里或许是想清算岛上的旧帐也不一定。雄一也正有此意。

    「为什么小西同学要找坂木啊？」

    翔太露出傻愣愣的表情疑惑道。正当雄一思索着该如何解释才好时，预备铃响了。

    同时教室的门也随之打开。雄一心想这还真是难得。毕竟班导野田山花子大多在最后一刻才勉强赶到，不然就是晚几分钟才进教室。

    名叫林原的男性副班导走进教室。他头上的文字是『老师』，应该跟麻烦的世界无缘吧。

    负责教授的科目是数学，因为具亲和力的个性而深受学生喜爱。

    由于谁也没想到进来的会是副班导，教室里议论纷纷。

    「好了，大家安静。因为事出突然，同学们可能吓了一跳吧。其实野田山老师今天身体不适请假。」

    「好难得喔，花子老师之前有请过假吗？」

    翔太狐疑地发问。雄一也不记得花子曾请过假。

    在副班导的带领下，雄一他们前往体育馆。

    众人在依班级划分的座位上坐好，并注视着讲台上。几位老师例行公事地宣布几点事项后，校长便开始冗长的演讲。

    虽然这是雄一升上高中后第一次的开学典礼，但这仪式跟国中几乎没有差别。等到校长说完，雄一才想着这样开学典礼就结束了，不料教务主任又接着说下去。

    「关于1-B的班导野田山老师，她因为身体不适会休息一阵子。我来介绍将于这段期间担任班导的新任老师・式古老师！」

    回应教务主任的呼唤，一名女老师从讲台边现身。

    x那间，体育馆内一阵哗然。

    因为走上台的，是位美得惊人的女性。

    她煞有其事地戴着一副眼镜，不仅身高很高，体态也纤合度。就连打扮也跟这所学校内可见的老土女教师明显不同――她身穿条纹衬衫搭配迷你裙，还打了领带。

    雄一也跟其他学生一样注视着女老师，不过他不是被那副美貌所吸引。

    而是因为女老师头上并没有浮现文字。

    雄一瞬间想起了萌日香，她头上也没有文字。换句话说，女老师同样也是外部者。

    「我叫式古真希那。在野田山老师复职前将暂时由我担任1-B的班导，请多指教。」

    台上的真希那面露浅笑，视线笔直地锁定雄一。

    开学典礼结束后，真希那带着1-B的学生们回到教室。

    真希那在教室里也做了简单的自我介绍，不过当天的班会时间顶多这样就结束了，她很快便离开了教室。

    「等一下！」

    真希那离开教室后，雄一也跟着冲了出去。

    「吓我一跳。这不是对老师应有的口气吧？我还以为你需要一些时间才能下定决心叫住我呢。」

    真希那回过头来，神情态度毫不掩饰心中的惊讶。

    「……不好意思。式古老师，方便稍微谈一谈吗？」    

    虽然雄一有点失去冷静，但也不好直接在走廊上起冲突。他重新改正自己的态度说道。

    「没想到你竟然立刻直接跟我接触，看来你跟我预想中的不同呢。一般不是都会苦恼地想东想西一番吗？看我在那边装模作样地假笑很蠢对吧？」

    「那才不关我的事。」

    「算了，我们去学生指导室吧。」

    单方面地这么说完，真希那便昂首挺胸地迈开步伐。她光是走路姿势都活像一幅画，集周围的视线于一身，让走在后方的雄一感到不太舒服。

    两人很快就抵达了位于一楼的学生指导室。真希那率先进入室内，雄一也随后跟上。进了学生指导室后，他把门关上。

    x那间，雄一全身窜起一股寒颤。

    雄一感觉到气氛骤变，连忙转身望向真希那。

    「喔……你觉得我很可疑，于是漫不经心地跟过来，彻底掉进了陷阱里。可是却又很快察觉到自己中计了……真是有意思呢。」

    真希那深深地坐在椅子里，兴致勃勃地注视着雄一。

    虽然雄一试图把门打开，但门仿佛与墙壁化为一体般一动也不动。

    「在你随便出手大闹之前先说清楚好了，你已经被关在这个房间里了，知道玩赢游戏为止都无法离开。总之，你就先过来跟我好好聊一聊嘛。」

    虽然雄一也考虑过破坏门这个选项，但随意毁坏校内设施也不妥。于是雄一乖乖在真希那对面坐下。

    「这是怎么一回事？」

    「既然你不知道我的能力，那就表示你没听任何人说过。」

    「谁管你什么能力啊，我只知道你是外部者而已。」

    「我的确是外部者没错，不过对付外部者时必须更小心一点才行喔。比方说我的能力叫做『密室游戏』，是针对封闭空间使用的能力。换句话说，你刚才不该把门关上的。」

    「我怎么可能知道这种事情啊？」

    雄一赌气地说。不管是她的能力还是什么封闭空间，这些东西怎么可能预测得到。

    「这么说也对，不过只要事先收集好情报，多少便能推测出外部者的能力。这点就供你作为今后的参考吧。」

    「就算这是真的，只要你自己把门关上还不是一样没辙？」

    「事情可没那么简单。这个能力不适用于我制造出来的封闭空间，而且使用时我自己也得待在封闭空间里才行。」

    中计后才知道真相也无济于事。

    「你刚才说要玩游戏对吧？内容是什么？」

    「你能这么通情达理真是太好了。哎呀，这游戏其实也没有多难啦。接下来的三十分钟内我只会撒一个谎。只要识破我的谎言就算你赢，届时你便能离开这个房间。回答的机会只有一次。」

    雄一再度感觉到气氛一变。这算是言灵吗？刚才那番话里藏着什么玄机。

    「你能保证吗？就算我识破了谎言，只要你故意装胡涂，我不就束手无策了？」

    「要你相信和你第一次见面的我或许太勉强了吧，不过『密室游戏』的规定是绝对的，对我本身也适用。所以一旦认定我撒谎就无法蒙混过去。虽然可以变更、追加、删除规定，但到时候我都会明白地告诉你，况且我也不会做出导致游戏失败的事情。我只是喜欢玩游戏才这么做，要是动摇游戏的基础就没意义了。」

    「我赢了就能离开吧？」

    「正确来说，有三种情况会让我的能力解除。第一是你满足游戏胜利的条件、第二是我离开这个房间、第三是我失去意识，也就是死亡、昏迷、睡眠等等。当然，你也知道第三种情况有多困难吧？外部者非常不容易受到外界的影响，而且我还拥有名为『不可侵犯领域』的能力。这是为了保护进行游戏所需的人物、地点及道具免于遭受不当暴力的威胁。换句话说，即使你色性大发把我扑倒也没用喔～」

    真希那大摇大摆地跷着二郎腿，并盘起双臂强调她的胸部，同时以诱惑般的眼神注视着雄一，脸上露出淫秽的笑容。

    「我输了会怎样？」

    「唔，面对女老师的诱惑也不为所动吗？你真不像个高中生呢，好歹也更惊慌失措一点嘛。你瞧，裙子底下都看光光？你对我的乳沟没兴趣吗？」

    「谁管那种事情。回答我的问题。」

    「规则跟刚才说过的一样，赢了就能离开。反之，你输了就无法出去，直到我厌倦为止都会一直被关在这里。如果想早点回去的话，你就好好加油吧。好了，游戏已经开始了。你可以尽量发问，以便拆穿我的谎言。我只会撒一个谎。问法够巧妙的话，或许还能打听到珍贵的情报也不一定呢。」

    「……野田山老师怎么了？」

    雄一气愤地说道。虽然跟她的感情也不是多好，但他还算喜欢那个马虎随便的花子。

    「你的口气好像我对野田山老师做了什么呢？就像你听到的一样，她只是身体不适喔。」

    「开什么玩笑！哪有可能她凑巧身体不适，你又凑巧来到这间学校！」

    听到真希那若无其事的口气，雄一焦躁起来，忍不住吼道。

    「硬要说这是偶然的话就会变成撒谎了。我想在这间学校里当老师，所以勉强生出一张教师证。不过学校里要有教师的空缺，因此我必须让某人停职才行。会选择野田山老师并没有特别的理由……早知道你会这么生气，当初是不是选其他老师会比较好呢？」

    「如果是你害她生病的话，现在立刻把她治好！」

    雄一用冷得彻骨的声音如此说道。他好久没这么牛气了。

    「如同刚才说过的，我的能力就只有『密室游戏』跟『不可侵犯领域』两样而已。我可没那个本事害人生病或把病医好。」

    「你做了什么？」

    「这个嘛，先从野田山老师发生了什么事情说起吧。简单来说就是她失恋了，对象是交往二十年的青梅竹马。你很意外是吗？别看她那个样子，其实她内心可是个专情的少女呢。可是就在婚期接近的时候，两人却突然分手了。她想必受到了很大的打击吧？听说真的陷入了食不下咽的状态呢。不过情况也没那么糟糕。就算无法进食，只要住院就能维持身体所需的营养，失恋的痛苦也会随着时间流逝而获得平复。」

    如果这些话是真的，那就可以稍微放心了。失恋或许是非常沉重的打击，不过似乎还不是严重到无法挽回的事态。

    「虽然抢走那位青梅竹马的人是我就是了。」

    【插图】

    雄一忍不住站起身子。

    「喂，不要突然站起来嘛。我要跟谁谈恋爱是我的自由吧？再说，你有资格抱怨吗？」

    雄一心不甘情不愿地坐下。虽然那拐弯抹角的手段充满了恶意，但既然本人说是恋爱，雄一也不好多说什么。

    「可是坂木雄一同学啊，你跟我听说的大不相同呢。你这不是挺积极地插手干预别人的事情吗？」

    等到雄一恢复冷静后，真希那重新开口说道。

    「恩蒂……类似我们头目的人事先对我耳提面命了一番，叫我来这所学校时尽可能不要跟你扯上关系。」

    「我哪里跟你听说的不一样？」

    「明明外表个性都很平凡，却莫名其妙地大受欢迎，还有许多女孩子主动向你示好。可是你却优柔寡断，始终无法决定跟其中一人交往。而且试图装疯卖傻保持暧昧的状态，尽可能不让所有人讨厌。不知道为什么偶尔还会罹患突发性失聪，漏听重要的话，甚至为了获得把女孩们聚集起来的借口而加入社团。即便发生了什么事件，直到最后一刻前也都不插手介入，有时甚至拖到了为时已晚的地步。口头禅是真伤脑筋。」

    「那是哪门子的主角啊！」

    真希那嘲弄般的语气让雄一火大起来，

    「好了，无论什么都尽管问吧。如果没有想到要问什么的话，我就把如何勾引野田山老师男人的事一五一十地说给你听。」

    「我才不想听那种事情呢。你来这间学校做什么？」

    「这是秘密喔。」

    真希那泰然自若地撂下一句。

    「你不是说什么都可以问吗？」

    「我可没说过要回答喔？」

    「你这家伙！」

    「对了，勉强说来也是因为你的关系。」

    「咦？」

    听到意想不到的答案，雄一困惑不已。他今天才第一次见到真希那，两人不可能会有什么牵扯。

    「你在暑假前半段的时候曾遭遇袭击对吧？」

    「……就算你这么问我，我也不知道怎么回答啊……」

    虽然雄一试着回想暑假过袭的记忆，但只凭这点信息也无法确定是哪件事情。

    「你到底有多常遇袭啊？」

    真希那露出傻眼的表情。

    「又不是我的错！」

    「你记得开着卡车冲进咖啡厅里的家伙吗？」

    「我记得。那家伙是你派来的吗？」

    「没错。他在我的手下当中也算是实力坚强的一个，可是却被你弄坏了。拜此所赐，我只好放弃原先的构想了。所以为了实行另外准备的方案，我才会来到这间学校。」

    「你不打算透露那个方案的内容对吧？」

    「当然，所以你问了也没用。找其他问题问吧，我会挑想回答的问题回答！」

    不晓得是不是被挑了毛病的关系，真希那辩解似地补充说。

    「听说你们拥有不老不死的体质，这是真的吗？」

    萌日香曾表示外部者是摆脱死亡命运之人。

    「严格说来是不一样的。我们并非绝对不死，只是有机会就活得下来而已。如果遇到了必死无疑的状况，我们同样会死，而且也有一套准则可以将我们逼死。对了，简而言之，外部者就是运气好得出奇的人。这么想应该比较容易理解吧？」

    「不老这点可不能光靠好运解释吧？」

    「由于目前的科学还没解开老化机制的秘密，我不敢很肯定地回答你，不过如果老化是生物体内的默认因子，那我们大概就是这种因子碰巧产生缺陷吧。在老化结构论中，染色体端粒被视为细胞分裂次数的计数器，我们只是刚好次数不会减少喔。」

    「揭晓这种秘密好吗？」

    外部者并非杀不死，这恐怕会成为对付他们的贵重信息吧。

    「这种事情只要稍微调查一下就知道了，就算隐瞒也没意义啊。」

    雄一小心谨慎地聆听真希那说话，同时抱着战斗时的心态观察她的一举一动。雄一对于判断战场上的虚实还算小有自信，他综合视线、语气、气味、肤色、心跳、肌肉的紧张程度等等要素进行判断。到目前为止，真希那应该没有说谎才对。

    「我打算暂时留在这里当老师。如果有什么疑问的话，不妨趁现在一口气解决，不要在心里留下疙瘩。」

    「为什么你要当老师呢？我听说外部者都是从外围窜改故事啊。」

    雄一不认为有外围这种异次元般的地方存在。听说外部者是站在宛若神明的立场操弄命运，不过如今真希那却直接涉入星辰高中的领域。

    「那是个人喜好的问题。我想尽可能在最近的距离下观赏实况演出。虽然其中也有人是等到一切结束后才看书，但毕竟人各有志嘛。」

    「既然我都已经对你起疑了，你就没想过要收拾掉我吗？」

    雄一不仅知道外部者的存在，还怀疑起真希那的目的。有雄一在对她而书应该很不利才对。

    「喂喂喂，你到底把我当什么啦？我总不可能特地来学校当老师就为了做这种事情吧？」

    「不过我听说你们外部者是最低级的人渣喔。」

    「唔，这点我不否认……你觉得我是坏人对吧？而且是为求目的不择手段的那种？」

    「难道不是吗？」

    「我们的确是为求目的不择手段，不过那个目的大概跟你想象的不太一样吧。我们既不想征服世界，也不想让人类灭绝，更不想迫使别人接受自己的思想。基本上只是打发时间，没有什么太大的意义。只要开心就够了。所以过程才显得格外重要，而我们也对此特别坚持。虽然在这里杀掉你是很容易，但我并不是万能的。除了会留下尸体与证据外，事后的湮灭工作也很麻烦。要是这么做的话，事情就会大幅偏离我原本预想的发展，这样我特地来到这间学校就毫无意义了。」

    「不然是怎样？结果你只是来这间学校做些无关紧要的事情吗？」

    「这我不否认，不过那与你无关。虽然你用读魂眼看见了各式各样的东西，但实际上也对许多事情采取默认的态度。你只要用同样的方式看待我就行了。」

    读魂眼，此言一出，雄一顿时不知该如何是好，知道这件事情的人本来就很有限，第一次见面的真希那更是不可能知道。

    「我大致掌握了你的活跃表现喔，毕竟都变成小说了嘛。来这间学校时我就已经看过了。」

    虽然真希那说『变成小说了』，但雄一完全不了解那是什么意思。

    「有的外部者具备了这种能力喔。」

    「这话是什么意思？我怎么可能――」

    「你都跟『杀人魔』交好了，对我应该也能视而不见吧？」

    真希那随后的发言充满了冲击性。没想到她连奈月的事情都知道。

    「……那家伙……现在已经不杀人了……」

    雄一虽然难以辩驳，不过他还是勉强挤出声音说道。

    「你以为凭这么点理由就有办法否定我吗？也罢，『杀人魔』的事情就算了，我就既往不咎吧。那么『美少女游戏的主角』又怎么样呢？那家伙本性很糟糕喔。他特别偏好凌辱系，而且是背德不伦的游戏，是个脑袋不正常的家伙。再来嘛，对了，『魔女』也和他不相上下喔。她才是为求目的不择手段，已经有好几个人遭受她的毒手。」

    除了读魂眼看得见的文字以外，真希那似乎还知道其他更深入的内幕。

    「这我怎么可能全都知道嘛！」

    「没错，我的意思就是这样。只要不过问我的企图，那就像是其他世界发生的事情了，你根本无须挂怀。」

    如果要说雄一对全世界的人见死不救，那也未免太夸张了。不过被别人这么一说，雄一也无法坦率地认同。他总觉得事实并非如此。

    「好了，坂木雄一同学。你该不会忘了自己还在玩游戏吧？到此为止我已经撒了一个谎，你看出来了吗？哎呀，想必你不可能会知道吧，我就好心给你提示――」

    「『到此为止我已经撒了一个谎』，这句话是骗人的。」

    雄一立即回答。

    「……等一下。我已经说过到此为止了，你不认为我可能在这段期间内撒谎吗？」

    「游戏时间是你宣告规定后的三十分钟内，现在还没过三十分钟。」

    「你总不可能只凭这句话就推理出答案吧？」

    「我哪管得了那么多。我只是直觉认为你到刚才为止都没说谎而已。」

    虽然这是实际观察的结果，但雄一认为这也是直觉的一部分。

    「这种结束方式还真是无趣呢……也罢，是你赢了。」

    真希那赶人似地挥了挥手，一脸厌烦至极的表情。

    「你是要放我回去吗？」

    「没错。虽然我不认为刚才的对话能解除你所有疑惑，但幸好你没有不顾一切地扑过来攻击我。我打算认真做好教师的工作，所以要是你也能对此采取适当态度的话，我会很高兴的。」

    「……我明白了，式古老师。」

    继续跟她说下去也无济于事吧？雄一起身后便直接往门边走去。

    「啊啊，对了。」

    当雄一稍微把门打开时，真希那出声叫住了他。

    「你知道野田山老师的头发为什么染成那种不上不下的颜色吗？」

    回过头去，只见真希那面露浅笑。

    「这个嘛……是因为嫌麻烦吧？」

    花子的头发虽然整体是褐色的，但发根却是黑的。她应该好一段时间没有补染才对。

    「如果嫌麻烦的话，一开始就不会染了吧？」

    之前雄一也曾这么想过，不过最后他将之归诸于花子个性反复无常，并没有深入多想。

    「我是这么认为的。听说染发对孕妇不好，坊间谣传染剂会经由皮肤吸收，进而对胎儿造成影响。不过她的心情也不是不能理解。会想尽量排除对小孩带来坏影响的可能性，也是为母者理所当然的心态嘛。」

    雄一马上就知道真希那指的是什么。

    「当然，我并没有任何证据，只是单纯推测野田山老师怀孕了。不过从这种推测延伸下去的话，孩子的父亲恐怕是青梅竹马吧。可是男方却在婚期将近时突然解除婚约，跟着别的女人跑了，我能充分体会野田由老师的心痛。而这种甚至令人食不下咽的过度压力会对孕妇造成多大的影响呢？我最先想到的是妨碍血液循环。压力会造成毛细血管萎缩，导致血液循环不良，当然也会延缓胎儿的营养供给。另外泌乳激素值也会上升，使得卵巢机能衰退。如此一来怀孕所需的黄体素似乎也会减少分泌。事情就是这样，如今就算胎儿出了什么意外也不奇怪吧？」

    「你这家伙！」

    雄一激动起来。如果真希那暗示的这些事情都是真的，雄一绝对饶不了她。

    「你不是愿意采取适当的态度吗？别那么生气嘛。我只是故意激你一下而已，毕竟三两下输掉游戏让我很不甘心嘛。」

    「你不是说过不要跟我扯上关系吗！？」

    如果有意跟雄一达成协议的话，真希那根本没必要刻意这么说。

    「这个嘛，因为我想看看你那种表情啊。」

    「你说什么？」

    「虽然我偶尔会为了目的而忍耐，但有时也会为了满足好奇心而采取行动，我这么做并没有什么特别合理的理由。好了，这次真的说完了。今天你就先回去吧。」

    雄一狠狠瞪了真希那一眼后，便猛力打开门跑出了学生指导室。

    就在雄一准备直接离开的时候，他感觉到了旁人的气息。

    「小雄，你怎么了！？*看你的表情好像重回贫民时代的精神呢！」  （编注―出自《JOJO的奇妙冒险》第二部中的台词。）

    「我完全不记得曾经历过那种时代啦！」

    睦子与爱子守在雄一刚出房间的地方。

    雄一带上学生指导室的门。不知道为什么，他就是不想让睦子跟真希那见面。

    「姐姐有什么事吗？」

    由于睦子说今天也要进行社团活动，雄一以为她早就去社团教室了。

    「因、因为我听说小雄被带来学生指导室了嘛！我想说你可能干了什么惊天动地的大事，所以有点担心啦！」

    「你的语气听起来有点傲娇喔，别做这种不习惯的事情啦。」

    「G？你真的没事吗？」

    雄一的脸色大概很难看吧，睦子担心地注视着他的脸。

    「啊啊，我真的不要紧啦。一看到姐姐的脸就没力了。」

    「这话是什么意思啊！」

    睦子眨眼间收起关心，一下子变得怒气冲冲。

    「坂木同学，这到底是怎么一回事啊？」

    爱子好像也很担心。毕竟雄一突然跑出了教室，她应该也搞不清楚状况才对。

    「我之后再跟你解释。话说回来，你知道野田山老师住在哪间医院吗？」

    「嗯――我也不晓得。我问问看爸爸好了……」

    爱子当场用手机打了通电话。花子目前住在野吕综合医院，所以他们很快就得知了她的所在地及状况。

    虽然她确实因为营养失调而住院疗养，但实际上并没有怀孕。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第二章 未曾谋面的社员一点也不重要

    在旧校舍二楼的生存社社团教室里，雄一闹别扭似地以手托腮。虽然他完全没心情参加社团活动，却被睦子硬是拖了过来。

    「好了！那么第二学期的社团活动正式开始！」

    睦子一如往常站在白板前，意气风发地宣告道。

    「我从以前就在想了，这个社团是怎样啊？活动内容跟灾难求生一点关系也没有吧？」

    雄一与真希那对话时被激怒的情绪久久无法平复，使他不由得话中带刺。

    「坂木同学，你现在才注意到吗！？」

    坐在雄一身旁的爱子惊讶地说。

    「老实说，我根本懒得管这个社团要干嘛啦。」

    「那你为什么要入社啊！？」

    比雄一更直言不讳如此说道的是坐在对面的武内奈月。

    这位杀人魔头上顶着『女主角Ⅱ』的文字，是个拥有一头短发及冰冷眼神的美少女。虽然在合宿期间稍微聊过，但雄一还是不太清楚奈月在想些什么，目前依然烦恼着该如何跟她打交道。

    「因为坂木姐姐找我加入啊，况且坂木同学也在。理由就只有这样而已。」

    奈月淡淡地解释。

    「生存社就是生存社喔！我们要藉此学会各种技术，以便在天崩地裂、世界末日、外星人来袭之类的状况中保护自己！」

    「不，这个我是知道啦，不过具体上什么也没做吧？」

    例如前往异世界时的守则，以及杀人犯的心理等等，他们的确是会讨论各式各样的话题。不过雄一总觉得那跟灾难求生毫无关联。

    「今天小雄特别爱顶嘴呢！这是怎么一回事！？难道是反抗期吗？G，织原同学！我们确实以生存社的名义举办了很多活动对吧！？」

    「什么？」

    面对睦子的提问，加奈子心不在焉地回答。

    坐在雄一斜对面――即奈月身旁的是副社长织原加奈子。

    这位少女拥有令人印象深刻的栗子色蓬松卷发，个性也跟外表一样成熟稳重。不晓得是不是还在发呆，加奈子被睦子这么一问，疑惑地歪起了头。

    加奈子头上的文字是『异世界作家』。虽然那文字以前原本是『异世界狂热者』，但雄一认为两者差不了多少，因此并没有深入多想。  

    「我说，我们有让生存社好好运作对吧？」

    「……是啊。不过火坂同学完全不来了，说不定我们还是有什么问题。」

    加奈子仔细思索后说道。

    「火坂同学是谁啊？」

    爱子对突然冒出来的名字产生反应。

    「是我们其中一位社员喔！可是他很快就不来了！他好像误以为这里是生存游戏社才加入的，第一次见面时还干劲十足地穿着全副武装呢！」

    「也难怪他会误会吧？」

    感觉生存游戏的知名度比灾难求生要高得多了。

    「大概是因为我说玩空气枪对生存训练没有帮助，害他生气了吧。不过没问题的！最近我的想法也变开明了！我认为不能只考虑身处极限状态，也要将敌人配枪的情况纳入考虑！所以只要能玩真枪的话，他一定会来的！」

    「枪这种玩意儿是要从哪里生出来……」

    「我家有。」

    「不要一脸臭屁地说出这种话！这可是犯罪耶！」

    奈月举起手来，有点得意地说。雄一回想起曾被奈月开枪击中的事情。

    「放心吧！枪跟子弹很容易就能制造出来的！」

    睦子爽快地说道，她好像完全没意识到这是犯罪行为。

    「对了，我听说3D打印做得出来呢！」

    雄一想起曾在新闻上看过这类消息。

    「那样不行啦。成品开个几枪就不能用了，一点都不可靠嘛！就算不仰赖那种东西，单靠家中设备也能轻松制造出来喔！」

    「你说什么设备，我家里究竟有什么啊……」

    雄一从未见识或耳闻过那种东西。

    「话说回来，你之前说过还有两位社员对吧？一位就是火坂同学吧，那另一位呢？」

    虽然雄一一直以来都不太在意，但难得有这个好机会，他便姑且一问。

    「你说龙王院同学啊？他两眼戴着不同颜色的变色片，而且头上挂着眼罩、手腕缠着绷带，穿得一身黑又披着斗篷，是个拥有许多特色的人喔！那是叫做中二病来着吗？当时他还咏唱了一段冗长的原创咒语呢……」

    睦子有点提不起劲地说。

    「他是把你当成同类才人社的吧！你就稍微陪陪人家嘛！这样他不是很可怜吗！？」

    其实瞳子对于这种俗称的中二病本身并没有什么兴趣。虽然她偶尔也会对帅得乱七八糟的装饰品感到好奇，但始终还是重视物品的实用性。

    「呃――！这个嘛，如果他真的会使用魔法的话又另当别论了……」

    不晓得是不是无法赞同雄一的意见，睦子嘀咕着说。

    正当他们聊着这种无关紧要的事情时，一阵敲门声传来。

    雄一起身朝门边走去。虽然很少会有客人来访，但无意间，迎接客人就变成雄一的工作了。

    「请问，织原老师在吗！？」

    两位女学生走进来这么问道。雄一从老师这个称呼及两人手中的文库本察觉到她们的目的。

    「织原学姐，好像有你的书迷来了。」

    「哎呀？有什么事吗？」

    见加奈子来到门边，雄一便回到了座位上。

    加奈子不慌不忙地开始仔细签起女学生们递出来的书。

    最近加奈子才刚以女高中生作家的身分出道。她在投稿小说网站上连载的作品受到编辑的青睐，因而得以出版成册。

    他的处女作――『我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！』在八月底上市。由于加奈子跟校方商量后得到了许可，再加上本人也无意隐瞒，学校里大多数的人都知道加奈子以作家身分出道的事情。

    ――她之所以变成『异世界作家』，或许是因为出书的关系吧。

    只要书籍正式出版，在书店内上架铺货的话，加奈子就是一名了不起的作家了。这件事可能也会对头上的文字造成影响。

    「要我签名感觉有点难为情呢……」

    「谢谢你！」

    女学生们跑开后，加奈子有点腼腆地回到座位上。

    「书的评价好吗？」

    不经意地这么问完她，雄一马上后悔了。问作者本人这种问题或许很失礼的样子。

    「虽然学校里的人好像是看过了……但在网络上的风评不太好……」

    「那个，我想自己也是时候来读读看了。」

    雄一心想自己反正搞砸了，便这么说道，想蒙混过去。

    「你不用勉强自己喔？」

    不晓得是不是体恤雄一的心情，加奈子反而愧疚似地说。

    「不，我都说要看了。」

    睦子跟爱子都看过了，还在社团活动时间热烈讨论什么十二魔天啦、魔象之类莫名其妙的用语。雄一也觉得有点好奇，他之前就想要看了，可是却始终找不到机会。

    「好了，差不多该进入正题了！今天的主题是这个！」

    睦子气势汹汹地在白板上写下『如何在异世界・葛罗斯菲尔活下去！』。

    「又是异世界喔……话说葛罗斯菲尔是什么啊？」

    「那还用说！当然是织原同学的小说．『我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！』的世界啊！」

    「你是因为刚才有书迷来访才想到这标题的吧……」

    虽然这种做法非常省事，但也很有睦子的风格。

    「又没关系！而且这里可是有女高中生轻小说作家织原大师坐镇喔！既然有机会直接请教本人，当然要有效利用啊！来吧！织原老师！请上前来！」

    睦子绕到加奈子背后硬是把人扶起来，并强行将她带到白板前方。就在加奈子手足无措的时候，睦子一屁股坐在加奈子原本的座位上。

    「小说中的世界不是虚构的吗？这样思考对策的意义何在？」

    奈月冷静地提出症结点，雄一也隐约明白她的意思。姑且不论抽象的异世界，被要求讨论创作世界的灾难求生对策感觉就很像闹剧。

    「那个，我认为葛罗斯菲尔是存在的。」

    加奈子虽然畏缩，却毫不动摇地说道。

    「请问，这话题的走向没问题吗？」

    雄一不禁担心起加奈子。还是说所谓的作家就是像她这样子呢？

    「小时候我曾亲眼看过，就连现在也还会梦到。所以那并非纯属创作……」

    「作梦是吧？姑且就当作梦来谈吧！所以织原学姐的作品是什么样的故事啊？」

    雄一强行带动讨论的速度。

    「这个嘛，简单来说就是勇者男孩爱上了大魔王女孩，于是衡量起她跟世界的重要性的故事。主角是天秤勇者阿斯托利亚・克鲁格，大魔王女孩则是莱萨妮亚・冯・优丝弗利亚。内容基本上只是描述这两人会不会在一起而已。」

    「这些我从标题大概看得出来。那么世界危机又是什么呢？」

    「坂木同学！你怎么可以问这种问题！」

    「为什么不行？不管是谁都会很在意吧？」

    雄一不经意地试着发问，结果爱子发起了脾气。

    「对不起喔，我还不能说。不过故事结局只能从两者之中选一个。不是为了拯救世界而打的结局。」

    「总觉得这故事比想象中要来得沉重呢。」

    就标题给人的印象看来，雄一还以为这是个喜剧故事。

    「剧情就先不管它了吧！现在要考虑去了那种世界的话该怎么办？首先是决定投靠哪个阵营吧！」

    「那么这方面我就简单说明吧。葛罗斯菲尔的世界中有两大势力互相对抗。一个是如标题所述的大魔王阵营，另一个是人类方的勇者军团。人类方由许多国家所构成，不过勇者军团是超越国界的组织，所以不能将人类方视为一体。他们只是因为面临大魔王的威胁，才跨越国家的藩篱携手合作而已。」

    总之，只要记住这两个势力就行了吧？雄一为此感到放心。如果接着又说人类方反目成仇的话，他就记不来了。

    「大魔王正在侵略人类的领土。大魔王军非常强大，一般人不可能打得赢他们。其中最强的是大魔王的直属部下十二魔天，大魔王军为三层结构，顶点是大魔王，底下则是十二魔天及旗下的魔族。大魔王的真正实力目前还是秘密，再加上魔族又都是一群无名小卒，因此大魔王军的重心在于十二魔天。虽然十二魔天发誓效忠大魔王，但彼此想法各有差异，绝非团结一心。人致来说可以分为三组人马。绝对服从派是邂逅的梅雷迪思、战乱的西弗林、果断的葛琳辽中中立派是苍天的罗什福尔、刻薄的加特尔德、恸哭的亚历山德拉。理想派是激昂的格休提克斯，妄为的克里斯多法、极光的希尔维斯特。绝对服从派完全遵照大魔王的命令行事；中立派很为人魔王着想，非但不会全盘接收大魔王的指示，偶尔还会直言劝谏；理想派则是在莱萨妮亚身上追求理想中的大魔王形象吧。」

    好长。虽然加奈子经常发表长篇大论，但雄一连一半都无法理解。

    「可以问个问题吗？所谓的十二魔天好像只有九个人而已喔。」

    奈月举手发问。

    「你听得可真仔细啊……」

    雄一佩服地说。他甚至没注意到人数的问题。

    「对不起，其他三人跟大魔王的秘密有关，所以我还不能说。再来介绍一下勇者军团吧，所谓勇者是指某天超能力突然觉醒的人。以勇者的身分觉醒后，手背上会出现象征的符号，而这个符号也代表了特殊能力。例如主角阿斯托利亚是天秤的符号，能力是比较两个对象后得知何者为强。另外小花的符号是操控植物、山的符号是将身体变得跟山一样重、猫的符号是动作变得灵敏，大概就像这种感觉。勇者们身为对抗大魔王军的王牌而备受礼遇，可是主角阿斯托利亚不仅实力最弱，还是勇者军团中出了名的胆小勇者。大魔王军每隔一百天就会留下维持运作最低限度的人员进入休养状态，而勇者们企图趁这个机会发动袭击，希望有办法打到十二魔天或大魔王――以上就是故事的前提。那么关于勇者军团方面，我也列举几个代表性的勇者吧。首先是小花勇者佛朗明――」

    之后加奈子开始没完没了地进行勇者的介绍，可是雄一几乎都不记得了。

    上午社团活动结束后，雄一来到了屋顶上。

    「你很慢耶！」

    妃里光明正大地在刚进顶楼的地方等着他。屋顶上的风一吹，那头盘得很复杂的金发随之翻飞。她双手K腰，笔直地注视着雄一。

    「抱歉啦。不过时间只说放学后也太不清楚了吧！」

    虽然雄一记得两人的约定，但他非但遭到真希那玩弄，之后还被强行带到社团教室去，所以才会姗姗来迟。

    「我叫你过来当然是指一放学后马上过来啊！」

    这种傲慢的态度真的很有千金大小姐的风格。

    「那么你有什么事吗？要继续之前没打完的架吗？」

    雄一曾被妃里袭击过。那是发生在暑假合宿期间的事情，不过由于当时睦子闻风而至，妃里便趁机逃走了。

    「在那之前，这边这个人是怎么一回事？」

    「啊哈哈，你好啊……」

    一起跟来的爱子尴尬地说。

    「野吕同学我好歹也认识！我是说另外那个死黏着坂木雄一不放的人！」

    「居然直呼我的全名啊……」

    虽然雄一只在意非常无关紧要的部分，但他也能理解妃里的困惑。毕竟加奈子紧抱着雄一的手臂，还把份量十足的胸部用力挤了过来。

    「这个人叫织原加奈子，是我社团的学姐。最近她出了书，小西同学应该也知道吧？」

    「我是有听说过这种传闻啦。所以呢？」

    妃里催促着雄一继续说下去，看来她好像不是单纯想问对方名字的样子。

    「我一说要来屋顶，织原学姐就叫我也带她来。然后她又有惧高症，所以才会变成这样子……」

    加奈子不肯透漏她明明有惧高症却还特地上屋顶的理由，因此雄一也感到相当为难。

    「……开什么玩笑！」

    不晓得是不是之前累积了什么情债，妃里瞬间一口气爆发了。

    「坂木雄一！既然本小姐都找你出来了，你应该知道是为了向你告白吧！？可是你却带着女人来！而且还炫耀似地让她随侍在侧！你到底想干嘛啊！？」

    「你只叫我来屋顶而已，谁知道是为了这种事情啊！」

    「再说，她如果害怕来屋顶的话，抓着野吕同学不就得了！？为什么要抱住坂木雄一啊！？」

    「那个，对不起，我好像打扰到你们了。不过要是没有坂木弟弟在……摔下去的时候会很麻烦的……」

    加奈子被妃里怒涛般的气势吓得不知所措，于是战战兢兢地说。

    「屋顶上明明就有围栏，怎么可能摔下去啊！？而且从这种说法听来，你好像认为就算真的摔下去，也总会有办法嘛！」

    「啊――那个，我也是这么认为的。」

    大概是因为有过经验的关系吧，爱子插嘴说道。

    「这件事情跟你无关，请你闭嘴好吗！？」

    「啊，是……」

    面对气势汹汹的妃里，爱子垂头丧气地噤口不语。

    「怎么！？既然会像这样吓得直发抖，你就干脆别来嘛！」

    来到屋顶上后，加奈子的双脚一直微微颤抖着。雄一没想到她会那么害怕，事到如今也不好开口要她放手。

    「哼……算了。对这种事情斤斤计较也有损我的颜面。」

    不晓得是不是觉得继续这样下去就没办法谈了，妃里气喘吁吁地说。

    「我倒觉得你已经抱怨了很多呢。话说回来，你到底想干嘛啊？」

    虽然妃里已经表明要告白了，但为了慎重起见，雄一还是催促着她开口。

    「请跟我交往！」

    「抱歉，我不会跟你交往的。」

    即使这速度在旁人眼里看来是立即回答，雄一在这一瞬间还是考虑了很多事情。例如该不该更委婉地拒绝、或者装出烦恼的样子等等。不过明明答案已经决定好了，却还做出拖延时间的行为，或是用无意义的言语加以修饰的话，这样也未免对她太失礼了吧。结果最后雄一给了个无比直接的答复。

    「为什么？」

    如果是真心告白的话，听到这种回答或许会很受伤吧。可是妃里却坚强地问道。

    「我几乎不了解小西同学，所以就算你向我告白，我也不打算随便接受。话说回来，你的想法又怎么样呢？你对我也不怎么了解吧？」

    「我、我也没办法啊！这是身为兽人的本能啊！都怪你让我看到了那种东西！」

    「那种东西……难道是我的裸体？」

    「不对！不要自言自语地说出这么大胆的话啦！」

    妃里指的是打倒首领大人一事。在兽人们看来，首领大概是位居顶点的生物吧？兽人会出于本能地服从强者。换言之，对兽人们来说，雄一是等同于首领大人的存在。

    「等一下。所以说、那个，兽人女性难道都……」

    爱子好像察觉到了什么危险，断断续续地问向妃里。

    「没错，在场的兽人女性全都变成了坂木雄一的俘虏。不过我想她们当时几乎都逃生不及当场丧命了……总之！你不是讨厌我对吧？既然你只说不了解我而已，那就表示并不讨厌我！我明白了，接下来我就让你好好地认识我吧！然后我会再向你告白一次的！」

    「你还真不死心……不过你都做出了那种事情，却还不觉得自己被我讨厌，这点更让我惊讶呢……」

    总觉得自己好像使出了什么奸诈的诡计，这样好吗？雄一心想。

    「G，我们这么直接地讨论兽人的话题没问题吗？织原学姐应该不知情吧……」

    爱子靠过来小声问道。

    「应该没关系吧？她本来好像就对这种事情视而不见了――」

    啷。

    他话说到一半，屋顶上突然传出巨响。

    雄一等人将目光投向声音的出处，妃里也回头望向那个方向。

    一副黯淡的深灰色西洋盔甲彻底凹陷、躺在地上。如果里面有人的话，应该无法承受这种足以让盔甲变形的冲击才对。

    「咦？」

    雄一与爱子同时发出惊讶的叫声，妃里与加奈子也目瞪口呆地看着这幕景象。

    因为事情发生得太突然了，众人根本来不及理解现况。

    从声音及盔甲的毁坏程度看来，盔甲恐怕是从上空  ―而且是从极高的高度坠落下来的吧。不过他们花了点时间才想通这点。

    雄一抬头仰望天空。那里只有一片晴朗无云的蓝天，找不到任何可能的线索。

    「这是十七世纪左右的重装铠，四分之三甲……随着火器的发达，派不上用场的盔甲也渐趋轻量化，不过这是重装铠服役末期的产物了。因为枪骑兵的重要性慢慢消失，所以盔甲上没有装设枪托。」

    「织原学姐？」

    加奈子直盯着盔甲进行解说。平常她在这种情况下总是只顾着逃避现实，不过如今却显得格外可靠

    「坂木雄一！这到底是怎么一回事！？该不会是你搞的鬼吧！？因为想甩掉我，你才故意做出这种惹人厌的事情吧！」

    「为什么我非得拐弯抹角地这么做不可啊！？」

    「里面……有人吗？」

    爱子僵硬地问道。

    「没有吧。如果有的话，照理说应该会喷血之类的才对。」

    正当雄一犹豫着该不该上前确认时，爱子与加奈子目瞪口呆地注视着天空。

    「难道是*拉普达？」（编注：出自动画电影《天空之城》。）

    爱子以傻愣愣的语气说。

    「不，掉下来的只是盔甲，不是女孩子啊……」

    「咦？」

    爱子一脸惊讶地看着雄一。

    雄一再度抬头仰望天空，不过还是什么都没有。

    「有东西浮在空中喔……」

    然而爱子好像在空中看见了什么东西。

    「不，我什么都没看见啊……小西同学！你在天上看到了什么吗？」

    「什么也没有喔。」

    妃里也朝天空四处张望，不过似乎什么也看不见的样子。

    「你说的东西是什么啊？」

    虽然雄一看不见，似他不会因为这点小事而怀疑爱子，毕竟雄一知道只有自己看得到怪异的现象。既然如此，就算有自己看不见，其他人却看得到的现象存在也不足为奇。

    「正上方……有座倒过来的城堡……大小我不太清楚……有龙？类似龙的生物在四周飞来飞去……」

    爱子露出不敢置信的表情慢慢描述着。

    「杰尔葛兰帝城……」

    加奈子仰望天空，心不在焉地呢喃道。

    「如果只是发生不可思议的现象，却没有任何东西袭击过来的话，我也不知道该如何处理呢。」

    雄一看着变形的盔甲说道。这副盔甲目前没有袭击他们的迹象，感觉上也不像是生物。它好像原本就没有膝盖以下的部分，而且缝隙很多，一眼就能看出内部空无一物。

    「你居然觉得遇袭比较好喔……」

    身旁的爱子傻眼地说。

    「我还是第一次碰上这种事情！毕生的大告自居然就这样不了了之地结束了，真叫人不爽！」

    妃里来到雄一他们身边，一脸忿忿不平的表情。

    「织原学姐……难不成你知道些什么吗？」

    加奈子从刚才开始就一直嘟囔着什么，仿佛已经心里有数丁一般，于是雄一开口问她。

    「咦？」

    来到屋顶上后始终抓着雄一的加奈子，这会儿张大了嘴傻傻地看着雄一。

    「这个嘛……这类盔甲是用来与进步的火器相互抗衡的末期盔甲，只可惜对上火器就好像杯水车薪一样。不过为了增加防弹性能，装甲被打造得特别厚实，还经过淬火处理，总重量超过三十公斤喔！另外，基本上是供骑马时使用――」

    由于加奈子的知识讲座似乎会说很久，雄一原本打算制止她，不过这时又有新的东西掉下来了。

    这次被大量知识轰炸到呆掉的雄一也目睹了那景象。那东西确实从空中掉落下来，而且好像是属于盔甲的一部分。

    一片银色板状物猛力撞上屋顶弹了开来，最后掉落在盔甲旁边。

    举目望去，天上继续掉落许多物品。那似乎是从极高的高度掉下来的，雄一抓不准出现的时机，一回神，这些东西就已经映入眼帘了。

    形状各异的金属板及金属块同样掉到屋顶上弹起来，并逐渐汇集到盔甲附近。

    「你觉得那是什么？」

    由于加奈了对这方面好像也很了解，雄一便问了她。

    「这是马用盔甲。十六世纪时，人们开始尝试将钢板防御应用到马身上。不过马都已经要载运全副武装的骑士了，竟然还想替马装备盔甲，这简直太乱来了。而且这种方式只适用于格外强壮的马，想当然在战场上的机动性也降低了，听说实际上应用起来非常困难。」

    「……话虽如此，知道这些知识对于现况也没有帮助啊……」

    就算知道从天而降的金属板是马用盔甲也无济于事。

    雄一再稍微等了一下，不过天上并没有其他东西继续掉落下来的迹象。

    「你认为该怎么办才好呢？」

    雄一束手无策，便向爱子问道。

    「放着不管就行了吧？那又跟我们无关。」

    「也对，应该跟我们无关吧。」

    由于眼前发生了不可思议的事件，雄一总觉得该做点什么才行，不过现阶段那应该跟他无关才是。

    「真是有够扫兴的！今天我就先回去了，坂木雄一！改天我再约你，你就做好觉悟吧！」  

    妃里先行离开了屋顶，雄一依然只觉得她想找自己打架。

    「我们也回去吧！先吃点什么再回家好了。」

    雄一于是想起了自己还没吃午餐。

    深夜里，为了商量白天发生的事情，雄一来到睦子的房间。

    之所以每次都在深夜讨论这方面的事情，其实是有一些原因的。睦子好像很忙，经常不在家。而且就算在家，当她专心处理着什么事情的时候也不能进她房间。不过到了晚上就寝前似乎就有空间了。

    况且没有其他要事的时候，雄一每天也要花相当多时间进行惯例的修行，所以选择深夜也比较方便。

    「哥哥姐姐老是两个人三更半夜偷偷摸摸地不晓得在干什么，真是太可疑了！」

    睦子一如往常地穿着工作服坐在长桌对面。不知道为什么，依子穿着睡衣跪坐在她旁边。

    「小依明天还要上学吧？快去睡觉啦。」

    「姐姐和哥哥不也一样要上学吗！？」

    「是这么说没错啦……」

    雄一搔着头说。虽然雄一也认为这种理由确实说不过去，但他想让可爱的妹妹拥有充足的睡眠时间。

    「那我就长话短说吧。昨天我不是去了屋顶上吗？结果有盔甲从天上掉了下来。」

    其实雄一也觉得自己在胡言乱语，可是这话的确是将所见所闻如实地陈述出来。

    「咦？」

    「什么盔甲！？是朱漆涂紫糸素悬威五枚胴具足南蛮笠式之类的吗！？」

    相对于摸不着头绪的依子，睦子则是一下子兴奋起来。

    「嗯，小依的反应正常多了。呃，你刚才说了什么！？」

    雄一反问。他从一半开始就完全听不懂睦子在说些什么了。

    「你怎么会不知道啊！？朱漆涂紫糸素悬威五枚胴具足南蛮笠式！这是前田庆次使用的盔甲耶！」

    「那是哪门子的咒语啊！！」

    就算问了也还是搞不懂，于是雄一决定自己概略归纳重点。简单来说，她说的是一种日式盔甲。

    「听织原学姐说，还好像是十七世纪欧洲地区的盔甲，印象中是叫重装铠吧？质感上确实很粗犷厚实，另外也掉下了马用盔甲。在那之后我还有等着看有没有其他东西再掉下来，不过只掉了那些就没了。」

    「既然织原同学这么判断，那肯定是错不了了。你没拍照吗？」

    「啊。」

    虽然雄一自以为很冷静，却连这么简单的事情都忘了，看来当时他似乎也慌了手脚。

    「那些盔甲到底会怎么样呢？而且老师巡视校园会看到……」

    雄一无法想象校内发现西式盔甲时会如何处理那情况。

    「老师怎么可能把那玩意儿当真嘛。顶多以为有人把Cosplay的服装忘在那里，暂时先将它保管起来吧。」

    本以为依子被荒谬的内容吓呆了，没想到她听得非常认真。

    「你相信这种事情吗？」

    「既然是哥哥说的，我当然相信。况且暑假期间经历了那么多怪事，这点小事不算什么啦。」

    「盔甲从天而降叫做这点小事喔？」

    要是她习惯了这种事情的话也很麻烦。雄一重新意识到自己的确不太想让依子涉入诡异的事件当中。

    「明天去看还会在吗？早知道今天跟你们一起去就好了！」

    「这么说起来，姐姐没来屋顶上呢。发生什么事了吗？」

    「今天有锅子的特卖活动，所以我跑去买了！真是赚到了呢！」

    「你说*锅子，是锁镰之类的吗？」（译注：锅子与镰刀的日文发音相同。）

    雄一最先想到的是武器的镰刀。能让睦子喜孜孜地跑去买的东西，雄一就只想得到这个而已。

    「我是说用来烹煮食材的锅子。你知道*鸣釜神事吗？我想要用在那种仪式上啦！」  （译注：鸣釜神事为一种透过锅釜声响占卜吉凶的仪式。）

    「这话题以后再说，现在在讨论盔甲的事情喔。」

    雄一制止了蠢蠢欲动的睦子。一旦离题了，要重新拉回来会很麻烦的。

    「盔甲……盔甲是最小的密室！还有屋顶上的离奇摔死事件！这么一想，感觉就很有推理小说的味道了呢！」

    不晓得是不是脑海中闪现的想法让她激动起来了，睦子显得相当兴奋。

    「慎重起见，我先把话说在前头。盔甲里面可没有人喔？」

    如果有人死在盔甲里的话，现在就没时间像这样从容不迫地讨论了。

    「这个啊，其实某人在实验新型的魔术！不然就是Fafrotskies现象吧。」

    睦子把手抵在下巴上思考着，同时脱口说出雄一不熟悉的词汇。

    「你说的那个是什么啊？」

    「Fafrotskies，即FAlls FROm The SKIES的简称，这是指平常不该出现的东西从天而降的现象。虽然目击鱼贝类的情报很多，但其他还有碎肉、建材、铁板、排泄物、血液等等，全世界到处都有目击各种物品从天而降的例子喔！可是从来没听说过会掉下盔甲呢。原因千奇百怪，可能是龙卷风刮起来的、鸟丢下来的，或是从飞机上掉出去的。顺带一提，想出Fafrotskies一词的是超常现象研究者伊万・T・山德森（Ivan T. Sanderson），这个人也创造了*欧帕兹一词喔。不觉得他的命名品味高人一等吗！？」 （译注：欧帕兹（OOPARTS），Out-of-placeartifact，不符合挖掘处的出土加工品。）

    「我倒是很清楚这家伙的中二病高人一等了。可是如果发生龙卷风的话，我总会知道吧？况且当时上空应该没有任何生物飞过才对……」

    说到这里，雄一突然吞吞吐吐了起来。虽然雄一看不到，但爱子当时好像在空中看见了什么。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，其实野吕说她看到有什么东西浮在空中，不过我看不见就是了。听说好像是座倒过来的城堡，周围有龙飞来飞去。如果这种东西真的存在，盔甲只有可能是从那里掉下来的了。」

    「小雄看不见是什么意思？看得到城堡的只有野吕学妹吗？」

    「当时在场的小西同学是说看不到啦，至于织原学姐就不得而知了。」

    虽然加奈子也仰望着天空说了些什么，但雄一记不太清楚她话中的内容了。

    「有人看得见有人看不见啊……总之，我也只好去看看了！如果看不见的话，我再拜托野吕学妹帮忙，请她更详细地告诉我空中浮着什么吧！」

    睦子感受到离奇事件的征兆，不由得雀跃起来。

    「听着这种奇怪的话题，你都不觉得无聊吗？」

    依子从刚才开始一直都很安分。雄一担心依子可能会觉得无聊，偷偷观察了她一下，结果她猛然垂下头呼呼大睡。

    「你睡着了喔！」

    「算了，今天就先散会，之后的行动等去了学校再想吧！」

    恐怕现阶段可供参考的信息还不够吧。

    「小依，回房间！」

    虽然雄一出声呼唤，但依子却没有要醒来的迹象。雄一叹口气，把依子抱了起来，然后就这样以公主抱的姿态离开睦子房间。

    「我说啊……你其实没睡着吧？」

    「……被看穿啦？」

    大概是自知瞒不过雄一吧，依子吐出舌头笑了。

    「你笑得那么开心，我当然看得出来啊！」

    她到底在高兴什么啊？雄一心想。

    *****

    ――深夜的星辰高中。

    式谷真希那来到了被月光照亮的屋顶上。她靠在围栏上双手环胸，注视着屋顶的正中央。

    那里躺着一副变形的西洋盔甲。

    一阵微弱的声音响起，听起来像是金属摩擦扭曲的声音。

    塌陷变形的装甲正逐渐恢复原状。变得七零八落的盔甲零件缓慢移动着，试图聚集到同一个地方。

    「织原加奈子觉醒得比想象中还要快，可是却有点失控了呢。要是太脱序就派不上用场了，必须赋予她指向性才行。」

    盔甲从天而降，并动了越来。这种现象虽然有趣，但真希那认为这对自己想在这间学校里做的事情没有帮助。

    「你的自言自语不太自然呢，莫非是在对我说话吗？」

    身旁传来声音。

    真希那迅速抬头看了旁边一眼。那里摆着一座巨大的书架，一位红发少女坐在上头。

    「我每次都在想，为什么你要坐着那玩意儿出现啊？」

    「因为方便移动啊，这东西会自己走路呢。」

    「那会长脚吗？」

    真希那还是第一次听说这种事，她本来以为那书架可以瞬间移动。

    「是啊，要移动时就会长出来。」

    名叫恩蒂的少女边说边跳下书架。

    「盔甲从飘浮在空中的岛屿掉下来……我是觉得挺有意思的，不过这样不行吧？」

    恩蒂指向频频发出刺耳声响的盔甲。

    虽然表面上看不出来，但里头其实有什么东西正在蠢动着，试图把盔甲内部填满。

    「我是看不见飘浮在空中的岛屿啦。」

    【插图】

    「奇怪？你没看小说吗？可是你看得到盔甲对吧？」

    恩蒂仿佛听见什么怪事似地发问。

    「刚才不是说织原加奈子失控了吗？照理说实体化应该是最终阶段才会进行，可是现在却已经有部分化为实体了。这或许是某种才能也说不定。」

    真希那蹙起眉头。

    「那有什么问题吗？反正最后全部都会实体化吧？」

    「重现葛罗斯菲尔的过程还是更严谨一点会比较好。而且这样下去的话，织原加奈子就会脱离掌控了。要是她哪天召唤出大魔王，将世界彻底吞噬殆尽，事情就一发不可收拾？」

    以异世界葛罗斯菲尔为舞台的故事注定只有破灭的未来。在恩蒂看来，那或许是自己求之不得的结果也不一定，可是却跟真希那的喜好背道而驰。

    「总之，这是你托我找的织原加奈子的资料。我在感觉可能会是重点的地方都贴了标签。」

    恩蒂打开书架取出一本册子，并将它交给了真希那。

    「你只有这种时候特别亲切呢。」

    真希那翻开册子说道。

    「我无时无刻都很亲切吧？」

    「话说回来，以前不是有新人加入吗？听说她不仅拥有多样化的精神操控能力，甚至还能操控因果律……真是让人心生羡慕呢。」

    真希那对恩蒂的话置若罔闻，径自转换了话题。

    「你是说萌日香吗？她确实拥有惊人的潜力，可是她却企图变回人类，因此才刚起步就失败了。如今她几乎失去了所有能力，真是可惜了一个人才啊。」

    「是这样吗？凭她的能力，要随心所欲地操控人类应该很容易吧？我虽然夸口说要操弄命运，实际上做的却是不起眼的交涉与谈判，简直闷死人了。」

    「你都只为了让一位女高中生成为作家而特地创立一间出版社了，这还叫做很不起眼的行为喔？」

    恩蒂傻眼地说道。

    「我也没办法啊。毕竟『异世界作家』的发动条件之一就是出书，没想到开设代收账户居然这么费工夫。」

    真希那啪啦啪啦地快速翻阅册子，然后决定了方针。

    她拿出手机，拨了通电话到自己创办的出版社去。

    「是我。关于织原加奈子的事情，之前不是提出了好几份大纲吗？对对，就是那个。朝校园故事的方向发展吧！大魔王？这部应该可以腰斩了吧？」

    「我说啊……你的做法会不会太粗暴啦？从事书籍相关事业的我都心痛了呢。」

    在一旁听着的恩蒂罕见地插嘴干预。

    「我知道了。腰斩一事就先搁下，把校园故事摆在第一顺位进行。」

    真希那考虑过恩蒂的意见后做出指示，随即挂断电话。

    真希那就是像这样操控命运。她调查对象周边的状况，并透过恩蒂的数据推测因果关系，同时逐步调整环境以便得到预期中的结果。如果不实际尝试的话，就无法得知结果为何。事实上情况几乎都不如自己预想中的那么顺利，不过真希那却也乐在其中。

    「话说回来，你不考虑我给你的忠告吗？」

    「嗯？你说坂本雄一吗？我有啊，毕竟我只跟他谈一谈就结束了。」

    真希那决定要来这间学校的时候，恩蒂曾嘱咐她说不要对坂木雄一出手。虽然理由不得而知，但与恩蒂为敌并非上策。真希那还是有仔细考虑过这一点的。

    「……算了。无论结果怎么样，那都是你的选择。」

    恩蒂别有深意地说道，她或许很中意雄一吧。不过如果直接照字面解释的话，刚才那番话的意思就是结果如何都与恩蒂无关。既然如此，收拾掉坂木雄一应该也不成太大的问题。

    在两人谈论着这种事情的期间，马用盔甲也开始产生变化。

    它的变化比人类的盔甲变化时更显而易见，马用盔甲的零件宛如沿着马身披覆似地飘浮在空中。

    不知从何而来的红黑色细绳状物体聚集在盔甲内侧，形塑出马的轮廓。构成马的器官之中，血管凭空出现在那里。不久，盔甲内侧出现了骨架，紧接着又长出肌肉与内脏，填补了血管与骨头间的空隙。

    本以为变化才正要开始，眨眼间那匹马甚至长好皮肤嘶鸣了起来。

    马儿身旁有个穿着盔甲的人影，他似乎也经过同样的变化复活了。

    「那家伙该怎么处置呢？哎，既然都特地来了，我就好好利用一下他吧。」

    真希那走向四下张望的盔甲男身边。

    「我说啊，你明白现在是什么情况吗？」

    「完全不明白。我不晓得这里是哪里，也不清楚你是何许人物，只知道莱萨妮亚大人下落不明而已。」

    尽管嘴巴上说不明白，他的态度却显得熟门熟路的样子。

    「你看看天空吧。」

    盔甲男遵照指示抬头仰望天空。

    「城堡倒过来了……这是怎么一回事？是勇者们干的好事吗！？」

    「就这个世界的观点来看，那座城堡就好像处在夹缝中的世界里。虽然我不知道大魔王莱萨妮亚是不是在这个地方，但就算找到了，你们大概也无法凭着自身的力量回到那城堡吧？所以我有个建议。」

    面对困惑的盔甲男，真希那开始向他娓娓道来。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第三章 萌日香与愉快的伙伴们

    跟雄一他们去完屋顶后，加奈子回绝掉跟他们共进午餐的邀约，回到了自己的家。

    「我回来了。」

    加奈子打开家门，可是却没有任何人回答她。

    加奈子和父亲两人相依为命。不过父亲工作繁忙，几乎都不回家，实质上她等于是一个人生活。

    母亲在加奈子念国中的时候就不在了，双亲是协议离婚。

    一般认为离婚的原因是出在父亲身上。因为他忙于工作，长期以来疏于关心家庭。

    当时加奈子曾经想过要自杀。但认识睦子之后，加奈子就打消了寻死的念头。

    今天加奈子是去屋顶上确认睦子的诅咒。说来奇怪，由于当时鼓起了勇气，她反倒觉得既然死不了，就只好继续努力活下去了。

    在自己房间里换好衣服后，加奈子稍微躺了一下。

    她一直很介意在屋顶上看到的那个东西。

    如果那是杰尔葛兰帝城的话，这就表示某种连接异世界的通道打开了吗？这样或许是值得高兴的事情，不过令加奈子在意的是，飘浮在天空中的是出现在小说里的杰尔葛兰帝城。

    换句话说，那并非加奈子小时候曾经看过、现在也还会梦到的那座杰尔葛兰帝城。原本的杰尔葛兰帝城虽然华丽，结构却更为单纯。加奈子把它设定为小说的舞台时，又将其增添了高塔之类的建筑。如今看到的城堡便是这个她加笔后的成品，最明显的是格外高耸的白塔与黑塔。

    虽然雄一好像看不到，但既然爱子看得见它，那似乎就不是幻觉了。

    加奈子恍惚地思索着那座颠倒的城堡与掉下来的盔甲到底具有什么意义，不过一想到自己不能继续这样悠哉下去，她便从床上起身。现在没空分神去想这种暧昧模糊的事情了。

    加奈子前往厨房，把昨天的剩菜简单炒来吃。然后她回到房间里，打开了面对桌子的笔电。

    雌然小说小久前才刚出版，但她必须赶快写第二集才行。当初已经计划好要连续发行了。

    加柰子专心地埋头赶稿。由于主轴已经决定了，她便沿用着这个方针撰写故事。

    原本加奈子始终默默地敲打着键盘，不过一阵手机铃声响起，让她猛然回过神来。

    她连忙接起电话，是出版社责编打来的。

    『三更半夜还打扰你真是非常抱歉。现在方便说话吗？』

    现在有这么晚吗？加奈子看了看时钟，这才发现时间不知不觉已经过了午夜。

    「没问题，请问有什么是吗？如果是大魔王第二集的话，我已经写好一半了，所以我想应该是来得及……」

    加奈子以为编辑是打来催稿，于是抢先回答道。她不喜欢无端被人怀疑。

    『那个，这事实在难以启齿……不过第二集决定暂时不出了。』

    编辑突如其来的宣告令加奈子错愕不已，她有种宛如坠入地狱般的感觉。

    『喂？喂？』

    听筒中的声音仿佛从非常遥远的地方传来。

    最近出版业的市场低迷。如果销量不好，便无法轻易地继续出书。加奈子知道这种常识，也对此感到戒慎恐惧，不过她应该顺利避免掉这种情况才对。

    「那个……您不是说卖得还可以吗？而且第二集的大纲都通过了，原稿也已经动笔了……」

    虽然加奈子勉强挤出声音，但她发现自己正在发抖。听说第一集相当畅销，责编还希望她以持续出书为前提写成系列作。

    『啊，那个，我不是说要腰斩，只是暂时不出而已……』

    「可是这种情况很常见吧！很多作品虽然不讲明完结，却也在不知不觉间断头了……」

    加奈子不由得声色俱厉了起来。回过神来，才发现脸颊上已经流满了泪水。如今加奈子才后知后觉地意识到，自己是这么执着于这部作品。

    『请放心，我保证一定能继续出书。只是我想请织原同学另外写一部作品，你之前交出了好几部作品的大纲对吧？这次决定先从里面挑一部作品出书。』

    听责编这么一说，加奈子稍微冷静了下来。

    「……我明白了。所以是勇者被分割成七份的那份大纲吗？」

    『咦？有那么具有挑战性的大纲吗？不对，我指的是学校被卷进异世界里的故事……』

    「请问……一定要写这个故事才行吗？」

    加奈子对这种情节没什么自信。由于出版社要求能给多少就给多少，加奈子便尽力交出了许多大纲。这个故事就是其中之一，不过她并没有打算要真的动笔。

    『是的，老板很欣赏这部作品。我也认为这部作品大致上都还不错，可是给人的印象却有点薄弱，所以能让主角变得更强一点吗？可以写成主角最强的故事，也就是加入所谓「老子超强」的要素吗？这是最近流行的趋势，不是这种类型就很难推呢……』

    「是，那个……我明白了，我会考虑的……」

    校园题材及主角最强的故事，两者都是加奈子不擅长的领域，不过她不能对工作方面的委托弃之不顾。

    『然后呢，这部作品预计取代大魔王在十一月出书，所以要请你尽快赶出来喔！』

    「……现在已经九月了吧？」

    加奈子顿时感到有点晕眩。当下她只有一份随便写写的大纲，可是却必须在这种状态下写出一本书。考虑到种种行程上的安排，实际执笔时间连一个月都不到。

    『毕竟敝出版社是新兴事业，我们也想确保一定的发行量。我很清楚这个要求多少有些勉强，不过还请你务必帮这个忙。』

    结束通话后，加奈子依然握着手机茫然地伫立不动。

    「怎么办……」

    虽然对方要自己写校园题材，但加奈子却不太了解学校和高中生的事情。

    *****

    第二学期第二天。

    雄一难得跟睦子一起上学。

    「小雄有多久没跟我一起上学了呢！？」

    睦子显得比平常还要亢奋。

    「至少进高中就没有过了。」

    雄一只觉得跟姐姐一起上学很丢脸，不过看到睦子单纯感到开心的表情，雄一不禁认为可能是自己太固执了。

    「如果一起上学的话，被朋友传开会很丢脸对吧！」

    睦子喜孜孜地说出了好像在哪里听过的话。

    「升上高中后怎么还能跟姐姐相亲相爱地一同上学啊？」

    「姐弟一起上学到底有哪里丢脸嘛！？」

    睦子把手贴在胸前，大肆表现自己的气愤。

    「与其说姐弟，姐姐才是让人觉得丢脸的主因啦！」

    虽然睦子完全不顾周围的目光，但如今她的情绪变化却是众所瞩目的焦点。由于她的一举一动都很夸张，加上嗓门又大，不管怎样都会引起别人的注意。

    「早安！」

    早知道当初别跟姐姐一起上学就好了，正当雄一这么心想时，爱子与两人会合了。

    变身成狗的聂罗紧挨在她脚边。昨天聂罗也是护送爱子到学校为止。尽管还是个不成熟的吸血姬，觉醒后的爱子依然在黑暗世界中备受关注。虽然不了解个中原由，但雄一听说可能有人想要爱子的命。

    「野吕学妹！你看得见学校上空飘浮着怪东西对吧？现在怎样了！？」

    睦子一碰面就立刻提起昨天的事情。

    「现在……我看不到。昨天也是这样，我走出学校回头一看就不见了。」

    爱子抬头仰望前方学校的上空。

    「总之，得去屋顶上看看才行！午休时间在屋顶上集合喔！啊，要不要顺便在屋顶上围着盔甲吃午餐呢？」

    「这是什么画面啊！不过午休时间屋顶上不也满多人的吗？有盔甲倒在那边感觉好像会引发轩然大波……」

    可是骚动更早之前就发生了。

    来到校门口前，雄一看到许多人聚在刚进学校的地方。

    学生们注视着天空争论起来。雄一心生讨厌的预感，于是快步穿越校门。

    「快看那个！有什么东西浮在空中喔！」

    「什么啊？你该不会是疯了吧？」

    「怎样？难道我也疯了吗？明明就有什么东西浮在那里！」

    「你们干嘛都说些莫名其妙的话啊！」

    情况有点紧张。

    雄一也效法众人抬头仰望天空，可是却什么也没看见。

    「啊……我又看到了……」

    爱子来到雄一身旁看着天空说。

    「好厉害啊！怎么会有这种事情！？颠倒的城堡？基本上外侧也设有城墙，不过似乎不太重视防卫性……虽然我认不出建筑样式，但与其说是城堡，那更像座宫殿呢。这就是所谓的外观至上吗？」

    「咦？……姐姐看得见吗？」

    「什么！？真不敢相信！小雄看不见吗？」

    睦子故意嘲讽着说。

    「可恶！为什么我会有种疏离感啊……」

    天上的异象似乎不是所有人都看得到，聚集在校门口一带的学生们也分成了两派。虽然看不见的学生占了多数，但看得见的学生中也有不少人将之归诸于错觉或假象。

    「这到底是怎么一回事啊……」

    雄一定睛凝视校舍的上空，不过还是什么都看不到。

    虽然城堡飘浮在空中确实很异常，但说穿了也就只有这样而已，对地上的学生们丝毫没有任何影响。

    学生们也不愿冒着迟到的风险继续研究这座不可思议的城堡，混乱很快就自然平息了。

    虽然校内也引发了一定程度的讨论，但只要拿不出证据，两派人马再怎么讨论都不会有交集。看得见的人似乎也开始放弃说服别人了。

    「坂木同学，你不是答应要来我店里吗？」

    友美面带微笑地守在教室前。想到接下来的话题可能不便在教室里谈，雄一便跟爱子与友美移动到没人的楼梯间。

    「我忘了，抱歉。」

    雄一把友美单方面的约定彻底抛诸脑后。昨天他跟爱子一起去别家店吃过饭后就回家了。

    「哎呀，坂木同学好强啊，竟然自然而然地带出事情到此为止的气氛……」

    友美原本很生气，不过看了雄一的态度后反而愣住了。

    「该怎么说呢？你好像都不会觉得不好意思嘛。」

    没想到连爱子都说出了这种话，雄一感到相当扼腕。

    「忘了也没办法，今天社团活动结束后能到我店里来吗？我想知道那件事情的后续。」

    「我知道了。」

    听友美嘱咐似地这么一说，雄一点了点头。找友美谈谈也好。她或许知道什么帮得上忙的信息也不一定。

    午休时间。

    雄一他们手持便当来到了屋顶上。

    成员有雄一、睦子、爱子、奈月等四人。

    踏进屋顶上的瞬间，雄一就完全掌握了状况。到处都找不到昨天掉下来的盔甲。零星几个学生也不见惊慌的神色。

    「没有啊。」

    「没有呢。」

    爱子只说了一句话，雄一也简单回应。雄一前往昨天盔甲掉落的地方加以检视。虽然地板上多少有些伤痕，但证据太薄弱了，不足以说服别人相信有东西掉下来。

    「根本就没有嘛！真的是掉在这里吗？」

    睦子毫不掩饰失落地说。明明不是自己的错，雄一却莫名其妙地萌生罪恶感。

    「是啊。G，野吕，浮在空中的城堡一直保持原样吗？」

    「嗯……奇怪？感觉好像变大了……是降下来了吗？」

    爱子抬头仰望天空，脸上带着好奇的表情。

    「武内看见了什么吗？」

    「我什么都看不到。」

    同样看着天空的奈月说。

    「这是怎么一回事？是谁带走了盔甲吗？」

    根据加奈子的说法，盔甲的总重量似乎有三十公斤。如果有人发现那种东西掉下来的话，照理说应该会引发骚动才对。

    「原来如此。既然没有酿成骚动，那就表示某人为了避免其他人发现而把盔甲带走了。虽然这么想是很合理……但还有另一种可能！那就是盔甲晚上自己站起来走到某个地方去了！」

    睦子竖起手指，露出了仿佛终于一吐为快般的表情。

    「最后一句话跟前面根本接不起来啊！」

    如果这种推理可以成立的话，无论什么都说得通了。

    「嗯――可是也不能断定没这种可能啊……」

    爱子也吞吞吐吐了起来。她大概认为就算盔甲会走路也不奇怪吧。

    「会不会早上的时候已经引发了骚动，结果盔甲被当成失物处理了？」

    奈月冷静地提出其他看法。由于早上飘浮在空中的城堡造成轩然大波，有关盔甲的骚动或许被掩盖过去了也不一定。

    如果是这样的话，去教职员室或许就能得知盔甲的下落了，不过雄一也不好意思问有没有人捡到一副盔甲。

    「还是失主从天而降把它捡回去了？」

    爱子好像只是姑且试着说说看而已。

    「比起盔甲自己走去某个地方，这种推论要象样得多了。」

    雄一开始对现状隐隐感到不安。

    放学后，雄一前往社团教室。

    一进旧校舍便能看到一道感觉很不稳固，踩着还会嘎吱作响的木制阶梯。爬上阶梯来到二楼后，另一侧的尽头就是生存社的社团教室了。

    旧校舍平常被当成文化性社团大楼使用，不过雄一对其他社团几乎都不了解，顶多只知道生存社隔壁是新闻社而已。

    走进依旧乱七八糟的社团教室，只见加奈子正独自一人趴在长桌上。虽然加奈子一如往常地发着呆，但她的表情好像散发出些许倦怠感。

    「织原学姐，姐姐没跟你在一起吗？」

    注意到雄一后，加奈子撑起身体说。

    「……姐姐在学校里有朋友啊……」

    雄一稍微受到了冲击。虽然他知道睦子有些怪朋友，却没想到她在学校里能跟正常人的朋友好好相处。

    「你在想什么失礼的事情对吧？我也是坂木同学的朋友喔。」

    加奈子开玩笑地说。

    其实加奈子也算是怪人，不过这点雄一就决定不说了。

    「坂木弟弟才是，你怎么会一个人？野吕学妹跟武内学妹呢？」

    「今天轮到她们负责打扫，所以我就先来了。那个，织原学姐，发生什么事情了吗？」

    雄一坐在加奈子面前说。加奈子总是给人悠悠哉哉的感觉，就其他层面而书，她跟面无表情的奈月同样难以看穿心中的想法，不过雄一总觉得今天好像不太一样。

    「我在想点事情。」

    加奈子露出无精打采的笑容。雄一转换了话题。

    「对了，昨天在屋顶上看到的盔甲不见了。那到底是怎么一回事呢？织原学姐是不是说过盔甲的种类啊？」

    「那叫重装铠，是胸甲骑兵穿戴的盔甲。不过虽然名为胸甲，却从头包覆至膝盖一带。胸甲骑兵通常是骑着马开枪攻击。可是就算盔甲再怎么厚，终究还是远远不敌枪的攻击力，于是最后就被淘汰了。」

    听加奈子这么一说，雄一试着回想，这才发现盔甲确实没有膝盖以下的部分。那样似乎就已经是一套完整的盔甲了。

    「请问，织原学姐为什么想去屋顶上呢？」

    再度追问人家不愿回答的事情或许很失礼也不一定，可是雄一就是很在意。

    「因为我想寻死。」

    雄一不知所措。他完全看不出加奈子的企图。

    「呵呵，我就知道坂木弟弟会吓一跳。不过坂木同学可是劈头就说无聊呢。」

    「那个，方便告诉我理由吗？」

    「其实也没那么复杂啦。我的小说在网络上被批得一文不值，所以我才想要自杀。」

    「……这决定也下得太快了吧……」

    虽然不晓得那是什么样的批评，但加奈子的心理层面也未免太脆弱了，雄一不禁担心起来。

    「不过去过屋顶后，我再次确认了自己没勇气去死，所以我想试着认真努力看看。」

    雄一不知道该露出什么表情才好，这是高一生应付不来的问题。

    「G，我有事情想拜托坂木弟弟。」

    隔了一段时间后，加奈子战战兢兢地这么说。

    「又要去屋顶上吗？」

    上次加奈子也是像这样子拜托雄一。

    「不是。这次要去街上，你能陪我一起去取材吗？」

    「是可以啦，不过织原学姐的小说不是奇幻故事吗？那跟城市有关吗？」

    「这个嘛……其实大魔王的续集没办法马上出了……」

    她从刚才开始就不太对劲是因为这个缘故吗？雄一猜想。

    「那个，是所谓的腰斩吗？」

    这又是难以启齿的问题了。

    「出版社那边不肯告诉我明确的理由……不过对方要我先写其他大纲的作品……还叫我以校园跟『老子超强』为主题……所以我才想去街上取材。因为很少去逛街，我不太清楚一般高中生都去什么样的地方。」

    「陪你去是可以啦……不过跟男朋友去不是更好吗？」

    既然加奈子长得这么可爱，好歹也有个男朋友吧，雄一自然而然地心想。

    「我没有男朋友喔。」

    加奈子露出没想到会被问起这种事情的表情回答。

    「咦？是这样吗？感觉你好像很受欢迎呢。」

    「因为我没自信能爱生下来的孩子……」

    「你说话会不会太不连贯了啊！？」

    雄一一瞬间搞不懂前后文的因果关系。

    「咦？可是我认为交往要以结婚为前提，如此一来，生小孩便是理所当然的事情了。」

    雄一不知道该怎么回答。虽然雄一可以理解她的说法，但一般人不会下了这么大的决心才开始交往吧。

    「那个，只是去街上看看倒是无所谓啦。」

    辞穷的雄一把话题拉回来。毕竟社团学姐都拜托他了，况且只是去街上玩也不是问题。

    「真的吗！？那就约这礼拜天如何？」

    加奈子兴高采烈地拍着手。看她的态度，仿佛先前有些沉闷的对话完全没发生过一样。

    「我知道了。要去哪里逛呢？」

    最后两人决定去学校附近的闹区，雄一跟加奈子约好中午在车站里碰面。

    「话说回来，刚才有提到『老子超强』吧，不过织原学姐的文风是这种类型吗？」

    其他社员还没来，雄一试着就刚才聊天是感到好奇的部分发问。

    单从外表判断的话，即便是写奇幻故事，感觉上加奈子也是偏好发展平稳的类型。

    「那个，责编说那是现在的流行趋势，叫我一定要加入主角最强的要素。所以我有点伤脑筋……啊，我可不讨厌战斗场面喔。」

    「这倒是可以理解啦。」

    既然都对战国时代和武装等等如数家珍了，加奈子总不可能会讨厌这类东西。

    照目前的话题走向来看，势必会谈到加奈子的小说。正当雄一思考着该如何是好时，社团教室的门突然猛力打开了。

    「要解释『老子超强』就交给我吧！」

    睦子一边这么说，一边大刺刺地闯了进来。

    「你也太突然了吧！为什么你会知道我们在聊这个啊！？」

    「因为我时时监视着社团教室里的情况啊！不光是社团教室，校内主要设施也在我的掌握之中！」

    「啊啊……确实是有这么一回事呢……」

    雄一回想起爱子的哥哥京夜占据学校时，睦子曾透过监视摄影机观察校内的事情。虽然这再怎么想都是犯罪，但睦子的守法意识很低，所以不管说什么都没用。

    「好了！关于『老子超强』这方面，你有没有什么想问的啊！？」

    睦子站在固定位置的白板前，威风无比地宣告说。

    「不……我没什么问题。」

    「为什么！？刚才你分明跟织原同学聊得那么亲热！」

    「我们哪有亲热啊！」

    「少骗人了！你们明明就说了什么要生小孩之类的话，害我以为你们就要直接在社团教室里办起事来了，整颗心七上八下呢！不过，如果小雄的对象是织原同学的话，我可以特别允许你们交往……」

    「姐姐的窃听系统精度会不会太差啦！？我可没说过那种话喔！」

    「算、算了！总之！我在『老子超强』这方面有自己独到的见解，所以对于近来所谓『老子超强』的故事，我可是抱有一言难尽的感情啊！」

    睦子搪塞似地艾萨克而有力的语气开始游说。

    「那叫『老子超强』原理主义者来着吗？」

    听睦子说，那似乎是种彻底追求主角最强的主张，不过雄一并不知道除此之外还有什么其

    他主张。应该说他根本也不想知道。

    「没错！听说最近的轻小说没有『老子超强』要素就卖不出去，甚至有轻小说作家对此抱怨连连。可是明明就没几部作品始终贯彻『老子超强』的原则，这家伙是在不满什么吧。」

    「会吗？我倒听说市面上都是那类型的故事呢。」

    「那些根本不行啊！即便一开始用『老子超强』的方式起头，最后肯定也无法延续下去！结果总会出现势均力敌的对手，或是冒出更强大的最终头目，并且经过一番纠结才面对困难！不然也会被暴力女主角管得死死的，那些作品都靠这种方式维持平衡喔！」

    「这个嘛……如果主角一直都很强的话，故事不就缺乏高低起伏而变无聊了吗？」

    敌人一出现就瞬间秒杀，无论什么问题都能轻松解决，而且又没有任何烦恼。如果有这种宛如完人般的主角存在，故事恐怕会变得非常平板吧。

    「没错！写故事的作家们都是这么认为的！可是啊！我要的不是那种东西！总之，我就是希望把『老子超强』贯彻到底啦！而且这绝不是少数派的意见喔！」

    「没错，事实上大多数作家确实企圆营造故事的起伏跌宕。之前在坂木同学的推荐下，我也曾试着用『老子超强』的观点构思故事，结果陷入了停滞不前的僵局。所以才会变成主角隶属的魔王军最强这种多线共构的形式。」

    「你是说『军团超强』吧！可足以『老子超强』的观点来看，这可是逃避的行为啊！『老子超强』的老子意指单一主角！就逃避这层意义来说，最近流行的教官类故事也一样！这种东西也配称作『老子超强』喔！？」

    「就算你这么说，我还是搞不懂那是什么啊。」

    虽然睦子说得理所当然也很让人伤脑筋，但她一直都是这个样子，所以雄一早就已经死心了。只要让她痛痛快快地说就行了。

    「我是说最强主角锻炼废渣们的故事啦！尽管主角最强，却让废渣们分担成长要素的复合结构！一般认为那会为单调的『老子超强』带来起死回生的效果！而且好处是主角站在指导者立场会有种单纯的优越感。这就是所谓的高高在上吧！」

    「你只是想说起死回生这几个字吧……」

    雄一总觉得用法好像不太对。

    「可是啊！结果却都不上不下！既然是最强主角的话，那就别慢吞吞地锻炼徒弟，全部让主角解决啊！明明主角有能力解决一切，却没完没了地培育别人，这样根本只是闹剧嘛。而且要是解决不了的话，那也不算是最强了！我是这么认为的！」

    睦子拍打白板，发出了「砰！」的一声。

    「你也说得太露骨了吧……」

    正当雄一感到傻眼的时候，爱子与奈月开门走了进来。

    「啊，大家都到齐了呢！那么今天就来顺便讨论『老子超强』吧！首先，说到『老子超强』类作品绝不能做的事情，那当然非泪奔莫属了！这种行为无疑违背了读者们的期待！」

    「什么？」

    面对突如其来的话题，爱子就座后疑惑地歪起了头。

    社团活动结束后，雄一带着爱子与奈月朝学校的后门前进。

    平常几乎没有人会经过后门，如今除了雄一他们以外也不见其他人影，所以一眼就可以看到身穿小学制服的女孩――萌日香守在门的另一边。

    「嗨，哥――」

    当萌日香正挥着手说些什么的时候，她的身体突然消失在门后。

    一只白皙的手臂从门后伸出来抓住萌日香，把她的身体拖了进去。

    「咦？」

    爱子发出怪叫声。

    「啊――别担心。」

    雄一就这样走出学校。朝门后一看，只见依子双手从两侧夹住萌日香的太阳穴拼命扭转。变身成狗的聂罗则是置身事外地在两人脚下坐着不动。

    「因为对方是自己的妹妹，坂木同学才会这么从容不迫吧。不过冷静一想，在那种距离下，坂木同学居然光靠一小截手臂就能认出妹妹，感觉实在有点恶心呢。」

    来到身边的奈月依旧以冰冷的目光注视着雄一。明明奈月的行为举止都跟往常一样，雄一却觉得她的眼神好像带有几分轻蔑的意味。

    「武内……你是不是恶意曲解了事实啊？」

    除了依子以外，雄一也认得出睦子、爱子与奈月。虽然他原本想这么解释，但最后还是打消了念头。这么做恐怕只是自找麻烦。

    「别担心，即便坂木同学是恶心的妹控，我也能接受喔。」

    「我才没在担心这种事情呢，况且我也不是妹控啦！」

    「本人没自觉真的很糟糕呢，不过放心吧。就算你那羞于见人的癖好不慎曝光而被世人唾弃，我也不会抛弃你的。」

    奈月说得好像很希望会有这种结果的样子。

    「那个，依子在做什么呢？」

    稍后才跟上来的爱子担心地说。

    「谁叫萌日香仗着自己是小学生就随便使用哥哥这个称呼。此举罪不可赦，所以我正在惩罚她。只有身为亲妹妹的我才有特权使用哥哥这个称呼。眼看别人就要践踏这份权利了，我当然要起而反抗。这是正当防卫，还请你务必谅解。当然，我知道萌日香平常都直呼哥哥雄一，对此我心中也是千头万绪。不过既然哥哥容许她这么做，我也就决定不过问了，可是她却故意使用哥哥这个称呼，这无疑是在对我挑衅。我多少会想还以颜色也是很自然的事情。」

    说话的同时，依子依旧毫不留情地教训萌日香。她稍微突出中指握拳，以跆拳道的中高一本拳从两侧夹住萌日香的头。

    「我想她大概再也不敢了，你就放开她吧。」

    爱子苦笑着说。

    「虽然不是因为野吕姐姐劝说的关系，但我就先放过她吧。要是做得太过火惹哥哥生气的话，我也会很为难的。」

    依子突然张开双手，于是萌日香当场倒在地上。

    「你、你这家伙！对付小学生竟然如此心狠手辣！」

    萌日香立即起身，盛气凌人地连声抱怨。

    「咦？我听说你只有外表是小学生，实际年龄好像跟哥哥差不多不是吗？萌日香学姐。」

    这称谓不带有任何敬意，听起来只是单纯的嘲弄而已。

    「又没关系！等到事情全部解决后，我还是得从小学念起啊！我无论身心一直都是小学生啦！」

    「噗噗，这是以什么为卖点的角色形象啊？」

    依子做作地把手贴在嘴边笑了。

    「啊啊，烦死了！真叫人火大！」

    「我不是说过在店里集合吗？你们怎么会在这里啊？」

    「因为我刚好发现依子，想说来捉弄她一下。结果就变成这样了！」

    虽然萌日香有点生气，但不晓得是不是觉得自己罪有应得，她很快就恢复了冷静。

    「话说回来，那间店没问题吗？我是希望可以选个没什么人的地方啦，毕竟要是又过袭就麻烦了。」

    这次是萌日香把大家找来的，不过集合地点却交由雄一负责。

    「虽然不敢保证不会遇袭，但那里没有客人，所以应该没问题吧。」

    雄一给了个友美听到肯定会抗议的答案。

    一行人前往附近的中华料理店，你好・THE・中国。

    你好・THE・中国店内依然略显脏乱。虽然友美表示都有好好打扫，但雄一却有点怀疑。不晓得是不是表面有层油污的关系，地板走起来很容易滑倒，桌面放置调味料的地方也被滴下来的酱汁弄脏了。

    店里有客人先到了，不过对方却是个熟面孔。

    「嗨！好久不见啦！」

    坐在圆桌旁的少年站起身子。少年名叫茨木京四郎，有着金发碧眼，五官长得很像外国人。如同头上的『茨木童子』所示，他属于恶鬼的同类。

    茨木的祖先似乎是远渡重洋来到日本的西方人，可是本人却坚称自己是日本人。

    「为什么你会在这里啊？」

    雄一明显露出懊恼的表情问道。

    「负责照顾萌日香的我也跟这件事情有关吧？怎么不找我来呢！？」

    「我在心中有邀请你喔。」

    雄一明显敷衍了事地回答。

    「你是超能力者吗！？难道你不知道手机这种文明利器吗！？」

    「我又不知道你的手机号吗。」

    「那我们来交换号码吧！」

    茨木前一秒还在生气，这会儿却连忙准备从怀里掏出手机。

    「麻烦死了，我才不要呢。要联络你的时候我会使用式神的。」

    「那样才麻烦吧！话说你会使用那种东西吗？」

    「我现在才要开始学。」

    「我说啊，你根本不打算联络我吧！而且这次集会不是萌日香举办的吗？为什么要排挤我啊？」

    萌日香目前藏身在恶鬼的村落里。从咖啡厅的袭击事件可以得知萌日香被什么人给盯上了，于是雄一把无处可去的萌日香托付给了茨木。

    因此，雄一认为就算不通知茨木，萌日香也一定会把他带来。

    「咦？我还以为这事与你无关呢。」

    雄一身旁的萌日香露出一脸茫然的表情。她明明寄人篱下，却还说出这么过分的话。照这样看来，茨木八成是偷听萌日香讲电话才知道这间店吧。

    「我早就料到会有这种结果，所以事前已经在心里邀请你了。」

    雄一觉得茨木有点可怜，打算说些话安慰他。

    「别以为这么说我就会感谢你喔！？」

    不过茨木不可能吞得下这口气。

    「你们一直站在门口说话很挡路耶。客人都进不来了。」

    身穿旗袍的女服务生滨崎友美板着脸这么说。

    「不，我就是认为不会有其他客人来才选了这间店啊。」

    在友美的催促下，雄一他们来到茨木占据的圆桌旁坐下。以顺时针方向从雄一算起，依序是爱子、奈月、茨木、萌日香、依子。当然，店里没有其他客人在。

    萌日香和依子一入座便开始抢夺菜单争吵起来。

    「萌日香跟小依也变得很要好了嘛。」

    「嗯――该怎么说呢？不过我想应该是不差啦。」

    爱子微微苦笑着说。

    「哎呀，没想到居然来了六个人啊。」

    友美把装了水的杯子放进托盘里，笑盈盈地走了过来。

    「虽然你老是说客人如何如何的，但可以让我们包场吗？」

    接下来要在这里谈论的话题实在不方便让外人听到。

    「也不事先知会一声就突然想要包场，你好像太瞧不起我们……不过六名确定的客人跟不晓得会不会上门的客人两相比较之下……好吧。」

    友美故意表现得很苦恼的样子。

    友美帮每个人点完餐回到厨房后，萌日香便站起身子。

    「好了！准备攻略神器争夺战的萌日香军团都到齐了！」

    萌日香依序看着围坐在圆桌旁的成员。

    聚集在现场的有六人。

    分别是杀人魔奈月、恶鬼茨木、吸血鬼爱子、外部者萌日香。

    还有平凡的国中生依子，以及高中生雄一。

    在外面待命的狼人聂罗可以视同爱子的战力。

    「这支队伍是怎么搞的！？平衡度也太差了吧！」

    萌日香吐嘈了眼前的萌日香军团。

    「谁管你那么多啊。况且这些成员很早之前就决定了吧。」

    雄一不耐地回答。现在才说这种话也只是徒增麻烦。

    「我方顶多只有恶鬼跟杀人魔派得上用场，这样是要怎么打啦！平凡国中生能帮上什么忙吗！？」

    「我倒认为自己比萌日香有用多。」

    依子百无聊赖地说。

    「聂罗不是帮得上忙吗？」

    深知自己毫无贡献的爱子说。

    「总之，只要有雄一在，战斗方面好歹会有办法吧？」

    曾败在雄一手下的茨木这么说完，奈月好像颇有同感似地点了点头。

    「算、算了！先来决定今后的方针吧！」

    「好了！先暂停！」

    把料理端来的友美拍着圆桌硬是加入了对话。

    「滨崎，当女服务生的怎么可以用这种态度呢？」

    看到友美如此缺乏职业意识，雄一不禁感到傻眼。

    「为什么撇下我自顾自地讨论起来啊！？你不是要告诉我暑假发生的事情吗？」

    「这个人是谁啊？」

    萌日香一脸好奇地发问。她大概以为友美只是店员吧。

    「她叫滨崎友美，算是所谓的万事通吧。世界观什么的就是这家伙告诉我的。所以这次的事情她或许也能帮得上什么忙。」

    「我知道了，雄一相信她就好。不过如果要参与讨论就要加入我们，这样可以吗？」

    萌日香再三确认着说。

    「我个人是可以加入你们啦，不过你好・THE・中国必须保持中立喔，这样可以吗？」

    「那有差吗？」

    雄一问道。这种事情有必要确认吗？

    「这个嘛，顶多就是不能指望爸爸的力量。」

    「我本来就没那种打算啦。」

    虽然友美不请自来，但雄一无意随便增加伙伴。他甚至觉得目前的成员太多了。

    「那就赶快告诉我卡车冲撞事件的下文吧。想必之后一定发生很多事情，你们才会像这样子聚集起来吧？」

    友美兴致勃勃地在桌面上挺出身子。

    为了整理情况，先在大家面前解释一次或许也比较好。

    雄一开始述说之后在咖啡厅发生的事情。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第四章 现在来说说暑假的事情吧

    场景回到崩坏的咖啡厅。一名浑身是血的壮汉从撞进店里的卡车内现身，头上顶着『不死者（9）』的文字。

    雄一背后是爱子与萌日香，脚边是变身成狗的聂罗。

    目瞪口呆的店员与客人们也慢慢理解现况，骚动声开始蔓延开来。

    虽然壮汉刚才往这边用力扔掷了后照镜，但之后就没有动静了。壮汉把朝奇怪的方向扭曲的右手举到面前加以确认。他大概以为刚才没击中雄一等人是因为这个缘故吧。

    壮汉的身体正逐渐痊愈。

    他的身上依然鲜血淋漓，但血已经止住了。尽管胸部深深凹陷下去，却缓慢地鼓起复原当中。扎进全身的玻璃碎片也随着伤口愈合而逐一剥落。

    店内陷入一种奇妙的平衡状态之中。如果雄一他们不动的话，壮汉大概会等到身体完全复原吧。虽然感觉还要耗上好一会儿，但雄一不能再继续袖手旁观了。

    「喂，你知道那家伙是什么人吗？看起来好像是不死者耶。」

    雄一视线锁定了壮汉，就这么向萌日香发问。

    这是第一次发生文字括号内标记着数字的情况。虽然过去曾有过『兽人（牛）』之类的例子，但两者似乎不太一样。

    「就我所知最棘手的家伙出现了……」

    萌日香露出绝望的表情呢喃着说。

    「稍微解释一下吧。」

    「那是拥有不死之身及怪力，又能看见未来的s神者。」

    「也加入太多要素了吧。」

    雄一问是问了，却依然摸不着头绪。

    「你知道自己为什么会被袭击吗？」

    「刚才不是说过了吗！？就是跟珍宝有关的斗争啦！G？你说该怎么办才好？我是觉得已经完了啦！」

    「刚才你不是很骄傲地吹嘘自己是不死之身吗？」

    萌日香抓住雄一的手不断发抖。

    站在人都跑光了的咖啡厅里，雄一思索着接下来该怎么做。

    总之先逃走吧。在这里就算要打也不好出手。

    不过这里是距离主要车站极近的市区，雄一一时想不到人烟稀少又适合战斗的地方。

    「野吕！虽然离这里有点远，你知道运动公园吗？」

    「嗯，我想应该知道吧。」

    爱子回答得不太有把握。

    「你先去那里吧。我随后也会过去的。」

    首先要确保爱子的安全。只要有聂罗在，大致上就没问题了。

    「呃，可是……」

    「别说了，相信我。」

    「我知道了。」

    爱子点点头后，便跨越倒塌的墙壁离去。聂罗不等别人开口就自行跟着爱子走了。

    雄一注视着壮汉。如果他企图追赶爱子的话，雄一打算牵制他的行动。可是壮汉却一动也不动。

    爱子遇袭的可能性消除了。这家伙眼里大概只有萌日香吧。

    壮汉确认似地活动全身各个部位。

    态度显得游刃有余。

    壮汉目空一切。尽管引发了这么大的骚动，他却一副毫不在意的样子。

    虽然雄一过去也曾数度与态度旁若无人的敌人交手，但这是他第一次遇到对手如此肆无忌惮地在人潮众多的大街上发动突袭。

    不晓得是不是完全再生了，壮汉缓缓伸出了手。  

    当下雄一不知道他想干什么。

    壮汉把手靠在卡车扭曲的车门上，眨眼间将它扯下。

    那动作轻松得像是撕纸一样，毫无真实感可言。

    雄二且刻把萌日香横着抱起，拔腿跑了起来。

    壮汉扔出车门。

    钢铁制的车门呼啸着飞出咖啡厅崩塌的墙壁，把墙上的开口变得更大了。

    刹那间尖叫声此起彼落。

    雄一不顾眼前发生的流血惨剧，径自冲出了咖啡厅。

    在意外现场拍照看热闹的群众变成厂肉块。虽然情况无比恶劣，但现在也无暇顾及其他了。

    「真是糟透了！这家伙什么也没想啊！」

    「不行不行不行！我就说没救了嘛！这算什么啊！我受够了！」

    雄一不顾一切地跑在暮色渐浓的大马路上。他心中毫无头绪，只觉得愈来愈焦躁。

    「可恶！早知如此，刚刚应该要当场硬是收拾掉他的――」

    不过敌人并没有给他时间后悔。

    雄一往旁边跳开，躲过了从背后逼近而来的某种物体。

    咖啡厅的收款机穿越刚才两人所在的空间，陷进前方行进的车身内。

    车子发出怪声翻覆，后方车辆闪避不及撞成一团。道路瞬间陷入了大混乱。

    壮汉的目标果然是萌日香没错。而且从他开着卡车袭击咖啡厅看来，他根本没考虑过会对周围造成多大的损害。

    「该死！人太多了！」

    要是继续在人群中穿梭的话，损害将无止境地扩大下去。

    「就是那里！这条路右转！」

    萌日香指着一条小巷子大叫。雄一决定仰赖她的指示。与其像只无头苍蝇似地四处乱闯，不如相信萌日香所说的话要好得多了。

    雄一顺势拐进狭窄的巷弄里。此时又有什么东西从旁边飞过，破坏声响彻四方。

    进了巷子后顿时杳无人踪，仿佛误闯了其他世界一般。

    雄一就这样横抱着萌日香，在昏暗的巷子内不断向前奔跑。

    为了稍事休息，雄一放下了抱在手中的萌日香。

    他在错综复杂的巷弄内随便拐弯，一路跑来了这里。照理说应该多少争取到一些时间才对。

    「看你的表情好像不是不要紧呢。」

    双方的距离拉开了，而且要在城市里进行追踪也不容易吧。可是萌日香却沉着一张脸。

    「那个……如果是这东西害我们遇袭的话……我想那家伙不管到哪里都会追来的……」

    萌日香取出一个球状物，战战兢兢地展示给雄一看。

    雄一有点吃惊。因为那东西看起来很像人类的眼球。不过他很快就发现那是人造物。

    「是玻璃珠吗？」

    「这是邪神的右眼，也就是刚才提到各方人马互相争夺的珍宝神器。而那家伙持有邪神的左眼……喂！你有专心听我说话吗！？」

    「嗯，有啊。不过现在好像不是悠悠哉哉聊天的时候了。」

    雄一从微微响起的脚步声察觉到壮汉的行踪。虽然还有一段距离，但他正确实地朝这边前进。

    「神器会不定期产生共鸣。共鸣期间可以知道彼此的位置，所以我的所在地早就被那家伙摸得一清二楚了。」

    「既然如此，把那玩意儿丢掉不就得了？」

    这大概是能够最快摆脱现况的方法吧。

    「不行！这样就真的完了！」

    萌日香比想象中还要反对。既然连在这种状况下都不愿丢掉的话，那就表示萌日香把命赌在那玩意儿上了。

    「我知道了。总之，那东西可以先寄放在我这里吗？最坏的情况下我们就分头行动，由我来引开那家伙。」

    「我明白了。拿去吧。」

    萌日香乖乖交出了眼珠。

    「我再问一次，这样好吗？这不是很重要的东西吗？」

    「嗯，我相信雄一。况且你明明就可以丢下我不管，却还带着我一起逃到这里……」

    听到萌日香坦率地这么说，雄一觉得有点害羞。

    「话说回来，这东西有什么使用方法吗？我们也能知道那家伙的位置对吧？」

    雄一仔细观察收下的眼珠。虽然目前好像正在共鸣当中，却没有可供辨识的特征。

    「因为已经用过了，所以没办法再用。这东西会寄生在人类的身体里，不过一旦找到了适任者，除了那个人以外都不能使用。」

    「所以只有对方能锁定我们吗？」

    雄一蹙起了眉头。情况相当不利。

    「只要把适任者杀死，那东西便会重新初始化而得以再度利用，可是我不想这么做。虽然无法使用能力，但只是纯粹收集就无所谓了。」

    雄一对萌日香的态度深有同感。如果争夺神器必须互相厮杀的话，雄一今后就无法提供协助了。

    「所谓的共鸣会持续到什么时候呢？」

    「等到……邪神满意为止吧。做出什么了结之后，我想共鸣就会停止了……」

    「这会不会太随便啦？」

    「毕竟这是名为神器争夺战的故事，只要发生刚好可以收尾的事件，故事应该也会就此结束才对……」

    「然后其他人的争夺战会在某处自行解决……这样好像想得太美了呢。」

    「不然你说还有什么办法？我们也只能一直逃到共鸣结束了嘛……」

    可是萌日香无法辨识共鸣结束的时间点。不晓得是不是想象过无止境逃亡的绝望旅途，萌日香的语气变得闷闷不乐。

    「你知道那家伙的事情对吧？全都说给我听吧。」

    这样下去也不会有进展。雄一下定决心要在这个巷子里解决一切。

    「你打算跟那家伙打吗！？」

    「继续逃跑也没意义吧？我要在这里做个了断。姑且不论要不要打，萌日香知道的信息或许会成为什么线索也不一定。」

    幸好这里没有人在。就算那男人不顾一切横冲直撞，损害也能控制在最低限度内吧。

    虽然萌日香看起来好像无法认同，但她还是断断续续地开始游说：

    「……首先那家伙不是人类。不死之身是他与生俱来的特质。他是起源不明的妖怪，会摄食人类的灵魂，同时也藉由摄食不断储蓄生命。」

    「我用读魂眼观察他时跑出了数字，该不会就是那个吧？」

    他头上标示着，不死者（9）。的文字。那个数字就是储蓄的生命吧。

    「大概吧。在库存耗尽之前，那家伙是不会死的。而且他拥有相当惊人的怪力，所以光是要杀他都不可能。再加上他又利用邪神的左眼掌握了预见未来的力量……如何？你提起干劲了吗？」

    萌日香开玩笑地说。感觉她好像有点自暴自弃。

    「预见未来是什么意思？」

    「就是字面上的意思喔。他知道敌人会采取什么样的行动，是外部者的天敌。外部者简单来说就是极其好运的存在，不过如果对手知道未来的话，就算靠运气也没辄吧？所以那家伙也称为s神者。」

    「可是他的攻击都没命中不是吗？」

    虽然雄一遭受了好几次投掷攻击，但他全都闪开了。

    「那只能用在一对一的情况下。因为只看得见一个人的未来，两人以上时结果就会变得不确定。如果只有我一个人的话，我想自己早就死了。」

    「拥有不死之身与怪力……又能看见未来啊。总之，只能一样一样处理了。」

    雄一开始迈步前行，仿佛完全没把萌日香的说明放在心上。

    「你打算怎么做呢？」

    看到雄一的态度，萌日香露出诧异的表情。

    「这个嘛，因为那边比较宽敞一点――」

    走着走着，雄三思识到自己说了奇怪的话。

    ――奇怪？怎么有种似曾相识的感觉？

    自己应该没来过这种地方才对。

    可是雄一知道。前面左转是一处略为开阔的地方。那里有道通往地下的阶梯，尽头是老咖啡厅的入口。

    为了实际验证，雄一加快脚步。

    弯过巷子后，雄一看见了一如想象的景象。

    死巷、阶梯，以及咖啡厅入口。自己不可能知道，却又似曾相识的景象就存在于那里。

    雄一回头看着跟过来的萌日香的脸。

    他总觉得萌日香好像也出现在刚才回想起来的景象中。

    「难不成我曾经在这里见过你吗？」

    「嗯。不过这件事情之后再说好吗？我想现在也不是时候。」

    「这倒也是。总之，萌日先躲到楼梯下面吧。」

    雄一走进巷子里，来到通往咖啡厅的楼梯前。然后他转头望向巷子的入口。虽然太阳已经隐没了不少，但周围还是比预期中还要明亮。巷弄里稀奇古怪的店家亮起灯光，从窗户透出来照耀着四周。

    萌日香遵照雄一的指示下了楼梯，只探出一张脸观察周围的情况。

    脚步声逐渐接近。不久，男人来到了死巷的入口。

    『不死者（13）』。

    数字增加了。来这里的路上他大概吃了死者的灵魂吧。

    男人的伤势似乎完全痊愈了。虽然不至于瞬间治好，但恢复得还是很快。雄一开始在脑海一隅思索着对抗这种体质的方法。

    「不能坐下来好好商量吗？」

    尽管觉得是白费力气，雄一还是这么问了。

    「……话不是这么说的吧？」

    男人开口说。初次耳闻的声音又重又低，而且充满了焦躁感。

    「快给我嚎啕大哭！不然就呼天喊地，漏着尿求饶啊！你现在是在摆什么架子！？我可不想看到这种画面！」

    男人激动地大叫。

    「看来这家伙完全无法沟通呢……」

    简单来说，这家伙就好像只会炫耀力量的小混混。

    雄一判断多说无益，便做好了战斗的心理准备。

    男人以满是怒火的双眼瞪着雄一，不假思索地往这边靠近，可是突然间却停止了动作。

    雄一困惑不已。

    因为男人采取了出乎意料的行动。在那里停下脚步没有任何意义。

    男人嘴里咳出鲜血。

    「咦？」

    男人的胸口冒出了某种东西。那是前端锐利的金属物体。雄一花了点时间才发现沾满鲜血的物体是剑锋。

    「明明所有人都能透过共鸣得知敌人的位置，你也未免太大意了吧。」

    心脏被贯穿的男人往前扑倒。站在他背后的是位大约高中生年纪的少女。

    她穿着贴身背心及短裤，打扮得很有夏天的味道，是个随处可见的少女。不过惟独向前伸出的右手显得与众不同。

    某种飘匆不定的东西包覆了少女的右手。那只手握着沾染血迹的直剑，剑身还缠绕着有如黑色火焰般的物体。

    少女头上写着『勇者』两个字。虽然雄一之前曾看过各式各样的文字，但就属这个最诡异了。

    男人倒下后一动也不动。他确实已经死了。头上的文字也消失了，所以肯定错不了的。

    「他不是拥有不死之身吗？话说回来，这个突然冒出来的家伙是谁啊？」

    雄一注视着眼前的少女，就这样向萌日香发问。

    「就、就算你这么问我，我也不知道啊！」

    萌日香也被这种情况搞得一个头两个大。

    ――是新敌人吗？这家伙也是争夺战的参加者？结果到底会变成怎样呢？

    即使再怎么想也不可能找出答案。

    雄一盯着眼前的少女，少女也回望雄一。

    「哎呀？这不是坂木同学吗？你怎么会在这里？」

    少女亲昵地开口搭腔。从语气听来，她似乎认识雄」。

    「我们在哪里见过面吗？」

    雄一小心翼翼地问。这位少女很不对劲，完全不把杀人当一回事。

    不过雄一也没资格说别人。有人死在面前确实让他受到不小的冲击，可是也就仅止于此而已。大概是拜睦子的训练所赐吧，雄一在这种状况下也能保持冷静。他开始有点厌恶这样的自己。

    「顶多在校内擦身而过吧。不过坂木同学很有名，应该没有人不认识你喔？」

    「有名？我倒不认为自己有做过那么招摇的事情啊。」

    自从读魂眼的能力显现以来，雄一一直极力避免引人注目。不过毕竟雄一是那位姐姐的弟弟，他只能猜测自己是因为这个缘故才出名了。

    「什么――？坂木同学在我们班女生里可是很受欢迎呢。」

    少女一边这么说，一边将右手握着的剑换到左手。具有黏性的黑暗物质牵着线延展开来，并消散在半空中。

    左手里的剑失去了方才凶恶的锐气，看起来只是普通的塑料玩具。少女得意洋洋地将它插进腰带里。

    「站住。」

    雄一制止了若无其事地逼近而来的少女。

    「咦？难不成你在怕我吗？」

    少女停下脚步，同时露出了好奇的表情。

    「啊啊，安啦安啦。这家伙是坏人，而我是正义的伙伴喔。」

    少女依序指着背后的男人与自己，脸上浮现傻呼呼的笑容。她似乎以为这样就算解释过了。

    「所以尽管放心吧。」

    「因为是坏人就杀了他吗？这位勇者大人可真是了不起啊。」

    雄一语带讥讽地说。

    「啊哈哈，体内寄宿着邪神右臂的勇者也不坏呢。这种暗黑英雄般的感觉不是挺帅气的吗？」

    少女说得好像没什么大不了的样子。恐怕这位少女并没有身为『勇者』的自觉。

    「雄一！小心那家伙的右手！」

    「嗯，看也知道。」

    听了萌日香的忠告后，雄一冷淡地回答。既然少女都说出共鸣这个字眼了，想必她也在抢夺神器吧。情况变得愈来愈混乱了。

    「虽然不知道坂木同学为什么会持有邪神之眼，但看在它好像没有寄生在你体内的份上，我就饶过你吧。只要乖乖把东西交出来，我可以放你一马喔。」

    「抱歉。这是别人托我保管的东西，不能随便交给你。」

    雄一瞥了后方一眼，只见萌日香露出了不安的表情。

    「嗯――这可伤脑筋了。如果可以的话，我也不想杀死坂木同学……不过这都是为了正义啊――」

    说到这里，少女突然消失了。

    一般人大概只会这么想吧。

    可是雄一看见了。原本已经倒下的男人突然起身，从一旁以厚实的拳头痛殴少女。少女轻盈的身体一下子飞了出去，猛力撞上大楼的墙壁。

    「可恶！」

    双方距离太远了，雄一根本无法出手相助。他太小看不死者的文字了。

    男人被击穿心脏后确实已经死了。雄一不可能误判，毕竟睦子曾不厌其烦地教导自己要小心敌人装死。不过他却也因而疏于防备。

    「啊啊，该死的家伙！竟然害我用掉一次！」

    男人看着倒在地上的少女咬牙切齿地说。他头上的数字变成了12。

    「所谓的不死者是这样喔……」

    男人的衣服开了个洞，可是胸口却毫发无伤。伤势一瞬问就复原了。

    ――所以死亡后也会治好所有的伤，彻底变回原本的样子吗？

    虽然不清楚原理，但雄一照单全收地接受了现况。

    男人试图提起脚来践踏呈俯卧姿的少女。不过少女立即翻过身体，并顺势挥动缠绕着黑色火焰的右手，猛力掷出了碎石子。

    那大概是少女倒下时抓住的吧，碎石子化为光弹袭向男人。

    由于少女趁着男人准备抬腿踩来时发动了突袭，照理来说不可能有办法闪开。可是男人却先把脚放下，游刃有余地躲过了碎石子。

    紧接着男人再度提起脚来，毫不留情地踩烂了少女的头部。骨头碎裂的怪声与喷发的血量显示少女已经没救了。

    「在我看得到的范围内，偷袭是不管用的。」

    虽然男人乍看之下是在对少女说话，实际上却是对雄一做出绝望的宣告。

    男人拥有足以看见未来的魔眼。

    他的行动印证了这个事实。

    虽然故意说出来也没好处，但男人似乎拥有绝对的自信，丝毫不介意被敌人获知能力。

    事实上就算知道有预知未来的能力存在，雄一也想不出应付的方法。

    「让你们久等了。终于轮到你们了呢。」

    男人带着残暴的笑容踏出一步。

    *****

    男人认为自己相当走运。不仅一次获得两种神器，而且还不费吹灰之力就能拿到手。

    自己踩死的女人大概拥有能够强化武器的右手吧。这种战斗取向的力量最适合自己了。

    虽然不知道少年持有的神器具备什么样的能力，但如果是魔眼的话，那就不必另外纳入体内了。男人确信自己拥有最强的魔眼。

    那也可以说是预知能力吧。他的眼里映出了几秒后的未来。未来的影像看起来隐约与现在重叠。

    如今男人打算接近少年，并使出一记上段踢。于是他看见少年为了阻挡踢腿而把手举在脸侧的画面。当他想改用挥拳取代踢腿时，这回又看见了少年把手举在面前的影像。

    能够事先获知敌方行动的力量在战斗中十分有利，不管是谁都明白这种道理吧。

    有了后天习得的魔眼，以及先天具备的怪力与不死之身，男人对于任何战斗都极富自信。

    无论面临什么样的对手，他都不认为自己会输。别说是人类了，过去他跟超乎常人的怪物交手时也从未输过。

    男人自诳为超越怪物的怪物。若问他对平凡的少年有何感想，那就是对于生为脆弱物种的怜悯之情。当然，这不构成手下留情的理由。他顶多只觉得自己踩死了蚂蚁，然后庆幸着自己并非生为这种生物。

    男人急不可耐。

    少年只是跑得快了点就得意洋洋地四处逃窜。自己在追上他时突然遭人暗算也一定是这小鬼害的。

    男人不再轻匆大意。虽然周围感受不到其他持有神器之人的气息，但自己的所在位置应该已经曝光了。他必须尽快了事，然后迅速移动他处才行。

    少年在几秒后的未来依然毫无动静，可以确定直到男人接近攻击前都会待在那里。

    男人高高扬起右手。这是名为*电话拳的格斗技中最避讳的动作，不过男人丝毫不以为意。毕竟他事前就知道这拳打不打得中了。不管动作再怎么夸大，只要他看见自己打中了，结果必然就是如此。（译注：把拳头举在耳边，准备动作很大的攻击方式。）

    男人挥出拳头。少年打算在面前挡下这击。男人只看得见对手采取什么样的行动，却不晓得对手被击中后会如何飞出去。

    不过少年无力的胳膊将轻易折断，鼻头也凹陷坍塌，最终输得一败涂地。这点不必依赖能力也猜想得到吧。

    男人做好万全准备，笔直地挥拳攻击。

    *****

    雄一在眼前抓住了男人的拳头。

    他并没有离开原地半步，只是向前伸出左手挡下了男人的右拳。

    雄一十分火大。

    无论是开着卡车袭击咖啡厅也好，不顾街上蒙受损害也好，满不在乎地践踏少女也罢，雄一就是看这傲慢的男人不顺眼。

    所以雄一决定用力量正面抗衡。

    以力比力，以速拼速，以技会技，这是睦子教会他的道理。睦子不会小家子气地企图以巧破力。而这种想法也跟雄一不服输的个性一致。

    不晓得是不是无法理解现状，男人惊愕地僵住了，他全身上下都是破绽。不过雄一却等着男人采取行动。

    男人好不容易终于有了动作，雄一感觉到他试图抽回被自己抓住的拳头。

    于是雄一以经过锻炼的握力捏碎了男人的右拳。

    男人痛苦地扭曲着脸，同时挥出偏上勾的左拳。

    雄一缩短了距离。

    他使劲踩踏男人的左脚背，以双膝夹断男人的左膝，并出掌打碎下颚，用手肘猛击心窝。这些动作几乎同时进行。男人大概无法理解发生了什么事情吧。由上至下同时产生的痛楚应该让他脑子乱成了一团才对。

    男人抡起再生中的右拳殴打过来。

    雄一擒住手臂，折断男人的右肘，以刺拳击碎他的鼻梁，同时抬腿朝胯下一踢。

    这男人说他能看见未来。既然如此，现在他大概看到了自己单方面被击溃的模样吧。

    在男人的能力中，雄一认为就属预知未来最不值得防备。因为这种小事雄一也办得到。预测敌方如何行动是很理所当然的事情。

    【插图】

    中国武术当中有种名为听劲的技法，专门用来感知对方的动作。只要穷究这门以肌肤感受力量强弱与变化的技术，甚至可以抵达形同预知未来的领域。

    「可恶！」

    尽管遍体鳞伤，男人还是站了起来。

    虽然嘴里不断吐出诅咒般的话语，男人的表情却显示他处于极度混乱之中。而且也不见他起身后有在思考对策的样子。

    扭曲的手臂、断裂的肋骨、粉碎的下颚正逐渐复原。不过雄一认为这种程度的再生能力无用武之地。以爱子的哥哥京夜为例，再生速度至少要有那种等级才行。

    男人眼里逐渐流露迷惘的神色。

    长久以来的自信开始动摇了。不过男人依然选择了战斗。他吼叫着冲向雄一。虽然舍身冲撞敌人这种攻击方式非常单纯，但凭男人的体格，光是扑过来也能发挥效果吧。

    不过雄一却不假思索地接近男人，趁着他体重集中在左脚的瞬间猛踹膝盖。这是中国武术中名为斧刃脚的踢技。雄一的脚底干脆地踢断了男人的左膝。当男人失去平衡往这边倾倒时，雄一又顺势补上肘击。从侧边被击中后，男人的下颚明显错开了。

    男人的不死之身对雄一来说根本不足挂齿。

    打一开始雄一就无意杀人，死不成反倒正好。

    雄一在不出人命的范围内痛殴对手。从刚才到现在还没过多久时间，他就已经逐渐掌握了用难以再生的方式破坏身体的诀窍。复杂性骨折之类的伤势无法轻易痊愈。即便是筋肉断裂好了，只要同一处断了好几次也会变得难以复原。针对经脉攻击也十分有效。

    虽然死了就会完全复活，但既然如此，不杀死对方就行了。

    男人完全跟不上雄一的动作，只能随他打个痛快。结果四肢彻底被摧毁殆尽，连在地上爬行都办不到。

    被破坏无数次的下巴接合成奇怪的形状，再也无法开合活动。虽然雄一并非刻意而为，但这样也能防止男人咬舌自尽。

    最后仿佛给予决定性的一击般，雄一用脚踹动男人的头部。哪怕他拥有再生能力，一旦失去意识就结束了。

    「我有朋友是超级医生，可以介绍给你认识喔。」

    雄一自认做得有点太过火了，于是辩解似地这么呢喃着说。

    「雄一……你究竟是何方神圣啊？我是知道你在某种程度上还满强的啦……」

    萌目香满脸惊愕地来到一旁。

    「虽然你这么问我，但我顶多只是个逐渐习惯这种事情的不幸高中生罢了。话说回来，接下来该怎么办啊？我已经打昏他了呢。」

    雄一低头俯视着倒在地上的男人。男人呈现手脚粉碎、下巴错位的状态。虽然死后还会复活是很棘手，但雄一有自信能把人打得半死不活。他直觉明白这种伤势还不至于致死。

    萌日香蹲下来拾起了掉落在男人脸旁的球状物。那东西长得跟雄一持有的神器一样，大概是邪神的左眼吧。

    虽然雄一认为不可能会有这种事情，但他还是窥探着男人的脸。左眼还在。看来就算失去了神器，寄生的部位也不会因而缺损。

    「这到底是什么机关啊？」

    「只要做出了结，神器就会移动到其他地方。不过我不太清楚标准是什么就是了。由于把人杀掉是最确实的做法，大多数情况下好像都会大开杀戒喔。」

    「G？难不成我的读魂眼也是那个神器的力量吗？」

    如果魔眼是经由神器后天显现的能力，那就跟雄一的情况类似了。而且若是萌日香正在收集神器，雄一也能理解她会什么要讨回读魂眼。

    「读魂眼不一样。那是外部者拥有的基本能力。我会知道这男人的事情也是用读魂眼看到的。」

    「不过你好像挺清楚的嘛。读魂眼能看到那么多东西吗？不是只有头上冒出文字而已吗？」

    「读魂眼不仅能显示对象在世界观中的身分及简历，更能辨识出该世界观的关键道具。所以对于寻找神器来说是必要的能力……雄一的读魂眼劣化了吗？」

    「什么劣化，这种说法很难听耶。那么我为什么能使用读魂眼呢？虽然刚才暂时先略过了，但我是不是忘了什么啊？你给我解释清楚喔。」

    有点火大的雄一连珠炮地发问。情况稳定下来后，疑问便一涌而出。

    「这方面就由我来说明吧。」

    一个高亢的声音突然响起。

    声音来自于萌日香的肩膀上。某种仿佛是日式大福长了眼睛及嘴巴的物体正在说话。

    「……喂？你该不会是在考验我装聋作哑的能力吧？」

    雄一忍不住想叫她不要再继续弄出一些莫名其妙的事情了。

    「呃……这家伙也是我的能力之一……它没有特定的名字，基本上就是我欠雄一的人情变成了实体……」

    萌日香面有难色地介绍那东西。

    「没错，我是雄一先生施恩于萌日香小姐后产生的东西。接下来我要开始说明了，关于雄一先生失去认识萌日香小姐时的记忆，这也是萌日香小姐害的。萌日香小姐拥有名为『彼时回忆』的力量，能够消除他人的记忆。而且啊！尽管蒙受了雄一先生莫大的恩情，萌日香小姐却用能力把这些事情都抹消了呢！」

    雄一阴沉地注视着萌日香。萌日香尴尬地低下了头。

    「更过分的是，这种能力一旦发动，就连萌日香小姐也无法解除。不过这种能力原本是用来营造遗忘儿时约定的情境，只要找到某种契机便能恢复原状。因此，详情我想等雄一先生恢复记忆后再进一步解释。」

    「所以你不能说出我忘记的事情吗？」

    「是的，关于雄一先生遗忘的记忆，我们都无法解释。*******************************。事情就是这样，你应该听不懂吧？」

    那仿佛从未听过的异国语言。简而言之，雄一完全听不懂它在说什么。

    「我知道了。那我就不勉强你说了，把读魂眼拿走吧。」

    「那就还来啊？」

    「……怎么还？」

    「这我怎么可能知道啊！」

    「……等一下……这是怎样啊……」

    雄一不禁想抱住自己的头。

    「虽然不太清楚状况，不过是你把读魂眼交给我的吧？」

    「正确来说是采用类似借款的形式。」

    日式大福补充说。

    「既然是你自己给别人的，那你就自己拿回去啊！我哪知道怎么还啊！」

    「这个嘛，虽然是我把读魂眼交出去的，但就算能把东西给人，我也无法抢回来啊！」

    日式大福有点骄傲地说。

    「明明连方法都不知道，不要自以为是地叫别人还啦！」

    雄一是还不至于生气，可是他很多方面都无法接受。

    「这、这个嘛，总之！虽然对突然出现又死掉的女孩很过意不去，但就让我回收右臂的神器吧……咦？」

    不晓得是不是想起了另一个神器的存在，萌日香迈步走向死在墙边的少女。不过这时她吃了一惊。

    雄一也很快察觉到萌日香在惊讶什么。

    少女的尸体不见了。

    少女猛力撞上墙壁而不支倒地，最后甚至还被践踏而死，可是如今到处都找不到她的身影。连洒了满地的大量鲜血都消失得一干二净。

    「这也跟神器之类的有关吗？」

    「我想应该跟神器无关。不过神器大多在实力坚强，或是拥有特殊能力的家伙手里，其中可能有谁具备了从这种情况中脱险的力量……」

    虽然少女单方面地表示认识雄一，但雄一却不知道她叫什么名字。事到如今，她的生死，甚至连她是否存在都有待商榷。

    「总之，继续待在这里很危险。就算共鸣停止了，我们最后停留在这里的事情也已经曝光了。」

    雄一他们搁下昏迷不醒的男人，迅速地开始移动。

    跟爱子他们会合是在那之后不久的事情。

    *****

    「太冗长了！」

    「是你要我说的啊！」

    雄一觉得友美很不讲理，于是口气强硬地回嘴说。

    场景回到中华料理店你好・THE・中国。雄一的伙伴们正聚集在店内。

    他在这里说明暑假发生的事情。

    「不能归纳得更精简一点吗？」

    「就算你这么说……」

    「算了，我大概知道发生什么事了，详细情况下次再说吧。」

    由于友美说得好像自己口才很不好的样子，雄一不禁感到有点懊恼。

    「总之，你们参加了神器争夺战是吧。萌日香想要收集神器，实现变回人类的愿望。读魂眼是寻找神器持有者必备的能力，可是你不知道该怎么讨回来，便向坂木同学寻求协助。而坂木同学又是个烂好人，所以就这样莫名其妙地帮忙了。」

    「滨崎知道神器或邪神吗？」

    虽然萌日香称之为邪神，但她并不清楚那究竟是神还是邪恶的存在。

    雄一也只听说邪神的身体被分割成好几份，只要全部收集起来便能实现任何愿望而已。

    「还算知道啦，而且我听到风声说这个城市里有人企图让邪神复活。爱子和坂木妹妹都跟坂木同学有关，我就姑且不追究了，不过那个金发的家伙是怎么一回事啊？」

    友美往后靠坐在椅背上，盛气凌人地指着茨木。

    「这家伙是恶鬼喔。因为神器产生共鸣时很有可能突然遇袭，我就请他帮忙把萌日香给藏起来了。毕竟我们不知道共鸣的时间点，必须随时戒备才行。」

    「我还以为雄一会说这家伙遇袭也无所谓呢！」

    「你到底把我当什么了啊……」

    雄一感到相当遗憾。

    「我已经知道成员有谁了。话说回来，你们聚集在我店里是想干嘛啊？」

    「当然是开会报告有谁可能跟邪神扯上边啊。好了！大家尽管发表意见吧！」

    可是在场没有人回应萌日香的号召。

    邪神的一部分被称为神器，而神器会不定期产生共鸣。虽然届时能隐约咸知其他神器的位置，但这仅限于被神器寄生的人而已。

    萌日香持有的神器全都使用过了，所以不能纳入体内。换句话说，她无法得知何时会产生共鸣。

    于是萌日香便拜托雄一他们寻找可能持有神器的可疑份子。

    「喂！都没有人要说吗！？」

    虽然萌日香表现得很惊愕，但雄一早就觉得事情会是这样。

    「照理来说不可能看得出来吧。虽然你要我们寻找可疑份子，但我们的世界里可都是些奇奇怪怪的家伙喔？不过我有特别留意其中是不是有极端可疑的家伙啦。」

    茨木叹着气说。

    「萌日香做事都不经大脑呢……」

    依子也趁机叹了口气。

    「对了，我们学校来了个奇怪的家伙，我正想告诉大家呢。那是一位名叫式谷真希那的老师。」

    「等一下！为什么会冒出那家伙的名字啊！？」

    听到这个名字的瞬间，萌日香脸色大变。

    「开卡车冲撞咖啡厅的家伙好像就是她的手下。你怎么看呢？」

    由于真希那突然以教师的身分来到星辰高中，雄一不认为两者毫无关联。无论如何雄一就是会把她跟种器的事情联想在一起。

    「因为那家伙只持有一样神器，照现在这种情况来看，她等于是已经被淘汰了……」

    萌日香露出复杂的表情。

    「式谷是新来的老师对吧？她跟神器有关吗？」

    友美好像觉得很疑惑似地开口发问。

    「那家伙是外部者。她好像在学校里策划着什么阴谋。虽然我不知道那跟神器有没有关系，但滨崎最好也小心一点。」

    「不过外部者有办法使用神器吗？他们要使用那种特殊道具应该很勉强吧？」

    外部者被排除在命运与故事之外。虽然能够从外侧引导命运，自己却无法深入其中，也就是无法成为神器寄生的容器。雄一是这么听说的。友美大概也想着同样的事情吧。

    「嗯，所以要找代理人。外部者感觉上就像是以协助者的身分参赛吧。」

    「既然都击败代理人回收神器了，那家伙基本上可以视为局外人了吧？」

    虽然真希那有可能得到新的神器，但真要追究起来就没完没了了。

    「就算与神器无关，大家还是要小心真希那！那家伙肯定不安好心眼！」

    面对乐天派的雄一，萌日香叮咛着说。

    「我已经深刻体会到那家伙有多惹人厌了。」

    想起真希那玩弄他人的话术，雄一不由得绷起了脸。

    「雄一，你恐怕还是太小看真希那了。虽然外部者都是些只把他人当成故事角色看待的人渣，但那家伙更是其中特别危险的一个。」

    「之前我曾被她关起来过，当时的确很不妙呢。」

    雄一轻松地回答。虽然真希那确实是个坏心眼的家伙，但雄一却感受不到太大的威胁性。如果打起来的话，雄一认为自己有办法赢过她。要是有个万一，大可以凭借实力将她排除掉。

    「咦？……你到底在搞什么鬼啊！？多亏你能活着回来呢！听好，那家伙的世界是『悲惨忧郁的封闭世界』。简单来说就是密室惊悚片的世界。那家伙会先将目标关起来，等到让人陷入极限状态之后再杀掉喔！」

    「是吗？我不认为她有做到这个份上啊……」

    虽然雄一试着回想，但脑海里却没有留下如此杀气腾腾的印象。

    「其他外部者并非以杀戮为目的。很多人只要故事有趣就够了，可是那家伙不一样。一旦跟那家伙扯上关系，最后肯定会出人命。通常是所有人死光光，在最好的情况下也只有主角一人幸存下来喔！」

    如果这些都是真的，真希那对雄一大概算是非常手下留情吧。当时她设计的游戏里不具备死亡的要素。

    「就算能把人关起来，她也无法强迫别人互相厮杀吧。」

    雄一确实是出不了房间，不过也就只有这样而已。如果一直无法离开的话，或许迟早会发展成互相厮杀的状态也不一定，可是也不可能随随便便就沦为这般田地。

    「名为外部者的世界观维持者会施展实现自身世界观的力量，这我不是告诉过你了吗？那家伙的能力是『密室游戏』，能够迫使关进封闭空间内的对象遵守规定。」

    「所谓的规定可以做到什么程度呢？我是不觉得自己有被怎么样啦。」

    虽然真希那把雄一关在学生指导室里逼他玩游戏，但他不记得自己曾被迫做些什么。

    「那就好像绝对有效的催眠术吧。对于封闭空间内的知性生命体而言，规定具有强制性。说得更极端一点，就连『动了就会死』的规定也都有可能。」

    「那样不就没辄了吗？」

    如此一来，只要坚称是规定，任何事情都有可能发生。

    「毕竟这是让那家伙享受游戏的能力，像『动了就会死』这种成不了游戏的规则，那家伙应该没兴趣制定，可是那也要视那家伙的心情而定。」

    「一旦被关起来就完了吗……如果企图破坏密室会怎么样呢？」

    既然这种能力仅限于密室内使用，那么只要把密室毁掉就好了，雄一心想。

    「那是不可能的。那家伙还具备了另一种能力，名叫『不可侵犯领域』。那是避免游戏所需道具遭受破坏的防御场，整个封闭空间都笼罩在场域之中。而且那家伙本身也受到『不可侵犯领域』的保护。总之，那家伙在自己的世界里是无敌的。」

    「这也太乱来了吧……」

    雄一错愕不已。如果这些都是真的，除了遵从真希那的指示玩游戏外也别无他法了。

    「所以我才说那家伙很危险啊。你千万要小心喔！只要提高警觉，应该就能避免被关进密室里了。」

    萌日香严肃地说。

    「不过那也不是绝对无敌又完全无法应付吧。」

    然而友美却插嘴说。

    「难道不是吗？如果这种家伙想怎么样就怎么样的话，世界早就变得乱七八糟了。」

    「或许是这样没错，你有什么办法吗？」

    「那些家伙往往受到限制，避免能力变得过于便利。不过那顶多只是名目之类的东西啦。一旦少了它，能力便无法在故事里发挥效果。就是因为有这种东西在，那些家伙才不能无限制地使用能力。」

    「你叫友美来着吗？我是不晓得真希那的限制啦，你就知道吗？」

    「我怎么可能知道啊。」

    萌日香阴沉地注视着友美，不过友美却满不在乎地逃避了问题。

    「不……这么说起来，真希那本人曾经提过。她无法在自己制造出来的封闭空间里使用能力，而且自己也必须待在里头才行。」

    说到关于限制的话题，雄一这才回想起来。印象中真希那确实曾说过这种话。

    「这些限制听来确实煞有其事。不过就刚才的描述看来，单靠这些限制感觉无法取得平衡呢。我是觉得应该还有其他限制啦。」

    虽然友美这么说，但目前依然无从得知那是什么。

    必须小心提防真希那才行，雄一把萌日香的忠告认真听进去了。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第五章 跟社团学姐约会（附带妹妹与同班同学的监视）

    一开始加奈子只是为了打发时间才看书。

    放学后她总会顺道来到图书馆，然后在那里待到晚餐时间为止。只要说自己在做功课，母亲就不会有任何意见。

    之所以选择图书馆作为逃避的地点，是因为小学生长时间待在那里也不算特别奇怪的事情。

    加奈子假装看书混时间，尽可能减少与母亲相处的时光。表面上大家都以为加奈子是个爱看书的少女吧。

    「你根本没看内容吧？」

    某天突然有人向她搭腔。

    加奈子从书里抬起头望向旁边。一位长得非常美丽，脸上戴着眼镜的女性正坐在那里。

    除了对陌生人的搭讪感到困惑外，被看穿的事实更是让加奈子受到了冲击。

    四周悄然无声。虽然图书馆原本就是个安静的地方，但如今却比以往都要来得安静。回过神来，不怎么大的图书馆里只剩下加奈子与女性两人而已。

    「你是谁？」

    「爱书的魔法使。」

    「你当我白痴吗？」

    虽然加奈子只是小学生，但这种话也不可能骗得了她。

    「想看证据我就给你看吧。只要我施展了魔法，你就会相信我吧？……这个嘛，窗外的风景将会消失，随后出现异世界的景象。这样如何呢？」

    女性指向窗外。

    加奈子僵住了。

    那里出现了难以想象的画面。

    蓝天延展开来。图书馆里即便白天也显得相当昏暗．太阳完全照不进来，可是这会儿刺眼的阳光却照亮了整个室内。

    巨龙与飞鸟在空中互相纠缠。当龙赢得胜利，正准备抓着鸟飞往某处时，下方又跳出更巨大的鱼把龙及鸟一口吞掉。

    仔细一看，天空飘浮着各式各样的东西。长着羽翼的马、双手都是翅膀的女人、骑在扫把上的魔女，以及乘坐飞天魔毯的骑士来来去去。

    加奈子跑到窗边。

    「窗户打不开喔，不过要确认窗外是没问题啦。你就尽量观察吧。」

    加奈子俯瞰下方。

    那里是一片红得像血的海洋。刚才吞掉龙的鱼落入水中，溅起激烈的水花。

    水平线呈现明显的圆形。如果这个世界是球体的话，大概比地球要小上许多吧。

    加奈子仰望天空。

    上面挂着三轮圆月。红、黑、白色的月亮各自缓慢移动。红月显得虚浮不实，黑月微微震动，白月好像在旋转。不过加奈子很快就察觉到那是巨大的眼球，因为瞳孔的部分对准了她。

    加奈子吓了一跳。

    然后她发现当自己被上空吸引了注意力的时候，某种巨大的物体正逐渐横越眼前。

    那是座城堡。

    城堡坐落在巨大的岛屿上腾空浮起，外观洁白灿烂，十分美丽。

    「你愿意相信我是魔法使了吗？」

    加奈子心不在焉地听着女性说话，同时从各种角度眺望外头。窗户确实打不开，不过这实在不像是投映在窗户上的影像。

    加奈子可以肯定那些东西的确存在于那里。

    「嗯……不过为什么……」

    加奈子走回来坐在女性身旁。

    加奈子知道女性会使用不可思议的力量。

    可是她并不觉得害怕。

    既然魔法使都特地造访了人间，她会不会是为了把加奈子带往某处，比方说窗外的世界呢？

    正当加奈子思索着女性的意图时，一本书放到了桌上。那是本装帧设计得有点豪华的盒装书，不过内容物却只是极其普通的儿童取向小说。

    魔法使把这本书递了过来。虽然这可能是什么可怕的东西，但加奈子感受到的不是恐惧，而是失落。

    「我想请你看这本书。嗯？你好像很失望的样子呢。莫非你以为能拿到更好的东西吗？」

    「不是这样的……」

    加奈子难掩沮丧地说。

    「看你老是一直假装看书，我很担心你呢。所以我想教会你读书的乐趣，就试着准备了这本书推荐给你。」

    「就算你留下这本书，我可能也不会读喔。」

    加奈子闹别扭地说。

    「那也没办法。强迫你读就没有意义了嘛。」

    女性站起身子，就这样离开了。

    结果加奈子依然摸不着头绪。

    女性消失后，天色突然暗了下来。向外张望只看得见建筑物略脏的墙壁。

    同时民众随之出现，图书馆里恢复了往常的气氛。

    这简直像是一场白日梦。不过魔法使确实曾出现在这里。留下来的书就是证据。

    加奈子无法忽视这个事实，便开始读起那本书。

    那是本奇幻小说。内容叙游主角出生时被掉包而从异世界来到这里，之后又回到原本的世界展开冒险。加奈子很快就迷上了这个故事。

    她把主角的境遇跟自己重叠了。

    加奈子从以前开始就隐约觉得不对劲。其实自己是从哪里捡回来的，或者是别人送养的吧？处境与加奈子相似的孩子们八成都想过这种问题。

    「你不是这个世界的人。」

    魔法便是不是想告诉自己这件事情呢？加奈子不知不觉间开始这么想。

    魔法使特地造访人间，却只送了一本毫无意义的书，这也未免太不自然了。加奈子认为其中一定存在着某种意图。

    加奈子对这种甜美的妄想逐渐产生依赖性。她认为真正的双亲活在其他地方，只要到了那里便能过着幸福的生活，而且他们总有一天会来迎接加奈子。

    照常理来想，这种想法实在荒谬至极。不过加奈子认识了活生生的魔法使，还亲眼见证了异世界的存在。

    加奈子潜心阅读，藉由躲进妄想中度过了小学时代。

    她看了一大堆异世界的故事，幻想着能够前往异世界，最后自己也渐渐开始想要写故事了。

    然后到了现在。

    加奈子实现了当作家的梦想，成天被截稿日追着跑。

    *****

    九月上旬的礼拜天，接近中午十一点的时候。

    爱子来到了车站内。大厅中央有个名叫幸福之钟的会面点，可是她却躲在柱子后方偷看那里。

    爱子正观察着大钟底下的雄一。雄一穿着以前也曾看过的薄外套搭配牛仔裤，就这样无所事事地呆呆站着不动。

    ――难得放假，我在干嘛啊……

    雄一要陪加奈子上街，光是这样就让爱子在意得不得了。她感到坐立难安，回过神时就已经来到这里了。

    「野吕姐姐！」

    「呀！」

    背后突然传来呼唤声，害爱子吓得差点跳了起来。

    「不要那么紧张嘛。」

    开口搭腔的是一位深深戴着帽子的少女。T恤配牛仔裤的休闲装扮大概是为了避人耳目吧，不过这样遗是完全掩饰不了她身为美少女的事实。

    「咦？依子？」

    雄一的妹妹坂木依子一脸错愕地看着爱子。

    「你在这种地方做什么啊？」

    「依子八成也一样不是吗！？」

    受惊的爱子有点认真动怒了。

    「是这样没错啦，不过野吕姐姐的躲法也太不高明了。我一眼就认出你。」

    「我、我才没有想要躲躲藏藏呢！」

    虽然爱子刻意打扮得有点朴素，但她无意躲藏或跟踪别人。不过爱子其实也搞不太清楚自己想做什么。

    「可是啊，织原小姐是吗？没想到她竟然采取了这种行动。我还以为她对哥哥没兴趣呢。」

    依子应该是在之前的暑假合宿中才首次见到加奈子，当时她大概是这么判定的吧。

    「嗯，我也没料到。」

    由于加奈子平常都叫雄一坂木弟弟，爱子还以为她只把雄一当弟弟看待。

    「听说好像是为了什么小说的取材。真是的……这点小事根本不用哥哥陪啊！找姐姐或野吕姐姐不就得了！」

    「就算找我去，我也会很为难的……我说啊，要不要现在跟他们会合呢？反正他们不是在约会吧？而且我们跟去也不至于妨碍取材……」

    「那肯定是约会没错。既然是约会的话，我就不会出手干预。因为我也不喜欢被人打扰。」

    「真叫人意外。我还以为你会更乐于去打扰他们呢。」

    「野吕姐姐，你到底把我当什么了啊？」

    依子露出有点生气的表情。

    「我那时候你倒是破坏得挺积极的……」

    爱子回想起跟雄一一起去买礼物送依子时的事情。印象中依子死缠着雄一不放。

    「那时候是我先约的！野吕姐姐才是碍事者！不过谢谢你的礼物。我真的非常感谢你。」

    依子出乎意料地守规矩。看来她本性并不坏呢，爱子心想。

    「可是真要说起来，我只觉得你是个极度恋兄的妹妹。」

    「你这种总结方式让人有点火大呢，不过大致上我并不否认。我也承认以前会积极地妨碍对哥哥感兴趣的女孩。可是现在不同了。我认为有人喜欢上哥哥也是没办法的事情！这叫做自然的法则！或者说大自然的惊奇！总之，我也成长了。虽然不至于要积极地为恋爱中的少女加油打气，但我至少不会搞破坏了！因此，就算哥哥跟谁交往了，我也打算包容他们。」

    「喔、喔……」

    这还很难说呢。虽然依子说得自信满满的样子，但情况真的变成那样的话，爱子不认为她能继续保持冷静。

    「……回去好了……」

    爱子开始觉得像这样偷偷摸摸的自己很悲惨，忍不住说出了泄气话。妹妹依子多少还找得到正当理由，可是爱子没有立场能批评雄一的行动。她只是雄一的同班同学兼社团伙伴，往好的方面想也不过仅止于朋友的关系。

    「你说这什么话啊！事到如今才想逃走吗？」

    「可是……」

    正当爱子犹豫不决的时候，加奈子从楼梯下的月台出现了。

    她穿着圆点衬衫搭配白色薄纱裙，外头披着褐色的开襟针织衫。爱子总觉得这身打扮很有千金大小姐的味道。听说加奈子家境并没有那么富裕，可是实际上她却比正牌的爱子更像千金大小姐，这让爱子不禁萌生一种难以言喻的心情。

    「不过这也未免太凶残了吧……」

    一旁的依子倒抽了一口气。爱子很快就明白了她的意思。白色衬衫好像让胸部变得比以往更加突出。而且没扣上的针织衫适度地敞开，令胸部显得益发硕大。

    「刚好十二点呢。所以坂木同学从三十分钟前就在那里等了吗……」

    爱子想起以前跟雄一相约见面时，他也是先到约定好的地点。

    「虽然哥，不，虽然哥哥有时候很随便，却不会疏忽掉这种地方喔。」

    依子有点骄傲地说。

    「我说啊，之前我就很在意了，为什么你在别人面前总是叫扳木同学*哥哥呢？」  （编注：依子对雄一的直接叫法，原文为「お兄ちやん」，对他人则是以「兄」来称呼。）

    虽然这只是无关紧要的小事，但爱子从第一次见面开始就很疑惑了。

    「啊啊，其实理由也没什么啦。如果我用比较亲密的方式喊『哥』的话，很多人也会跟着用『依子的哥哥』来称呼他。不过啊，全世界只有我一个人有权这样叫喔！为了维护这份权利，我才会在别人面前这么叫他！」

    「啊啊，嗯……啊，他们好像要移动了。」

    就在爱子思索着该如何回答才好的时候，雄一与加奈子会合后并肩走出了剪票口。

    「要走！」

    依子干劲十足地准备跟上去。事到如今爱子也不可能就此打道回』，于是她随依子迈开了步伐。

    *****

    雄一与加奈子进了车站附近的咖啡厅。

    雄一瞥了入口旁的座位一眼。他想起卡车曾撞进这里的事情，于是朝更深处的位子走去。

    「这间店怎么了吗？」

    不晓得是不是察觉雄一的神情有异，加奈子开口发问。

    「这间店七月的时候出过事，所以我觉得不太吉利。」

    这么说完，雄一便在桌位旁就座。加奈子也在对面坐下。

    「你想找高中生可能会去的地方取材对吧？方便先请教一下小说的设定吗？或许我能提供什么意见作为参考也不一定。」

    向店员点好餐并稍微喘口气后，雄一这么问道。

    「这个嘛，书名叫做『二分之一异世界教室』。」

    「……我本来以为是校园故事，结果还是跟异世界有关啊……」

    雄一感慨又傻眼地说。

    「简单来说就是整间学校转移到异世界后，众人在那里想办法活下去的故事。」

    感觉睦子好像会喜欢这类型的故事，雄一心想。加奈子可能也是受睦子影响才想出了这种题材。

    「所以背景是异世界吧？那跟一般高中生会去的地方有关吗？」

    「……其实……我什么都没想……」

    加奈子抱着头撑在桌上。不知道为什么，雄一觉得这样很有作家的风范，不过情况似乎比想象中还要严重。

    「什么都没想……这话的意思是？」

    「我只想好了序章的部分而已！未来如何发展都毫无头绪，我却已经要写了！」

    加奈子猛然挺起身体。仔细一看，加奈子眼睛底下长了黑眼圈。她或许熬夜很久了也不一定。

    「那个……从织原学姐的态度看来，感觉好像已经到了走投无路的地步呢。截稿日到底是什么时候啊？」

    「九月底不大致完成就完蛋了……可是我现在才只写好了序章……」

    今天是九月第二周的礼拜天。加奈子似乎得在接下来三周左右的时间内写完才行。

    「那个，你待在这种地方好吗？还是赶快回家写稿会比较……」

    「要是坐在书桌前沉吟就能想出点子的话，我也不用这么辛苦了！」

    雄一被加奈子阴气逼人的表情震慑了。

    「啊，不，抱歉。」

    「咦？对不起……我忍不住就……」

    回过神来的加奈子开口道歉。

    「你不需要道歉啦。不过该怎么办呢？就凭我能帮得上忙吗？」

    雄一原本以为只要随便去些高中生可能会去的地方就好，这下反倒为难起来了。看来现况似乎不容许他这么悠哉。

    「嗯。那个，为了转换思路及观点，我认为做些平常不做的事情也很重要。况且主角又是高中生，只要是一般高中生可能会有的想法，或是可能会去的地方，我认为都值得拿来当作参考。」

    「原来如此，我懂了。只要是我办得到的事情，无论什么我都愿意做。你说写好的序章是什么样的内容呢？」

    毕竟雄一只是个大外行的高中生，可能无法给职业作家什么建议。不过加奈子似乎已经束手无策了，而且自己或许也能促成某种契机也不一定。

    「女主角在体育馆里遭人斩首身亡。尽管主角试图加以阻止，却还是来不及赶上。序章的剧情大概就是这样。」

    「女主角死掉了吗！？」

    虽然这情节说不上是天方夜谭，但雄一认为作为轻小说倒是有待商榷。

    「嗯……女主角死掉会很麻烦吧？」

    加奈子可爱地歪着头。

    「那个，其实女主角没死吧！因为足奇幻故事，所以起死回生了！又或者死掉的是双胞胎妹妹！不然就是幻觉！难道不是这样吗？」

    「嗯，是真的死了。否则之后主角的行动就会变得像是闹剧了……」

    「女主角不会再出现了吗？」

    「……顶多只有回忆场景吧？」

    加奈子再度可爱地歪着头，不过被这样敷衍过去也让雄一很伤脑筋。

    「如果觉得麻烦的话，改掉不就得了？例如在千钧一发之际获救之类的。」

    「不行。女主角为了拯救主角耗尽所有生命，被长得像天使的死神给杀死了。这些概念深深烙印在我脑海里，已经没办法改变了！」

    「为什么事情会变成这样啊……」

    「那个，因为有人说开头的冲击性很重要，我个人也是有点怀疑啦……」

    「这样根本就只考虑到冲击性嘛……看来我果然还是无法插手过问故事内容。既然如此，我顶多只能陪你散散心了。你有想过之后要去哪里吗？」

    加奈子默默地摇了摇头。

    「是吗……对不起，要是我事前有问清楚就好了。这样我也能规划好要去什么地方。」

    雄一没有跟家人以外的女孩子单独逛街的经验，所以不知道该怎么办才好。

    「毕竟我们是高中生，首选当然是不会花太多钱的地方……比方说KTV或电影院吧。去动物园也太孩子气了。水族馆如何呢？」

    雄一没什么特别的想法，逼不得已只好列举出几个地点。

    不晓得是不是觉得雄一这样子很奇怪，加奈子面露微笑。

    「啊，有什么不妥的地方吗？」

    「不，我只是在想坂木弟弟真是个好孩子呢。」

    「请不要取笑我啦。」

    虽然加奈子年纪较长，但完全被当成小孩看待也让雄一很伤脑筋。

    *****

    偷偷跟在后面进了店里后，爱子她们坐在离雄一两人稍远的位子上。

    「这里是之前卡车冲进来的店喔。」

    那是七月底合宿过后的事情。如今咖啡厅似乎已经彻底重建好了。

    「看来他们打算先在这里吃饭呢。」

    「他们好像在说些什么，可是听不太清楚。」

    爱子认为不坐近一点就没有意义了，不过依子却老神在在地朝这边眨了眨眼。这种装模作样的态度让爱子觉得她果然是睦子的妹妹。

    「放心吧，我会读唇语喔！」

    「依子也是什么都很行呢……」

    依子不仅强得夸张，甚至拥有读唇术这门特技。她的本领之多着实令人惊讶。

    点好午餐后，依子一脸认真地开始解读雄一他们的对话。爱子不好意思打扰她，便静静地在一旁观望。

    「……他们提到KTV、电影院、水族馆之类的……这是怎样！果然是约会嘛！」

    过了一会儿，依子忿忿不平地说。虽然她刚才说自己不会打扰人家约会，但似乎还是吞不下这口气的样子。

    「水族馆会不会有点太远啊？啊，不过贝类馆好像就在附近……」

    「那里只展示了一堆贝壳耶。只有重度海洋生物迷才会选择去那里约会吧？」

    「你去过吗？」

    「我可是对各种约会景点做过充分的模拟演练喔！」

    「啊啊……」

    「你那温情的眼神是什么意思啊！？」

    依子八成是假想着跟雄一一起去吧。爱子不禁感到莞尔，不过依子似乎不领情的样子。

    「没记错的话，他们的目的应该是为小说取材吧？那是什么样的小说呢？」

    「好像是异世界校园故事，不过因为什么都还没决定好，现在正伤脑筋的样子……可是啊，你不觉得这很奸诈吗？只要主张为了小说取材，不就什么都有可能了吗！？这样上爱情宾馆也未尝不可嘛！」

    「你在说什么啊！？依子！」

    依子突如其来的发言令爱子顿时不知所措。现在的国中生真可怕，爱子心想。

    「请别为了这点小事就搞得手忙脚乱好吗？听说时下还有*描写高中生哥哥跟国中生妹妹上宾馆的轻小说呢。」（编注：影射轻小说《我的妹妹哪有这么可爱！》。）

    「那样不会触犯什么法律吗！？」

    爱子实在不认为那种东西真正存在。

    「总之，我认为织原小姐是非常强劲的对手。眼下她就故作天真地向哥哥要求东要求西了。哥哥也真是的，不仅任凭人家予取予求，还一副喜形于色的样子……」

    叹着气的依子满脸倦意，看起来有种奇妙的魅力。

    「话说回来，依子又是怎么看待我的呢？」

    对爱子来说，像这样跟依子一起聊天是件有点奇妙的事情。她原本以为自己一定被讨厌了。

    「我也把你视为对手之一，时时刻刻提防着你喔。不过在接近哥哥的女性当中，你应该算是比较安全的一个吧。」

    「安全啊……」

    这种评价该如何解释才好呢？爱子觉得心情很复杂。

    「毕竟你欠缺积极性嘛。不过合宿期间夜袭的那时候倒是挺让我惊讶的就是了。」

    「不、不是那样的！那个，我只是睡昏了头……」

    正确来说，事实并非如此。爱子不仅全程记得一清二楚，而且还有种发烧般的感觉，不过一切都是自己思考过后采取行动的结果。

    「我明白的。野吕姐姐才没那个胆子呢。」

    「什、什么胆子，我才不是……」

    被依子嘲讽似地这么一说，爱子不禁语无伦次，支支吾吾了起来。

    就在两人谈论着这种事情的时候，先前点好的餐点送来了，于是爱子企图蒙混过去似地开始用餐。

    *****

    像这样跟朋友的弟弟一同走在街上，加奈子总觉得很不可思议。

    尽管她是第一次像这样跟男孩子比肩而行，心里却不怎么紧张。或许是因为雄一态度像平常一样自然也不一定。

    加奈子过去也曾被告白过好几次，不过她怎么样都无法接受，便全数回绝了。加奈子对自己的外表也不是多有自信，但以客观角度来说她的胸部确实很大，她始终无法抹除别人老是注意自己胸部的想法。

    而且从男人对胸部的喜好推演下来，最终总是会导向生小孩的结论。如同以前曾对雄一说过的，加奈子没有自信能爱自己的小孩，所以那对她来说是不可能的事情。

    「请问……我可以说点跟下一部作品无关的事情吗？」

    离开咖啡厅走了一会儿后，雄一满怀歉意地开口说。

    「嗯，别在意。保持平常心就行了。」

    虽然对认真为自己着想的雄一很过意不去，但加奈子觉得雄一这样子很可爱。

    「这样啊。那个，我看过织原学姐的小说了。」

    「怎么会这么突然？是因为今天要跟我出来的关系吗？」

    「是啊。我跟姐姐借来看了。」

    想法彻底被看穿的雄一苦笑着说。

    「跟我听姐姐描述后擅自想象的内容差很多呢。我本来还以为主角一定会很强。」

    「嗯。主角在第一集里没打过半场象样的战斗，而且本身也不具备什么惊人的力量。」

    『我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！』的主角是『天秤勇者』。他只拥有比较双方何者较强的能力，所以在第一集里完全派不上用场。

    「不过很有趣喔。」

    这或许只是表面上的恭维也不一定，不过加奈子还是道谢了。

    然后她突然动弹不得。

    加奈子应该一瞬间就知道这是怎么一回事了。身体停止动作恐怕就是因为下意识地明白这个道理吧。

    不过加奈子却花了不只一瞬间才意识到这点。

    周围的景象仿佛正逐渐流向远方。

    视野变得朦胧起来。

    在这之中，只有那个景物显得特别鲜明，甚至连细节都看得一清二楚。

    在身旁的雄一对面，有对夫妻带着小孩走在不远的地方。

    一位年纪还小的男孩夹在父母亲中间活力充沛地嬉笑喧闹。

    有如画一般的幸福家庭。

    任谁看了都会这么想吧。

    可是加奈子却否决了这种想法。无论多小的事情都行，她拼命在这幅画中寻找任何不幸的前兆。

    不过却连一点迹象都没能找到。

    加奈子无法接受自己目睹的画面。

    因为她不愿理解那意味着什么。

    加奈子那已经离开的母亲千夏，正看着小孩，笑得一脸幸福的样子。

    *****

    织原加奈子从未被母亲称赞过。

    直到上小学去朋友家玩后，加奈子才发现这样很反常，不过她也莫可奈何。

    比方说考试考了八十分。这分数比平均分数高，朋友的父母似乎也会因此大力称赞孩子，听说有时连点心都会变得特别豪华。

    可是加奈子的母亲织原千夏却是这么说：

    「话说回来，妈妈小学考试总是考满分呢。出给小学生的问题都非常简单喔。」

    虽然母亲并没有明显地把自己贬得一文不值，但加奈子很容易就明白了她的意思。她是说拿满分是理所当然的。

    既然如此，自己只好考满分了。不过当加奈子拿到满分后得意洋洋地展示考卷时，她的态度依然没变。

    「我说加奈子啊，你这种态度很不应该喔。你是想被称赞才念书的吗？这样不对吧？念书是为了自己吧？」

    母亲面带笑容这么告诫着说。

    加奈子小时候经常忘东忘西，不过这也是没办法的事情。学校老师也会要求父母亲确认孩子有没有忘了带什么。

    然而加奈子的母亲并不这么做。母亲既不是忘记，也不是嫌麻烦。她仔细阅读传单，充分了解明天上课需要携带哪些物品，可是却完全不提醒女儿。结果加奈子因为忘记带东西而挨了老师的骂，回到家里时……

    「加奈子果然很没用呢。」

    母亲居然若无其事地笑了。

    「虽然妈妈昨天就知道了，但这样对加奈子没有帮助，所以我才没告诉你喔。」

    而且还以权威式的态度这么说。

    有一次加奈子在学校里吐了。问题出在母亲的料理上，好像是坏掉了。

    于是加奈子住院了一阵子。虽然千夏勤快地前来探视加奈子，但当时她的神情也是毫无歉意。

    「妈妈吃了一口是觉得不太对劲，不过看加奈子吃得津津有味，我想说应该没问题嘛。」

    母亲是还不至于弃养加奈子，最少也会给予无可挑剔的照顾。而且也不曾对加奈子施暴，或者是口出秽言。

    只是母亲从未称赞过加奈子，也完全没认同过她。

    即使如此，只要有父亲在，加奈子多少也能得到救赎吧。可是父亲却忙于工作，几乎都不回家。

    与母亲两人单独相处的过程中，千夏那表面温柔实则不然的言语逐渐伤害了加奈子。

    没有人保护加奈子，甚至没有人察觉到加奈子受伤了。

    加奈子渐渐把母亲视为怪物。虽然母亲外表是人类，内在却是没有情感的昆虫。她是佯装母亲的机械。

    加奈子藉由这种想法来保护自己。

    因为年幼的加奈子无法接受母亲满怀恶意地对待孩子的事实。

    母亲在国一刚放暑假的时候离开了。

    理由是协议离婚。

    完全不爱加奈子的母亲走了，这对加奈子来说应该是个好消息才对。

    虽然生活方面多少会变得有点辛苦，但比起能够消除长年的心理负担，这点小事根本不足为道。只看得见表象的外人大概是这么想的吧。

    然而事实并非如此。

    加奈子萌生一股强烈的失落感。

    因为不想见到母亲，一直以来加奈子都极力避免回家。不过一旦母亲真的不在了，她的内心反而被虚无所支配。

    加奈子发现无论遭受什么样的对待，她其实都还是爱着母亲，也想得到母亲的关爱。

    即便试图把母亲当成怪物、昆虫、机械，加奈子终究还是办不到。

    长大以后是不是就能谅解母亲了呢？是不是就能互相诉说这些往事呢？加奈子心底某处曾幻想过这种事情。

    不过由于母亲形同失踪般无消无息，加奈子连这点小事也办不到。她只感受到母亲无比强烈的拒绝。

    加奈子觉得一切都无所谓了。

    不过是父母亲离婚罢了。

    自己又不是遭受虐待，顶多只是没得到足够的关爱而已。

    别人或许会这么说也不一定，不过在加奈子看来并不是这么一回事。

    母亲不在后过没多久，加奈子开始考虑自杀。

    *****

    回过神来，加奈子已经躺在自己房间的床上了。

    她慢吞吞地把手伸向床边桌，确认闹钟的时间。

    现在已经是晚上了。

    加奈子触摸自己的脸。眼皮好肿，八成是哭过了，不过记忆好模糊。

    大概是雄一把自己送回家的吧。加奈子觉得很过意不去。想必他很担心突然间一动也不动的加奈子吧。

    不过这么心想的同时，加奈子却也认为这些事情都无关紧要。

    白天的记忆复苏了。脑海里浮现幸福家庭的景象。

    这简直莫名其妙。

    那个人不该露出那种表情。

    她不该是满脸幸福慈爱，还温柔地对小孩微笑的人。

    加奈子无法接受这件事。

    她一直以为那个人没有爱人的能力，无法发自内心地展露笑容。

    而加奈子认为这样也只好算了。虽然没办法立即接受，但母亲不在后她就开始这么想了。

    母亲可能天生就是这个样子，也可能是受到后天环境的影响。加奈子擅自想象自己不被爱的理由，试图藉此原谅母亲。结果加奈子终究还是无法彻底讨厌母亲。

    「为什么……」

    加奈子不由得呢喃起来。不过她再怎么问也不可能得到答案。

    「要我告诉你吗？」

    可是那声音却突然出现了。

    加奈子起身回过头去。

    一位戴着眼镜的女性正站在房间的入口处。加奈子记得以前曾见过这个人。

    「我先解答一些无关紧要的问题吧。我会在这里是因为玄关的门没关，可不是凭空现身喔。」

    「魔法使……」

    那是加奈子小学时在图书馆遇见的女性。那天女性改变了加奈子的人生，最后留下一本书便离开了。

    「没想到事情能发展成这种地步呢。我还以为母亲不在时你就会去死了。」

    女性感慨良多地低声说。

    加奈子什么也没做，只是茫然地注视着这位女性。

    曾经短暂见过的人不知不觉入侵了房间，这种情况显然很不对劲。可是加奈子却没有想过要赶走这位女性。

    一切都不重要了。无论什么人在这里说些什么都无所谓了。

    「你要绝望是没差啦，不过我可不希望你完全崩溃喔。再给我多撑着点吧。毕竟我在邪神的故事里已经没有胜算，只好退而求其次了。」

    女性走过来蹲下，并窥探着加奈子的脸。投映在女性眼中的加奈子目光呆滞，可是加奈子自己却没怎么意识到这点。

    「算了，反正接下来这句话就能判别你真正的价值。如果这样还不觉醒，那你也不过尔尔。只是我播下的许多种子中有一颗没发芽罢了。」

    女性把手贴在加奈子脸颊上，然后开口说：

    「你的母亲原本想要男孩子。」

    加奈子无法立即理解这句话的意义。她的思考毫无条理，还需要一段时间才能解读这段发音。

    「反过来说就是不需要女孩子。」

    女性补充说。这下加奈子总算明白女性的意思了。

    「怎么……会……」

    加奈子心想不可能会有这种事情。

    可是她却无法否定。

    记忆告诉她女性说得没错。

    不管再怎么乖巧懂事，自己一定还是不会被爱。加奈子的这种感觉是正确的。

    「啊啊，事情不过如此。所谓人生就是不能尽如人意呢。」

    不晓得女性是不是觉得无关紧要，她说的话一点都不真诚。

    回过神来，加奈子正无力地低头笑着。

    性别这种事情根本莫可奈何。

    【插图】

    那在加奈子生于人世的瞬间就已经决定了。

    如果只是因为这种原因不被爱的话，那她究竟该怎么办才好呢？

    自己是不受期望的存在，自己不该被生下来。

    事到如今，加奈子才领悟了这个事实。

    应该断念的希望打一开始就不存在了。

    「虽然我并不怎么期待『异世界作家』，但无论什么都要试试看嘛。」

    女性笑着说。

    「好了，世界已经变得够绝望了吧？是不是差不多该让它结束了呢？」

    女性伸出了手。加奈子恍惚地看着这幕景象。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第六章 类二分之一异世界教室

    礼拜一，雄一跟爱子一同前往学校。

    雄一的脸色显得有点黯淡，爱子也一副无精打采的样子。

    「织原学姐没事吧……」

    「在那之后就联络不上她了。不过当时是确认过她有回家啦。」

    那天加奈子突然靠着雄一昏倒了。

    正当雄一不知该如何是好时，爱子与依子跑过来一起照顾加奈子。

    虽然雄一想带加奈子去医院，但加奈子道过歉后依然表明想要回家。

    于是三人把加奈子送到了家门口。雄一原本打算留下来暂时观察一下情况，不过加奈子却顽固地拒绝他的好意，强调要自己一个人休息。既然加奈子都那么坚持了，雄一等人也不能逼迫她，只好就此离开。

    回家后，雄一将事情的原委告诉睦子。睦子也担心起来，尝试想要联络加奈子，可是最后却始终没能掌握加奈子的现况。

    「她或许会出席社团活动也不一定，如果身体状况还是很差的话，我们再去探望她吧。」

    说着说着，两人抵达了学校。

    进入校地后，雄一抬头仰望天空。

    雄一也没特别期待什么，只是漫不经心地想着，反正也看不见任何东西。可是跟预期中的相反，那东西在校舍正上方夸示着它的威容。

    巨大的西式城堡呈颠倒状飘浮在半空中。

    「这是……」

    雄一似乎也终于看见了。

    那座城堡坐落在悬空的岛上。岛屿本身相当巨大。外围是森林，里面是城墙。城墙内有庭园，中央的部分则是兴建了城堡。

    城堡由各种大大小小的建筑物串联而成，不过中央的部分却格外巨大，仿佛一座山。

    某种怎么看都不像鸟，倒有几分神似爬虫类的东西在岛屿四周飞行，嘴里偶尔还吐着火。那是有如蜥蜴长了翅膀般的生物。

    「……那是……龙吧？」

    龙目前还没有注意到这边的迹象，不过想到届时可能发生的情况，雄一就觉得背脊发凉。那恐怕不是人类可以抗衡的存在。

    「感觉好像下降了很多呢……奇怪？是不是有点红红的啊？」

    身旁的爱子也朝天空望去。所谓红红的是指比岛屿更高的天空。虽然今天应该是晴天，天空却隐约透着红光。

    「是海吗？那不是只有城堡，而是整个世界倒过来飘浮在空中喔……话说这到底是怎样啊？」

    一旦变得能够看见，便会开始觉得那是理所当然的现象。

    「你不觉得很奇怪吗？不对，说不觉得奇怪也很奇怪……」

    雄一向爱子发问。

    「是啊……可是我也有种没什么大不了的感觉。」

    大家都太冷静了。他们并非看不见。尽管目睹了上下颠倒的城堡，他们却将之视为理所当然。

    不过这点小事还只是刚开始。

    一名盔甲骑士正伫立在校舍的入口处。

    骑士威风凛凛地坐在马上俯视着学生的队伍。

    「那家伙……是怎样啊？」

    雄一曾见过那副盔甲。那是前几天掉到屋顶上的东西。

    盔甲会动，里头显然有人在。

    骑士头顶着『十二魔天』的文字，在入口旁检视每一位走过来的学生。

    学生们似乎对于还要排队进学校感到不满，可是却没有人对盔甲骑士起疑。

    「咦？那不是十二魔天的罗什福尔吗？」

    爱子理所当然似地反问雄一。

    苍天的罗什福尔，他是守护大魔王的十二魔天之一。

    「不不不，这很奇怪吧？为什么学校里会有盔甲骑士啊！？」

    「啊……说得也是。哎呀？为什么我会知道那个人是罗什福尔呢……」

    被雄一这么一说，爱子似乎也发现情况不对劲了。

    「这是在干嘛啊？」

    「听说是在检查莱萨妮亚大人有没有混进学生里面。」

    「又来了喔。那个人三不五时就搞失踪，是城堡太闷了吗？」

    队伍里传来了这样的对话。

    大魔王莱萨妮亚。雄一也听说过这个名字。那是出现在加奈子小说中的主要人物。

    「如果不赶快排队的话，我们是不是会迟到啊？」

    爱子指着队伍说。

    「野吕……不要自然而然地适应这种情况啊……」

    这样好吗？雄一心想。

    「小雄！这该不会是新替身使者的攻击吧！？」

    「别说新不新了，根本不会有替身使者攻击我们啦！」

    雄一吐嘈了不知不觉间出现在背后的睦子。

    「可是这种状况也太诡异了吧！而且尽管觉得奇怪，另一方面却也开始觉得不奇怪了！你看！那种东西也是好像以前就存在了！」

    在睦子指着的方向，一只略大的蜥蜴正跑来跑去。

    体型跟小型马差不多大，与其说蜥蜴反倒更像恐龙吧。它用粗壮的双腿直立步行，小小的前肢有如装饰品般向前挺出。以恐龙的分类来说属于兽脚类恐龙。

    「难不成野吕知道这家伙是什么吗？」

    「那不就是龙吗？」

    虽然爱子并不觉得特别奇怪，但在雄一看来却是奇怪得不得了。

    「不不不，龙这种生物不该出现在学校里吧？」

    「可是我记得龙栖息在城堡四周，还很得大魔王疼爱呢。」

    「很得大魔王疼爱……」

    这些事情确实也曾在哪里听过。正当雄一这么心想的时候，一阵咆哮声震天价响。

    那东西撼动着大地，从校舍后方出现。

    雄一目瞪口呆地仰望着那东西。

    那是头巨象，头顶有皎舍三楼那么高。

    头上长角的巨兽恐怕应该称作魔象吧。如今那头魔象正俯视着雄一他们。

    世界观不一样了。

    雄一觉得这句话正明确地夸示着本身的意义。

    之前偶尔会出现世界观这个词汇，而雄一理论上也明白那是导致许多奇妙现象的原因。

    然而雄一始终不曾发自内心相信过这种事情。

    世界观这种东西就算不拿出夸张的证据也说得通吧。例如杀人魔只是稍微强了点的普通犯罪者，吸血鬼与兽人则是悄悄存在于黑暗中的种族，首领大人这类生物也不是不能解释成悠久历史中偶然产生的突变体。

    可是天上却飘浮着城堡，魔象在地上阔步而行，甚至还有盔甲骑士监视着上学的学生们，这些又该如何解释呢？

    「怎么了？看你一脸心事重重的表情。」

    身旁的爱子问道。

    「不……我只是在想这到底是怎么了。」

    爱子好像没有想太多的样子。

    「武内觉得呢？」

    「情况显然很不对劲。为什么大家还能保持冷静呢？真叫人百思不得其解。」

    跟平常一样，奈月依旧以不易辨识情绪的语气说。

    放学后，在睦子的召集下，雄一等人穿越操场旁，前往旧校舍的社团教室。

    仔细一看，只见地龙正在操场上四处奔驰。数量好像比早上更多了。

    虽然雄一也很在意校外受到的影响，但这方面就不得而知了。从中午开始产生的浓雾笼罩了整间学校。因为这个缘故，大多数学生都留在学校里不回家。他们似乎以为雾很快就会散了。

    进入社团教室时，睦子一如往常地站在白板前等着。

    加奈子不在。不过雄一对此早有预感。

    「好了！虽然这情况是满有趣的，但也不能就这样放着不管！站在对抗未来浩劫的立场，我绝不能坐视不理！所以为了解决现状，我们要开始行动！」

    睦子干劲十足地说。在这种情势下她还是老样子，着实令人相当放心。

    「你说解决是该怎么做呢？」

    雄一坐下来问。爱子与奈月也各自在椅子上坐好。

    「这个嘛，首先这种情况仅限于学校里头，外界不受任何影响！所以在校内应该就能解决了吧？」

    在雄一他们来到这里之前，睦子似乎已经调查过四周的状况了。

    「这样多少还算好的吧。」

    尽管嘴巴上这么说，雄一却也认为大意不得。毕竟谁也无法保证影响范围不会扩大。

    「而且既然苍天的罗什福尔和魔象都出现了，可想而知这一定跟织原同学的小说有关！」

    「是啊，像到这种程度总不可能毫无关联。」

    爱子点了点头。爱子连网页公开的最新篇章都看完了，所以才能认同这种说法吧。只看过一集实体书的雄一多少还有些部分无法理解。

    「话说回来，武内看过了吗？」

    「我没看喔。」

    奈月脸不红气不喘地说。

    「也对，毕竟你是这种人嘛……你看得见飘浮在空中的城堡吗？」

    雄一突然有点在意，便开口发问。

    「今天早上开始才看得见。在那之前都看不到。」

    一开始只有看过加奈子小说的人身上出现影响，不过从今天起连没看过的人也受到影响了。现象的规模明显逐渐扩大当中。虽然不知道是时间的流逝使然，或是某种因素造成的，但雄一认为还是必须尽快采取对策。

    「总之，织原同学肯定以某种形式涉入这起事件之中。所以我们首先要做的是把织原同学找出来。」

    「织原学姐没来学校吗？」

    「嗯，她今天无故旷课了。以不迟到不缺席的织原同学来说，这还真是难得呢。」

    「就算说要找，我顶多也只想得到她家而已。」

    毕竟加奈子礼拜天好像很不舒服的样子，雄一认为她今天可能也会在家休息。

    「一接到坂木姐姐的请托，我就立刻派崎山过去确认了，所以可以确定她人不在家里。」

    「姐姐你们也太随意使唤崎山这个人了吧……」

    崎山是奈月的手下。他体格高大，兴趣是跟踪，目前住在奈月家里。由于崎山会开车，睦子要运送大行李时似乎也会利用他。

    「不过织原学姐也有可能假装不在家吧？」

    又或者加奈子真的身体极度不适。

    「不要小看跟踪狂喔。入侵目标家中对崎山而言简直易如反掌，找出躲起来的目标更是他的拿手绝活呢。只要家中有边长三十公分的方形空间可以躲人，他全都彻底找过了，然后才回报说家里没有人在。织原同学最后在家的时间推测是礼拜天晚上。判断的依据好像是衣服和内衣上残留的气味。父亲似乎好一阵子都没回家了，不过听说还有另一个女人的气味喔。」

    「跟踪狂真是有够危险的！」

    虽然处于逐渐被异世界侵蚀的状态中，但雄一认为还是先想办法处理掉那家伙会比较好。

    「而且崎山依然潜伏在织原同学家里，所以可以得知目前她还没回来。」

    「这也太可怕了吧！够了，快把那家伙叫回来！」

    如果加奈子回来时家中有那种人在，结果可是会酿成大惨剧的。

    「可是既然不在家里的话，我们也无从找起吧？关于织原学姐可能会去的地方，坂木姐姐有什么线索吗？」

    爱子向睦子问道。在这之中大概就属睦子最了解加奈子吧，所以睦子不知道就束手无策了。

    「虽然你这么问，但我也没什么想法呢。毕竟她喜欢异世界，我顶多只想得到她去了异世界吧。」

    「要是去了异世界的话，那不就没辄了吗！？」

    就算毫无头绪，睦子的回答也太离谱了。

    「织原学姐可能会去的地方……」

    爱子也思索起来，可是却想不出答案。

    「我说啊，崎山没办法追踪织原学姐离家后去了哪里吗？」

    跟踪（Stalking ）及跟踪狂（Stalker）是从潜随（Stalk）衍生出来的词汇，而潜随本身有追踪猎物的意思。所以雄一认为崎山应该具备了这种技能。

    「……如果不是特别迷恋的对象，崎山能追踪的范围就有限了……」

    奈月思考了一会儿后，过意不去似地说。不过被那种家伙迷上还得了啊，雄一心想。

    「既然现况跟小说有关，内容会不会有线索呢？」

    「虽然我也这么想过，但那是异世界奇幻故事，实在不太能拿来当作参考。更不用说具体上织原同学可能会在的地方了……」

    爱子的提议并不实际。而睦子似乎也没有眉目的样子。

    「姑且不论小说能不能拿来当作参考，我倒是认为织原同学人在学校里……」

    睦子叹着气说。

    「为什么？」

    这种说法应该没有任何根据才对。

    「假设这件事情是织原同学干的，要引发这种规模的现象就一定得待在附近才行。远距离力量型什么的根本是不可能的事情！」

    虽然睦子说得斩钉截铁，但雄一却抱持着怀疑的态度。他不认为加奈子拥有那种力量。

    「对了，姐姐在学校里架设了监视摄影机对吧？这样不是可以查出什么吗？」

    虽然那再怎么想都是犯罪，但在这种时候总能派上用场吧。只要看过录像，应该就能得知加奈子在不在学校里了。

    「讨厌啦，小雄。为了顾及个人隐私，我只会实时监视而已喔。换句话说，我根本没有录像啦！」

    「我不懂你的标准在哪里，况且这也不是能说得那么骄傲的事情吧！」

    雄一边吐嘈边起身。

    「总之，在这里讨论个没完没了也不是办法吧。姐姐就在这里弄你那个实时监视。我在学校里找找看。」

    「我也要去！」

    爱子也站了起来。

    「那么野吕就跟我一起去吧。武内打算怎么办？」

    「我去新校舍看看，坂木同学你们可以从这栋旧校舍开始找吗？」

    这么说完，奈月立即动身出发。

    雄一与爱子稍后正准备离开时，睦子制止了他们。

    「等一下！监视摄影机有个地方怪怪的！画面完全拍不到东西！」

    「哪里？」

    「是体育馆！摄影机应该不会那么容易坏掉啊。」

    听睦子提到体育馆，雄一想起了加奈子的新小说。她说只写好了序章的部分，故事就是从体育馆开始的。

    「既然跟小说有关，或许会在那里也不一定。」

    于是雄一他们去了体育馆。

    一进体育馆，雄一他们立即察觉到异状。

    气温低到连吐出来的气息都变成白色的。

    「这个……到底是怎么一回事啊！？」

    爱子抱紧自己发起抖来。夏天的制服恐怕耐不住这种气温吧。

    体育馆里笼罩着淡淡的白色，整个室内正在下霜。

    体育馆的讲台直到天花板都覆盖着一层苍白的冰壁。冰壁后方的讲台上明显看得出来有人，但却看不清楚其样貌。

    另外，一位盔甲骑士正骑着马伫立在冰壁前方。

    骑士穿着不久前从天而降的盔甲。那是今天早上在校舍入口处盘问的男人，十二魔天之苍天的罗什福尔。

    「果然没错！因为体育馆的摄影机拍不到东西，我就觉得奇怪！」

    睦子指着二楼的通道。那里或许设置了监视摄影机也不一定，不过雄一并不是很清楚。

    「我茌那里装设了不易发现的小型摄影机，不过耐用性是个问题呢。毕竟那是室内用的摄影机，似乎无法承受冰点以下的气温呢！」

    虽然睦子对于无关紧要的小事都准备得很周全，但终究还是没考虑到体育馆内的气温。

    「苍天的罗什福尔！这是你搞的鬼吗？」

    虽然不太了解该如何跟奇幻人物攀谈，但雄一决定用粗鲁的语气质问对方。因为他有预感接下来将会发生战斗。

    「正是。我不会让你们过去的！」

    入口距离讲台大概有三十公尺吧。不过那低沉的声音却十分响亮清晰。

    「原来如此。这样就能确定这里有些什么了！」

    睦子在雄一身旁盘起双手点着头说。

    「那个，可以请教一下原因吗？我们正在找人呢！」

    爱子以毫无紧张感的口吻大声发问。在雄一看来，她一点也不害怕罗什福尔。

    「如果要找的人是结界里的少女，那我就不能让你们见面。阁下或许觉得不以为然，我就解释一下理由吧。」

    罗什福尔出乎意料地回答了爱子的问题。

    「罗什福尔是一本正经的角色，所以无论被问到什么都会老实回答喔。」

    爱子悄声对雄一说。她应该只是看过小说才知道这点的，可是却显得格外信任罗什福尔。

    「我原本在找大魔王莱萨妮亚大人，不过现在已经确定她人不在这里了。所以我打算回去城里，然而凭我一己之力实在无法如愿。要回到原本的地方需要靠术士联系两个世界，可是听说可能有人不乐见这种情况发生而试图阻挠。于是我才会在这里一边保护术士，一边等待咒术完成。如果有事情找术士的话，请等到咒术完成之后再说吧。」

    「这个人果然是罗什福尔，遣辞用句都很有解说的味道……」

    爱子莫名其妙地认同了。

    直觉告诉雄一不能让咒术完成。

    「姐姐，把那个借我。」

    虽然平时总是视而不见，但雄一这会儿却指着睦子的半指手套说。

    「咦？你想拿沾满姐姐手汗的手套干什么！？」

    「没有要干什么啦！你平常不是一直炫耀那双手套的机能吗！？我就是要用那个机能啦！」

    「真拿你没办法，你要穆尔斯还是兰那图斯？」

    「你还取了名字喔！？管他*黑檀象牙还是干将莫邪，两只都借我就对了！」（译注：恶魔猎人主角但丁使用的双枪。）

    「真是的……明明我都准备好小雄专用的手套了，你却老是不带在身上，所以这种时候才会吃瘪……」

    睦子抱怨着将手套递给了雄一。雄一迅速把尺寸略小的手套戴起来。

    「对了，你今天有带军刀吗？」

    如果有的话，雄一也想借来一用。不过听他这么一问，睦子惊讶地瞪大了眼睛。

    「为……为什么偏偏挑今天问啊！？真不敢相信！啊啊！难得小雄主动想要配备军刀，我却选在今天送去保养，我真是个傻瓜！大傻瓜！」

    「我没有想要配备军刀，而且对于谁在保养它等等也有说不完的疑问，不过这些就先不管了。野吕，借我几个五百圆硬币。」

    雄一撇下发自内心感到后悔的睦子，转而向爱子询问。

    「要借你是可以啦，不过之前借你的钱有还吗？」

    「那些钱买完礼物送小依就扯平了吧？」

    「所以你就真的当作没这回事啦……这次一定要还喔。」

    爱子有点傻眼地从钱包里取出三枚五百圆硬币交给雄一。雄一将硬币用力握在手中。

    他重新面对罗什福尔。罗什福尔只是默默地看着雄一等人交谈。

    「听说你是个正派的人，无论问什么都会从实作答，这是真的吗？」

    雄一互碰双拳向前踏出一步，同时对罗什福尔发问。

    「只要不是贬损或危害他人的问题，我都愿意回答。」

    「我该怎么做才进得去里面？」

    「唔……你正准备采取的行动并没有错。这个结界是靠我的魔力维持的，只要打倒我自然就会解除。」

    罗什福尔看着进入备战状态的雄一说。他只是单纯地陈a事实，语气里丝毫没有炫耀卖弄的意味。

    雄一继续往前踏出一步。

    罗什福尔左手握着缰绳，右手高高举向天际。罗什福尔并没有出言警告。因为他断定雄一已经逾越界线了。

    x那间，虚空中出现了冰块。

    大量冰块几乎遮蔽了体育馆的天花板，同时前后拉伸，构成了冰柱的形状。尖锐而骇人的冰柱前端全都指向雄一。

    「姐姐！快退下！」

    雄一原本以为罗什福尔不会对睦子她们出手。可是冰柱的数量这么多，两人未必不会遭受流弹波及。

    冰柱同时射出的瞬间，雄一向前飞奔出去。

    他边跑边观察。

    悬空的冰枪并非全数发射了。为避免攻击落空，冰枪遗留有足以发动第二波、第三波攻势的数量。第一波射击的时候，大量冰枪就已经瞄准了向前迈步的雄一，随时准备进行第二波攻击。

    第一波冰枪刺进了刚才雄一所在的位置。紧接着第二波冰枪预测着雄一的行进方向发射出去。雄一往斜前方急遽加速躲过了攻击。不晓得是不是断定瞄准一点无法击中目标，第三波冰枪分散着打在雄二肘进的地方。

    刻意分散的攻击朝雄一飞来。雄一也不侧身闪躲，反倒向前用手背挡开冰枪。他是在测试睦子的手套是否禁得起攻击。结果手套的防刃性能凌驾了尖锐的冰块。

    雄一更加大胆地拔腿跑了起来。既然挡得下冰枪，那么能够采取的手段也就明显变多了。

    有如箭雨般飘浮空中的冰枪接二连三不断出现，数量依然没有减少。

    面对仿佛豪雨般倾注而下的冰枪，雄一时而闪躲、时而挡开，亦或挥拳打碎、伸手抓下，反击回去，就这样持续向前迈进。

    他以直觉回避偶尔出现在脚下的冰枪，同时集中精神忍受着随距离接近而逐渐下降的气温。雄一可没柔弱到会因为这点程度的寒冷就动弹不得。

    另一方面，罗什福尔始终没有动静。不知道是为了保护冰壁，还是使用魔术时无法移动，他维持着高举右臂的姿势一动也不动。

    雄一克服了与冰枪的攻防战，成功抵达罗什福尔身边。

    制那间，倾注而下的冰枪停止了动作。看来这招没办法只针对敌人发动攻击。

    既然如此，罗什福尔身边就是安全地带了。不过事情不可能那么顺利。

    罗什福尔抓着缰绳的左手迅速动了起来。对准雄一的掌心里宛如施展魔法般凭空变出一把手枪。罗什福尔是一名胸甲骑兵。这种中世纪欧洲实际存在的骑兵以手枪作为主要的武器。

    罗什福尔毫不迟疑地开枪。雄一往旁边跃身闪避子弹，同时扔出硬币。

    三枚硬币扎进了罗什福尔的左手背里。就在枪口往上弹起，子弹击中天花板的瞬间，雄一跳了起来。

    他扑向罗什福尔，以膝盖痛殴他的胸口。

    罗什福尔在巨响中失去了平衡，不过也就只有这样而已。盔甲的防御力让雄一的攻击无法发挥效果。

    罗什福尔从马背上坠落下来。同样往下掉的雄一伸出左手，以挥拳的劲道环抱着罗什福尔的脑袋。

    紧接着他在腰际架起右拳。

    在两人撞击地面的瞬间，雄一猛力击出了右拳。

    雄一的拳头贯穿罗什福尔的盔甲，深深陷入了肉里。

    *****

    战斗开始后，爱子她们便急忙逃到体育馆外。

    然后她们从入口处偷偷探头观察里面的情况。

    「那个……坂木同学应该是第一次看到魔法吧？不过他好像应付得来就是了……」

    虽然现在才对雄一的能力多加揣测也已经为时已晚了，但爱子还是吓了一跳。再怎么说，要对付的可是魔法。一般人在这种情况下都会表现出更惊讶的态度，甚至可能就此罢手。不过雄一却理所当然似地直接开打。

    「虽然是魔法，但除非是*『永恒冰风暴！对手死定了！』，不然好歹都会有办法的吧？如果只是冰柱飞过来，那就跟开枪射击没什么两样了，而且看起来好像比子弹慢很多呢！」（译注：『エタ一ナルフオ一スブリザ一！相手ほ死ぬ！』出自日本2ch网站，一个主题是超强招式的讨论串。）

    虽然睦子说得理所当然，但那可是如同雨水般密集的冰柱，应付起来恐怕没那么简单。

    「那个，像这样『咚！』地攻击过盔甲后，上面不是破了个洞吗？盔甲怎么会……」

    爱子原本以为盔甲不会那么容易损坏。

    「啊啊！你可能认为盔甲这种东西非常坚固，不过实际上可不是这么一回事呢。前人将防御力与重量两相权衡，不断摸索，最后做出来的重装甲顶多也只有五毫米厚。可是盔甲的防御力却比不上手枪的攻击力而逐渐遭到淘汰，所以并不是无法破坏的喔！」

    「我完全不觉得有办法打破厚度五毫米的铁板……」

    「那副手套包覆着基节骨的部分埋藏了特殊合金！小雄一开始就是为了对付盔甲才跟我借的呢！」

    愈听愈觉得这真是乱七八糟。

    「那个……罗什福尔不要紧吧……」

    罗什福尔坠马后就再也不动了。虽然雄一站起身子，却也只是伫立在旁边，没有进一步做些什么。

    「怎么？野吕学妹在为敌人担心吗？」

    「不，那个，我觉得罗什福尔不是坏人。不过也仅限于小说的内容就是了。」

    虽然守护大魔王的十二魔天尽是些老奸巨猾的家伙，但罗什福尔却是其中唯一一个表里如一的男人。他的本性极为耿直纯真。

    「待在这里也不晓得情况怎么样了，总之我们先过去吧！」

    笼罩着体育馆的冰霜与刺满一地的冰柱正逐渐消失，大概是因为罗什福尔停止供给魔力的关系吧。这场战斗是雄一赢了。

    爱子与睦子跑到了雄一身边。

    雄一正低头看着倒在地上的罗什福尔。

    「干得漂亮……」

    罗什福尔及爱马的身影变得愈来愈模糊。

    「你究竟是……」

    雄一惊讶地注视着消失中的罗什福尔。

    「看来我只是虚幻的存在……打一开始就没必要回去城堡。虽然这么说很像死不认输……但真正的我可不是这样子喔。如果还有机会交手的话，你最好小心点。」

    这么说完，罗什福尔就消失了，之后什么也没留下。只留下冰柱破坏的痕迹诉说着这里曾发生过一场战斗。

    「这还你。」

    雄一把半指手套塞给了睦子。

    「为什么！？明明就很帅啊！」

    「坏掉了。」

    雄一别开视线说。

    「这样啊。那就没办法了！」

    睦子干脆地接受这种说法，不过爱子却怀疑实情并非如此。雄一或许觉得继续戴着很丢脸也不一定。

    罗什福尔消失后，包覆着讲台的冰壁也逐渐消融。

    三人朝讲台上望去。

    一位少女双手抓着拐杖支撑身体，在那里不断祈祷着。那大概是仪式用的拐杖吧，表面过度装饰而显得灿烂夺目。

    少女背上披了斗篷，头顶戴着宽檐尖头帽，打扮得像是魔女一样。

    「你在干什么啊？织原学姐……」

    雄一半是傻眼半是安心地低声说。

    爱子也松了口气。

    讲台上的人果然是加奈子。除了奇怪的打扮外，她本人似乎没什么特别的问题。

    「织原同学！既然要扮成魔女的话，你就不能再稍微多用点心吗！？那样太老套了！你想想嘛！最近的魔法少女不都穿着轻飘飘的粉红色洋装吗！？ 」

    睦子发出了惨叫般的声音。

    「才刚发现下落不明的朋友，你劈头就说这个喔！？」

    「织原学姐，我们一起回去吧。大家都很担心你呢。」

    当雄一发起牢骚的时候，一旁的爱子冷静地喊话。

    不晓得是不是意识到有人在呼唤自己，加奈子抬起头来。

    她仿佛还没睡醒般，以迷蒙的眼神注视着爱子等人。

    「坂木同学……大家……」

    加奈子呢喃着说。

    「织原同学！要扮成魔法少女必须做好更周全的准备才行！我想在社团教室里一定能找到更好的东西喔！」

    不过加奈子却摇了摇头。

    「我要去异世界。不，我已经把它召唤过来了。魔法使也说这么做比较快。」

    「织原同学！要去异世界还有其他办法吧？这种做法影响太大了！」

    加奈子摇摇晃晃地起身，然后毫无信心地甩动双手握着的拐杖。

    「嘿！」

    加奈子在无力的吆喝声中挥下拐杖。

    她在干什么啊？正当爱子目瞪口呆地看着这幕景象时，雄一忽然抱紧了自己。

    「咦？」

    爱子感受到一股突如其来的加速度，忍不住怪叫起来。在雄一降落后方的同时，眼前出现了一面墙壁。

    那是冰壁。冰壁发出啪滋啪滋的声响，再度阻挡在讲台前方。

    由于加奈子也露出了惊讶的表情，爱子相信加奈子只是单纯不想被打扰，而非有意攻击爱子等人。

    加奈子创造出来的冰壁比罗什福尔的更加粗糙。不仅薄而脆弱，还能清楚地看见另一边。不过这样就足以拖延时间了吧，加奈子朝后台拔腿跑了起来。

    雄一挥拳殴打冰壁，轻而易举地在上面开了个洞。可是整面墙并未因此倒塌，而且打破的洞还逐渐填补起来。

    「可恶！从外面绕到后方吧！」

    雄一放弃破坏冰壁，开始跑向出口。

    爱子也打算跟着一起跑，不过这时体育馆却发出声音开始摇晃。

    「咦？怎么了！？是地震吗？」

    爱子下意识地蹲下。刚才发生了什么决定性的事情，爱子有这种预感。

    【插图】

    晃动很快就平息了。

    回过神来，雄一已经来到了爱子身边。

    这场地震也是加奈子搞的鬼吗？正当爱子这么心想的时候，体育馆的喇叭开始发出杂音。

    『现在开始解释游戏规定。我只说一次，不接受任何发问。

    基本规定有三项。

    第一，禁止暴力。

    第二，丧失生存权者死。请确认自己的手背。上面显示着罗马数字的Ⅲ吧。那就是生存权。玩家开始游戏时拥有三次生存权，每隔一小时会减少一次。

    第三，玩家之间可以赌上喜欢的东西进行比赛。我保证赢家一定能取回应得的奖励。

    以上。虽然还有其他规定，但请在游戏过程中实际确认吧。那么现在游戏正式开始。』

    广播毫无前兆地开始，单方面喋喋不休地说完后又突然中断。

    「这是……式谷老师吗？」

    这种冷漠的说话方式似曾相识。

    爱子看了看手背，那里确实浮现着罗马数字的Ⅲ。微微发光的文字仿佛是立体投影。

    仔细一看，雄一也正观察着手背。

    「又是式谷的能力喔……不过，那不是只能在封闭空间内使用吗？」

    爱子想起在友美的店里曾谈论过这个话题。

    「你说能力是什么意思？跟这个数字的出现有关吗？」

    雄一解答了睦子的疑问。

    真希那的能力是为封闭空间设定规则的『密室游戏』，以及保护游戏所需物品的『不可侵犯领域』。

    听完说明后，睦子开始砰咚砰咚地打起雄一。可是睦子的拳头却碰不到雄一的头，仿佛有某种像是橡胶的柔软物体弹开、挡掉了她的攻击。

    紧接着睦子轻敲自己的头，这样反而打中了。看来自己碰触自己并不是问题。

    「『不可侵犯领域』就是禁止对他人施暴吧……所以可以自杀？毒杀也行吗？」

    「不要研究啦。没必要随这种家伙起舞吧。」

    雄一也确认似地把手伸向睦子的脸，可是却滑开了。

    「小雄怎么看呢？」

    「……只要能够完全掌握方向的话，或许还有办法应付吧。」

    雄一这么回答。

    「原来如此……为什么小雄事前就知道这些信息了呢？可以告诉我吗？」

    「……我还不想说。」

    雄一思考了一会儿后说。萌日香的事情现在还没让睦子知道。

    他或许不希望老是依赖姐姐也不一定。

    「是吗？那我就不问了！总之，我们先前往新校舍，想办法处理掉那个广播者吧！」

    即使置身在这种情况下，睦子依然克制不了内心的雀跃之情。

    爱子等人离开了体育馆。

    朝新校舍望去时，爱子僵住了。

    「呃……那是……什么？」

    为了寻求解答，爱子看着雄一。

    「你觉得我会知道吗？」

    雄一也用莫可奈何的语气回答爱子。

    爱子确认似地再度望向新校舍。

    颠倒的城堡顶端戳进了校舍里。

    雄一等人在下午五点左右抵达新校舍的玄关大厅。照理说这时间天色应该还很亮，不过大概是因为浓雾的关系吧，四周显得相当昏暗。

    虽然乍看之下被城堡刺穿了，但校舍内似乎没有任何改变。

    校舍内一片哗然。

    学生们表现出各式各样的反应，有人心乱如麻地哭天喊地，有人冷静地互相讨论，有人开始采取无意义的行动。

    「不行！出不了学校！」

    去外面观察情况的人回报说。

    「外面不是只有浓雾而已吗！？」

    「好像还有墙壁挡着！怎么样都无法从那边跨出去！」

    这是真希那的『不可侵犯领域』。保护游戏所需物品的防御壁恐怕笼罩了整间学校吧。

    原本半信半疑的学生们似乎也逐渐相信那段广播是事实了。

    手背上浮现出数字，无法逃脱的状况，以及学生身上覆盖着一层禁止暴力的透明薄膜。这些现象证实了那段广播及规定都是真的。

    「所以该怎么办呢？要去广播室吗？」

    雄一向睦子发问。虽然是来到新校舍了，但他完全没想过接下来该怎么做。

    「先去屋顶吧！」

    「你只是想近距离观赏城堡吧？」

    雄一显得兴致缺缺的样子。于是睦子拿出平板计算机让众人观看屋顶上的情况。

    画面上显示着部分颠倒的城堡，可是屋顶并没有崩毁，反而与城堡连在一起。

    一位女性正走在呈现前卫艺术风貌的屋顶上。

    雄一认得那个戴着眼镜的女性。是式谷真希那。

    「既然广播的声音是这个人，那她肯定就是元凶了！只要想办法解决掉这个人，之后我们不就可以慢慢考虑织原同学的问题吗？」

    「如果这样还说她毫无关联，我才觉得惊讶呢。」

    虽然真希那不愿透露，但她的目的恐怕是把整间学校卷入游戏里吧。

    「我们就慎重行事吧！对方或许设下了什么陷阱也不一定！」

    「你好像很开心喔，姐姐……」

    看到如此随性的姐姐，雄一不禁感到傻眼。

    「话说回来，武内同学呢？」

    爱子好像这时才想到似地开口发问。

    「我们没空去找她了，不过那家伙总会有办法的吧。」

    自从在社团教室分手后，他们就没见过奈月了。奈月应该正在新校舍里寻找加奈子才对。

    虽然爱子一脸担心，但那也不是在这里想就能解决的问题。雄一等人开始朝屋顶前进。

    一路上没有睦子所说的陷阱，他们轻轻松松就抵达了屋顶。

    颠倒的城堡中有一部分尖塔占据了大半的屋顶。屋顶丝毫没有毁坏的痕迹，看来果然是发生了某种奇异现象。

    雄一抬头仰望天空。比刺穿屋顶的尖塔更为巨大的城堡与大地正倒挂在空中。由于规模过于庞大，雄一甚至拿捏不了距离感。

    「如果这是杰尔葛兰帝城的前端，那里就是大魔王的房间了吧。戴眼镜的人似乎进去那里。」

    睦子指着倒过来的阳台说。

    「既然都来到这里，我们也只能进去了吧。」

    雄一靠近阳台窥探内部。那是一幕天花板朝下的奇妙景象。直观来看，天花板应该位于校舍三楼的部分才对，不过校舍三楼完全不受城堡影响，所以或许是空间扭曲了也不一定。

    虽然说是大魔王的城堡，但这个房间却没有想象中那种惊悚的氛围。整体为白色系的房间充满高雅的格调。

    「要怎么进去呢？」

    直接进去会掉到天花板上。高度约五公尺左右。雄一自已是不打紧，不过他很怀疑睦子与爱子能否安然着陆。

    「总之，小雄可以先进去里面接住我们吗？」

    「我想也只能这样了吧。」

    雄一经由阳台的窗户进入房间。为了消弭落地时的冲击，雄一提前做好准备，不过他的预期却一下子落空了。

    因为上下的感觉翻转了。

    「啊？」

    雄一并没有掉到天花板上，而是头朝着地面坠落。他立刻以手触地做了个前翻，并重新调整好姿势。举目望去，只见睦子与爱子正呈现颠倒的状态从窗外看着雄一。

    「重力反转了吗！？好厉害啊！」

    「因为发生太多稀奇古怪的事情，连原本该惊讶的事情也都不觉得惊讶了……」

    睦子显得相当开心，爱子则是露出一脸复杂的表情。

    「掉到地上感觉好像也不会怎么样呢。」

    只要慢慢进去就不成问题吧。睦子与爱子抓着窗框小心翼翼地爬进来。进入房间的瞬间，翻转的感觉似乎令两人困惑不已。不过那也只是转眼间的事情，她们很快就习惯了。

    雄一重新打量房间。以白色为基调的房间十分美丽。由于中央摆着一张附有巨大顶篷的床，这里大概是寝室吧。

    「那家伙去哪里了呢？」

    房间内不见人影。

    「这个嘛，照小说的内容看来，这里位于白塔内部。床的另一边有扇通往通道的门，沿着那条路走便能抵达黑塔。如果要去其他地方的话，必须先从这里下楼才行。」

    「那就先去黑塔吧。」

    先下去再回头也很麻烦。雄一只凭这么点动机就做出了决定。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 第七章 决战！天空之城杰尔葛兰帝（不过掉下来了）

    加奈子似乎是『异世界作家』。

    听说能实现自己脑海里想象的世界。

    虽然魔法便没解释自己为什么会变成这种存在，但加奈子认为既然自己办得到，那就试试看好了。

    即便那是能够毁灭世界的力量，现在的加奈子也会毫不犹豫地使用它吧。

    魔法使说学校是最适合的地点。

    『异世界作家』的力量会随读者人数而增强。

    如果要让异世界完全显现出来的话，就要利用已经开始产生影响的学校，魔法使是这么说的。加奈子就这样随波逐流地听从魔法使的指示。

    之后的记忆都很模糊。

    回过神来，加奈子已经逃离雄一他们身边，然后跑在操场上目睹城堡与校舍重叠的瞬间。

    异世界出现在这里了。这时加奈子才有种与现实接轨的感觉。

    然后加奈子想起了魔法使正在屋顶上等她。

    这只是刚开始。接下来必须向魔法使请教让全世界变成异世界的方法。

    正当加奈子准备前往新校舍时，校内突然开始广播。那是魔法使的声音。

    虽然广播里提到游戏什么的，但魔法使并没有告诉过加奈子这些事情。

    这个异世界化的过程利用了『二分之一异世界教室』。魔法使或许是打算重现作品中展开的杀戮剧也不一定。

    如果是不久之前的话，加奈子光是想到要去屋顶都会觉得害怕吧。不过如今她心里却没有丝毫不安。现在的加奈子能施展魔法。在这个世界里，加奈子应该是形同神一般的存在才对。去杰尔葛兰帝城吧。

    加奈子只是这么默念，身体就轻飘飘地浮了起来。

    她闭着眼睛摇摇晃晃地一跃而起，一下子就抵达了屋顶上。

    然后加奈子猛然睁开眼睛俯瞰屋顶，可是却不见魔法使的身影。既然如此，她人应该在城堡里吧。

    加奈子穿越栉比鳞次的柱子进入城内。

    x那间，世界突然扭曲了。虽然上下是颠倒的，但这对悬空的加奈子并没有什么影响。

    加奈子降落地面环顾周围。这里是空中回廊。柱子排列得如墙壁般密集，并支撑着圆拱状的天花板。天花板到处都点着魔法的灯火，整个空间明亮得像是白天一样。

    宽十公尺、长一百公尺的回廊勾勒出和缓的曲线。加奈子知道那是衔接白塔与黑塔的空中通道。

    这里是加奈子创造出来的异世界。

    不过目前只有校内化为异世界，这跟加奈子期望的异世界相去甚远。

    所以加奈子有必要知道将全世界变成异世界的方法。为此她才要向魔法使讨教。

    总之，加奈子先朝着正面的黑塔迈开步伐。

    她缓缓地走在看不到尽头的通道上。

    然后弯道前方出现了一抹身影。戴着眼镜且打扮得有如老师的女性――魔法使正站在通往黑塔的门前。她一见到加奈子便面露浅笑。

    「你愿意来真是帮了大忙呢。我还以为你不会来了。」

    加奈子心生一股违和感。

    魔法使说这话是真心的吗？可是她的态度好像跟之前不太一样了。

    「我并不执着于单一方案，而是以失败为前提同时进行许多计划。不过我最近开始反省自己，实在不该眼看成功在即，却忘记再推一把。」

    加奈子朝着黑塔前进。她愈是接近，不对劲的感觉就愈强烈。

    「这话是什么意思？」

    加奈子不太明白魔法使在说什么，便开口发问。

    「也没什么，我只是没做好确保你会来到这里的措施罢了。竟然走到这个地步还遗漏掉最后的关键，连我都要受不了自己了呢。」

    「我不来这里的话……会怎么样吗？」

    尽管之前魔法使也是爱理不理的态度，却还是会顾及加奈子的感受。可是现在不一样了。虽然并非完全无足轻重，但加奈子隐约感觉到自己的待遇变得跟以往不同了。

    「你有可能受到游戏的波及而死，导致异世界化解除。而且如今你是这个世界的创造者。无所不能的你可不能摆到游戏里头，所以必须将你从游戏领域中隔绝出来加以保护。」

    「你说游戏……这是怎么一回事？」

    加奈子听过广播了。虽然设定与加奈子原先打算撰写的小说类似，但她不明白魔法使为什么要这么做。

    「是我的兴趣喔。我喜欢把人关起来，让他们以各种形式互相厮杀。」

    听了魔法使意想不到的发言，加奈子困惑起来。

    「虽然我拥有的能力对于玩游戏极为有利，却不适用于自己创造出来的封闭空间，所以非得让谁来制造封闭空间才行。这可是很麻烦的呢。我没办法备妥这么大的领域。过去举办的游戏最多也只有数十人参加而已。」

    「你在说什么……」

    就算问了也不得其解。互相厮杀、封闭空间、能力、游戏。脑袋里乱成一团，什么都串不起来。

    「我一直都想尝试着举办规模更大的游戏。于是我想到可以利用邪神的力量，不过这个计划很快就受挫停摆了。所以我转而将心力投注在同时进行的其他方案上，藉由异世界化而让整间学校都变成封闭空间，结果进行得很顺利呢。谢谢你，织原加奈子。这都是多亏了你喔。」

    「是、是吗……我知道了。可是这种事情随便怎么样都好，我只是想去异世界而已。所以请教我将全世界变成异世界的方法。」

    她想利用自己就利用吧。反正加奈子只是想知道如何将全世界化为异世界而已。

    「你不明白我刚才说的话吗？我的意思是你已经没用了。」

    没用。

    加奈子无法理解为什么从刚才那些话会演变成这种结果。

    「如果全世界都变成异世界的话，那就无法构成封闭空间了。为什么我非得这么做不可呢？」

    「怎么这样……可是我们说好了……」

    加奈子觉得眼前发黑。这样就没有任何意义了。

    「说好了是吗？做法我已经教你了吧？办不到是你力量不足，别怪到我头上喔。你看看，这座城堡的结构也很奇怪呢。」

    这么说完，魔法使打开了黑塔的门。

    里头空无一物。地板、墙壁及天花板都是灰色的，惟独窗户跟门显得特别豪华。

    这也是理所当然的。毕竟加奈子从没想过黑塔里有些什么东西。不知道的地方不可能凭空变出来。

    「设定太肤浅了。凭这点想象力就想改写整个世界，你也太不自量力了吧。」

    「可是……这样的话……」

    不知不觉间，加奈子脚步踉跆地蹲了下来。

    「你只是不被母亲所爱。光靠这种程度的绝望不可能得到足以改变世界的力量吧？」

    这种，程度。她说这种程度吗？加奈子的绝望与孤独都只有这种程度。

    意会过来的瞬间，加奈子体内的某种东西爆发开来了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    加奈子就这样蹲在地上挥动手中的大拐杖。

    x那间，回廊突然出现冰块。

    每片冰块都只有小刀那么大，比罗什福尔创造出来的要小得多了。不过这些冰块却掩盖了整个回廊。

    「这下糟了。『不可侵犯领域』可没办法阻止别人自杀呢。」

    自杀。直到发现大量冰剑的尖端对准了自己，加奈子才明白这句话的意义。

    「这类攻击对外部者是不管用的。虽然失败了，但你运气还真差啊。趁现在能住手就赶快住手吧。让你死掉也很伤脑筋呢。」

    加奈子整个人都僵住了，根本无暇对魔法使发火。

    住手。可是加奈子不知道该怎么做才好。况且她本来就不太清楚要如何施展魔法。

    「停下来！消失吧！」

    加奈子大叫。

    不晓得是不是把加奈子的叫声当成了信号，冰剑朝加奈子击发出去。

    即使如此，只要竭尽脑汁思考，或许还有办法应付也不一定。

    可是一看到眼前满满的冰剑，加奈子的心就达到饱和状态了。

    加奈子再也无法思考任何事情，用力地闭上了眼睛。

    *****

    雄一全速跑向逼近而来的冰剑火网。

    「织原同学！快变出冰壁防御啊！」

    虽然睦子在背后大叫，但加奈子恐怕没有听进去。

    要保护加奈子。

    因为一心只想着这件事情，雄一的时间变得相当缓慢。

    冰剑缓缓地朝加奈子飞去，加奈子闭着眼睛一动也不动，真希那露出有点困扰的表情站住远处看着这一幕。

    在这种距离下毫无希望可言。

    这样下去肯定来不及。加奈子会先被冰剑给贯穿。

    不过雄一具备了颠覆绝望的力量。他有办法解决这个乍看之下不可能成功的局面。

    ――降神！

    雄一使出超越极限的力量，竭尽全力地踩踏地板。

    被踩碎的石砖朝背后飞去。

    雄一将身体压至最低，贴着地面纵身跃起，然后一把抱住加奈子向前翻滚。

    冰剑慢了一拍才接连刺进地板里。

    雄一撑起上半身注视着怀中的加奈子。虽然她依然紧闭双眼，但似乎没有受伤。

    雄一发现自己勉强赶上后，这才放心地吁了口气。

    不晓得是不是意识到自己还活着，加奈子轻轻睁开眼睛。

    「坂木弟弟……」

    「织原学姐……你没事吧？」

    「这是怎么一回事！？你流了好多血……」

    一看到雄一，加奈子顿时脸色大变。

    雄一的左臂插着一截折断的冰剑。这是雄一放弃闪躲优先保护加奈子的结果。在被刺中的状态下翻滚导致冰剑折断，左臂也受了严重的伤。恐怕有好一阵子都无法活动了吧。

    「这点小伤不要紧的。跟姐姐的训练比起来根本就不算什么。」

    「真、真的吗？」

    加奈子带着怀疑的眼神看着雄一。

    「是啊。姐姐会满不在乎地做出更过分的事情，所以我真的不要紧啦。」

    回想起过去的训练，雄一感慨地说。

    睦子似乎在背后抗议些什么，不过雄一却视而不见。此外，雄一也隐瞒了右脚因为过度使用而极度疼痛的事实。

    「如果你死掉的话，我本来还打算要更改规定呢，这真是太好了。」

    真希那站在稍有一段距离的黑塔前方，面露赞叹的表情自言自语地说。

    雄一就这样抱着加奈子瞪着真希那。

    刚才太乱来了。虽然不至于无法动弹，但雄一想趁对手还没采取行动的时候蓄积体力，努力让自己复原。

    「织原加奈子没死是很值得庆幸啦，不过你们怎么会来这里呢？给我在校内玩游戏啦。」

    「那就用你擅长的规定禁止我们来啊。」

    「的确，我应该先设定好才对。而且就算现在设定了，效果也不溯及既往，所以入侵城堡的相关规定对你们是无效的。」

    真希那一边这么说，一边进入黑塔。

    「不过我可以这么做。」

    进了门后，真希那回头望向雄一他们，以强而有力的口吻说：

    「追加规定。离开连接黑塔与白塔的迥廊者死。织原加奈子例外。直到本人昏迷结束游戏为止，她都不能移动。」

    真希那只是单纯陈述规定而已，不过光是这样，周围的空气就变了。本能告诉雄一，她的话语成真了。

    「你还真是拐弯抹角啊。直接说所有人死光光不就得了？」

    毕竟真希那喜欢要嘴皮子，雄一指望她可能会针对游戏说些什么。如果她上勾的话，多少可以争取一些时间，雄一暗自这么盘算。

    「虽然拖延时间也没意义，但我就解释一下吧。在关于死亡的规定方面，我的能力受到了限制，无法制定不可避免的当场死亡。而我之所以把织原加奈子排除在外，是因为她死了可能会导致学校的异世界化解除。你想问的就只有这些吗？」

    「视规则的排列方式而定，那种事情总有办法解决吧。」

    就算无法让人当场死亡，其他做法还多得是。规定受限不构成不杀人的理由。

    「的确，如果只是要利用规定陷害他人加以杀害的话，再怎么样都会有办法的。不过啊，那样不合乎我的偏好。明明仔细思考就能破关，却不假思索地直接进行游戏，到最后才发现破关方法，落得在绝望中死去的下场。或者原本众人通力合作就能轻松破关，可是彼此却不断地互相背叛而导致两败俱伤……我喜欢的是这类情境。为此，我必须把游戏设定成可以过关的形式才行。」

    「那也不算不杀害我们的理由吧？而且既然无法离开这里，我们就已经跟游戏无关了。」

    「有人叫我不要对坂木雄一出手，所以我不能积极地杀害你。总之，你们也是游戏的参加者，所以几个小时后终究还是会死。」

    这么说完，真希那露出百无聊赖的表情。她显然已经厌倦跟雄一议论了。

    不过就在这个时候，谁也没料想到的情况发生了。

    武内奈月。

    她突然从黑塔内现身。

    最先发现她的人是雄一，同时战斗也在这一瞬间展开。等到战斗结束时，已经是真希那察觉之后的事了。

    奈月悄然无声地偷偷靠近真希那背后，并举起手术刀猛力挥砍。这是场完美的突袭。照理来说，真希那将束手无策地被一刀劈开，连遭受攻击了都没发现。

    可是手术刀却砍歪了。

    原本对准脖子的攻击偏往意外的方向。虽然奈月吃了一惊，但她还是试图重新调整姿势。不过真希那的一记后踢却击中奈月的心窝，让她往后飞了出去。撞上塔内的墙壁后，奈月就再也不动了。

    「武内！」

    奈月只是挨了一记踢腿而已。除非是特别强大的攻击，否则照理说应该都不会致死才对，不过那一击还是猛烈到足以令奈月动弹不得。

    「哎呀，我太大意了，没想到还有其他人在呢。的确，照刚才追加的规定看来，只要不经过回廊就安全了。不过在『不可侵犯领域』跟前，暴力丝毫没有任何意义。」

    「刚才那一踢是怎样啊……」

    一般女教师不可能使得出这种招数。

    「那是我一时兴起学会的格斗技。虽然也没学得多认真，但毕竟我们都很长寿嘛。我想应该有接近高手的熟练程度喔。顺带一提，我可以忽视『不可侵犯领域』的影响，所以她才会变成那样。」

    这句话无疑是雪上加霜。

    离开回廊就会死。而且敌人不仅受到无敌的防护膜保护，实力又形同长年修行的高手，甚至还能陆续追加任何规定。

    「对不起……坂木弟弟……都怪我太傻了……」

    加奈子把脸埋在雄一胸前无力地说。她大概觉得情势已经无法挽回了吧。

    「不……我也完全不了解织原学姐的烦恼……」

    如果能再跟她多聊聊、更设身处地为她着想的话，她也不会被逼得走投无路干出这种事情了。

    「真令人遗憾啊。你们好像认为事情原本还有转园的余地呢。」

    这话可不能当作没听见．真希那仿佛这么诉说着。

    「织原加奈子，这是你出生前就已经决定好的事情喔。你的母亲是在我的操控下才会变成那种个性，而你之所以生为女性，以及母亲对你的待遇也都是如此。你对异世界产生兴趣也好，立志成为作家也好，这些全是我一手促成的。当然，你能够以作家身分出道也是我安排的喔。不然像你这种人的作品怎么可能出版啊？换句话说，如今你会在这里都是我持续操控命运导向现况的结果。」

    真希那引以为傲似地说个不停。

    「为什么……是我……为什么要对我……」

    「别误会了。我的确操弄了命运，也说是我促成了这种结果。在你们听来可能会觉得我正得意洋洋地炫耀战绩吧。不过你们也知道，命运总是不能尽如人意。事情不可能进展得一如预期，所以我才会随手做着同样的事情。因此，你会变成这样只是纯属偶然。不过我引导出这种偶然的努力也该获得赞赏吧？所以你不要只看了结果就认为自己是特别的。这是我努力的成果，很遗憾你产生了误解。这就是我的意思。」

    「怎么会……那我……」

    加奈子吐出了不具意义的话语。

    雄一错愕不已。

    尽管他不愿理解，却还是明白了真希那的企图。

    换句话说，真希那之所以扭曲加奈子的命运，只是为了把学校当成舞台举办这种无聊的游戏。

    而她也暗示着还有其他跟加奈子一样被玩弄命运的人存在。

    「虽然事成之后才这么说是挺不要脸的，但这次进行得非常顺利喔。不幸的程度真是好极了。要让人变得更加不幸其实很简单，不过人类是种相当奇妙的生物。要是变得过于不幸，有时候反而会产生适应力。视个性而定，甚至还会出现在逆境中飞黄腾达的人。不过大多都是崩溃或自杀了。任何事情都该适可而止，做得太过火果然不好呢。就这点看来，被母亲以微妙的态度虐待似乎刚好能令人抑郁寡欢呢。而为了以作家的身分获得成功，这种忧郁扭曲的情感也是必要的吧？」

    雄一不明白真希那为什么要这么说。

    这种事情没必要特地说出口。当雄一准备开口发问的时候，他发现加奈子正在哭泣。

    「我的人生……到底算什么呢？命运……全都朝着既定的方向发展……我究竟是为了什么而活……」

    雄一听不清楚加奈子断断续续的话语。压抑的哽咽声只是一味地表达她内心的悲痛。

    「织原学姐……」

    雄一无言以对。不管他说什么，加奈子都不可能听得进去。

    「你这家伙……为什么要说这种话！？这跟你想玩的游戏应该没有任何关联吧！」

    雄一迁怒似地大叫。

    既然真希那支配一切达成了目的，她大可以夸耀自己的胜利。不过她应该没必要愚弄加奈子才对。

    「因为我以为她可能会表现出什么有趣的反应啊。」

    真希那满不在乎地这么放话说。

    「一旦知道自己的人生只为某人的目的而不断受到操弄，最后究竟会变成怎样呢？我原本还很期待呢，可是结果真是太扫兴了。只顾着哭一点都不惊奇。既然如此，干脆在愤怒中觉醒还比较有趣呢。」

    雄一原本想大叫，可是却说不出话来。他气到出不了声。

    「虽然恩蒂将世界比喻成故事，但我认为比喻成计算机游戏可能更适切。比方说在模拟RPG里，让已经派不上用场的小队空着手突袭敌人后被屠杀，或者在恋爱冒险游戏里故意选择乱七八糟的选项，藉此观察反应为乐等等，这种事情谁都至少做过一次吧？」

    真希那说得脸不红气不喘的样子。这也是为了观赏雄一的反应吧。

    如果是这样的话，她做得非常成功。

    因为雄一真的生气了。他激动得足以满足真希那下流的期待。

    雄一将这份激情沉淀在心底，就这样轻抚着加奈子的头。

    「织原学姐，我只是个还在念高中的小鬼。关于织原学姐过着什么样的人生，又或者是吃尽苦头而哀伤难过等等，我不敢说自己都能完全体会。就算只能说些场面话，要你今后积极乐观地活下去，那也是没办法的事情。不过……什么命运早就已经决定好了，请不要说这种傻话。」

    「可是……已经没救了……再也无法回头了……大家只有死路一条……对不起……都是我的错……」

    听了雄一所说的话，加奈子有气无力地这么回答。

    「请你在这里等着。」

    雄一让加奈子横躺下来，并对她露出微笑。加奈子以哭肿了的双眼抬头看着雄一。

    「我现在马上粉碎那该死的命运。」

    雄一起身瞪着真希那。

    说要改变命运恐怕是太夸张了吧。不过只有这次是办得到的。改变命运的方法就在眼前。

    「的确，我就是所谓的命运吧。只要打倒我，如今发生的许多问题便能迎刃而解。不过你打算怎么办呢？虽然对手要有点作为才好玩，但你不可能蠢到故意离开这里吧？」

    真希那站在塔内注视着雄一。

    离开回廊就会死，所以不能进入塔内。

    可是雄一却拖着脚步朝塔的方向走去。右脚几乎用不了，顶多只能勉强支撑身体。左臂也无法正常活动。

    「我根本没把你们这种人放在眼里。不管你们想做什么，那都跟我们无关。世界上总会有某个地方死人。无论那是意外，还是牵扯到某人的企图，又或者纯粹只是恶意与杀意造成的结果，对我来说也不过如此罢了。」

    雄一调整好呼吸。要生气是无妨，不过也要克制自己不被怒气所吞噬。

    「可是你们不一样吧？只因为闲得发慌……就把人当成棋子般使唤摆布，仗着故事的名义消费他人。不仅站在神的角度玩弄人类的命运，还把人拱上烂戏的舞台，最后却嘲讽着说无聊。」

    雄一充分掌握了身体失常及可动的部分。目前的状态并非万无一失。

    不过他有把握挤得出能够打倒那家伙的力量。

    「开什么玩笑！你们以为自己是谁啊！你们到底把织原学姐！把别人当什么了！我决定了，我要把你们全部打垮！让你们没办法再玩这种垃圾游戏！」

    「虽然你口气挺大的，说的话却可笑至极。你真的明白状况吗？就算气得失去理智，严峻的世界依然横亘在眼前。还是你要因愤怒而觉醒了呢？要试着唤醒刚好能够突破现况的能力吗？如果办得到的话，请务必一试。这样倒也别有一番风味呢。」

    真希那从塔中看着雄一说。

    她面露浅笑，大概也有点好奇雄一想做什么吧。

    「哪需要什么觉醒啊？我现在就拥有足以打垮你的力量！」

    雄一朝右手蓄力。他一心只想接近对手挥拳而已。

    「喂喂喂，一个劲儿地冲过来也太蠢了吧？我还以为你已经充分了解我的能力了呢。」

    真希那傻眼地注视着雄一。

    「我已经决定要痛扁你这家伙了。」

    既然不靠近就没办法实现的话，雄一也只好过去了。

    「这种结束方式还真是无聊呢。」

    雄一拾起左脚踏进塔内。只要离开回廊就会死，可是雄一却不以为意地拖着右脚进了塔里。

    x那间，雄一的心脏停止了跳动。

    *****

    真希那目瞪口呆地看着这一幕。

    她无法马上理解发生了什么事情。

    等到从头到尾思考过一遍后，她才意会过来。

    雄一进了塔里，然后心脏停了。紧接着他又用右拳敲击自己的胸口。

    「啊？」

    一个怪叫声传来。真希那一时之间没发现那是自己的声音。

    「我还以为会发生什么天大的事情，结果就只是这样喔？」

    雄一若无其事地走向真希那。

    「你……」

    「人类才不会只因为心脏停摆就死掉呢。真是蠢毙了。」

    「你在说什么啊！」

    一旦心脏停摆，人类就会死亡而无法活动。可是没想到雄一居然否定了这种基本常识。

    「经过训练之后，就算心脏停了，短时间内也还能活动。既然身体能动的话，只要让心脏再度运转起来就好了。这很简单吧。」

    由于雄一说得理所当然，真希那差点就信以为真。不过这太荒谬了。已经停止的心脏不可能靠自己让它动起来。

    「坂木雄一！你一离开那里就会死！」

    真希那高声下令，为封闭空间设定规则。

    在密室惊悚片中，蛮横无理的规定往往单方面强加在登场人物身上。不过那些规定都是平等而不变的，否则故事本身就会出现破绽。后来才不断更动规定的故事哪里有趣了？

    不过真希那只是为了享受故事才对自己设下限制。只要有那个意思，她随时都能更改规定。

    真希那等待自己的话语发挥效用。

    雄一并没有停下脚步。

    他径直走向真希那，完全看不出心脏停止的样子。

    「怎么会……」

    为什么没用？就在真希那这么心想的时候，雄一回答了。

    「同样的伎俩再用一次就行不通。」

    「什么……」

    那是什么意思？这时真希那突然意识到，如果这种法则是有效的世界观，那倒也不是不可能的事情。扳木雄一极其自然地这么认为。他将之视为理所当然的事情，同时对此深信不疑。

    「坂木雄一不得接近式谷真希那半径五公尺以内！」

    「我才不甩你的规定呢！」

    雄一用足以撼动高塔的音量大吼。

    他轻易地闯进了真希那周边五公尺的范围内。

    真希那说不出话来了。她不知道发生了什么事情。

    「为什么我非得遵守你擅自决定的规则不可？你凭什么这么做？就因为你是外部者？因为你拥有操控命运的力量？谁管得了那么多啊。不管你怎么决定，我都没道理乖乖照办！」

    真希那觉得自己的常识彻底被颠覆了。真希那活了很久，过程中也获得了庞大的知识与经验。

    可是没想到凭着气魄与毅力，竟能让能力失效。

    雄一来到了真希那眼前。在这种伸手可及的距离下，双方已经是一触即发的状态了。

    「你打算用格斗技跟我打吗？刚才你也看到我收拾掉女学生了吧？」

    为什么自己嘴巴上要这么逞强呢？真希那不禁感到后悔。

    「你真的以为只凭接近高手的实力就能打败我吗？」

    雄一仿佛看透一切似地说。他说中了。真希那完全不认为可以凭格斗技的实力赢过雄一。即便对手是左手受伤、右脚拖地的高中生，她也无法想象自己获胜的画面。

    「那、那我拿后面那些家伙当人质……」

    真希那紧张到声音都飘高了。自己有多久没这样了呢？这种因为活得太久而遗忘的情感是什么呢？真希那没办法立刻回想起来。

    「做得到就试试看啊。」

    背后的少女们毫无动静。她们将一切都托付给雄一了。

    真希那的能力无法杀害不动的对象。因为她不能设定不可回避的当场死亡。

    雄一以极为平静的眼神注视着真希那。可是藏不住的怒火却有如蒸腾的热气般不断摇曳。

    虽然真希那惊慌失措，但她随即想到自己还有最后的堡垒在。

    那就是『不可侵犯领域』。雄一也认同这个防护膜的存在。事到如今，他也不可能三两下就破坏这道障壁。

    真希那恢复镇定。虽然连续发生异常状况让她险些失去冷静，但真希那原本就是排除在命运之外的人。她不会受限于寿命而死亡，只要有机会不死，她就能让自己活下去。

    「你以为自己不会死对吧？」

    雄一又像是看透一切似地说。他那仿佛会读心术般的态度令真希那感到毛骨悚然，不过她很快就将这些事情抛诸脑后。无论雄一说了什么，对身为摆脱死亡命运之人的自己都不造成任何影响。

    「等一下我将会使出究极的一击。不仅无法闪躲，更不可能阻挡。你一定会被我击中而死。所以你已经玩完了。」

    真希那认为雄一是在虚张声势。

    天底下没有那么所向无敌的招数。真希那丰富的知识证实了那种东西并不存在。就跟刚才否定真希那的规则一样，雄一的说法毫无根据。

    雄一也不摆出架式，只是一味地伫立在原地。

    真希那可以理解。就算真有所谓究极的一击，那也不会有什么特定的架式。

    恐惧。

    真希那突然回想起来，从刚才开始一直盘据心中的其实是对于死亡的恐惧。长久以来遗忘的情感从内在束缚着真希那。

    好可怕。

    真希那打从心底害怕着只是随性站在那里的雄一。

    一旦想起了这种情感，之后就仿佛坠入地狱深渊了。

    真希那双腿打颤：心脏有如打鼓似地不住乱跳，呼吸变得断断续续，视线也摇摆不定。

    时间宛如静止了一般。

    真希那意识到现在的自己极为专注。全身的感官竭尽全力，亟欲捕捉雄一行动的征兆。

    「救。」

    自己究竟想说什么呢？这点就连真希那本人也不明白。在她开口的瞬间，话语就中断了。

    雄一的右拳深深陷入了她的身体中心。

    这一击不仅目不可视，甚至连预备动作及动向也都完全无法感知。

    雄一的拳头贯穿防护膜，否决了所有「没打中」的可能性。然后打断真希那的肋骨，进一步地深入中心。

    只为造成致命伤而产生的力量没有丝毫浪费，直接到近乎异常的程度。

    那力量足以剥夺真希那这类外部者的性命。

    逃不掉了。

    她感觉到能够保住一命的机会彻底被根除了。

    单纯的一记刺拳将真希那逼进了死亡的深渊。

    *****

    「不过啊，那只是虚张声势而已啦！」

    睦子满不在乎地说。

    「咦？什么？」

    来到加奈子身边后，睦子与爱子便从那里观望着战斗。

    「那招不到可以称作究极的程度。距离完成还很遥远，必须再多加修行才行。所以那段事前声明也是招式的一部分。藉由玩弄话术让对手提高警戒，等到对手紧张起来再发动攻击。」

    「那个，防护膜怎么了呢？就是那个充满弹性的东西。」

    【插图】

    这么说完，爱子试着触摸睦子。可是她完全不受任何干扰，轻轻松松就碰到了睦子。真希那被打倒后，她的能力便彻底解除了。

    「看样子那好像是转移力量的障壁，不过这样的话，只要集中力量笔直出拳就好了。这即是刚才所谓究极的一击。简单来说就好像一直线地刺进球体中心啦！」

    虽然爱子认为再怎么大惊小怪也是白搭，但除了致命的一击外，她还有其他疑问。就是雄一提到心脏停了还能动的事情。

    「那个……心脏停止跳动就死了吧？」

    爱子的认知是这样的，不管是谁都赞同这点吧。

    「心脏停摆后还能活动很久喔。听说棕熊就算被击中心脏，有好一阵子也还能持续行动攻击人类喔。还有狮子在两百公尺外被枪杀后跑来袭击猎人呢！」

    「那个，坂木同学可是人类啊……」

    这么说完，爱子不禁开始怀疑雄一是否真的是人类。

    「人类也能活动大约十秒左右喔。不过没经过训练的话，恐怕很难随心所欲地行动吧。一旦血液不输送到大脑了，人类很快就会感到晕眩。同时身体开始僵硬，仿佛被某种东西缠住似地变得沉重无比。此外，气息也会变得极浅而无法正常呼吸。这感觉好比憋气跑了一百公尺后总算可以呼吸了，可是却连吸气的力量都没有了呢。」

    「那个，你说得好像自己亲身体验过一样……」

    听了这段只有身历其境的人才说得出来的内容，尽管爱子觉得不太可能，却还是开口发问了。

    「女人靠的是胆量！无论什么都要勇于尝试！野吕学妹要不要也来试试看？你对濒死体验有兴趣吗？」

    「不，我就免了。」

    虽然结果不幸猜中了，但爱子郑重其事地回绝了睦子的提议。

    「人类的极限比想象中要来得深远喔！简单来说就是要习惯！累积一定的训练后，就算在心脏停止的状态下也能采取某种程度的行动。而且心脏首度停止跟有过好几次经验的情况，两者的处理方式可是有着天壤之别呢！」

    「是吗？原来是习惯的问题啊。」

    爱子几乎是照本宣科地回答。

    「因为是练习让对方的心脏停止，如果自己不亲身尝试的话，根本不晓得心脏会在什么情况下停止嘛！而且这种练习非常有助于打造出能够活动至极致的身体喔！对了对了，如果提出申请的话，小雄心脏停止的次数说不定能列入金氏世界纪录呢。」

    就算被列入那种纪录，雄一也会很困扰吧，爱子心想。

    「话说回来，我们可以继续在这里谈论这种事情吗！？那个，坂木同学看起来好可怕，他该不会真的杀死老师吧？」

    待在这里无法得知真希那究竟怎么样了。

    「虽然我觉得那种家伙杀了也好，但小雄是个没骨气的人，没办法做得那么绝啦！说要杀掉对方也是虚张声势的一部分呢！」

    「这样啊……」

    爱子松了口气。雄一的怒火即使从旁边看也能充分感受得到。爱子真的以为雄一可能杀死真希那。

    「那个，接下来该怎么办呢？去那里是不是比较好啊？」

    爱子指着黑塔。她认为最好过去看看情况。

    「应该不要紧吧？你看，小雄回来了！」

    雄一单手抱着奈月走了回来。

    回到爱子等人身边后，雄一便将奈月轻轻放在地上。不晓得是不是伤势好转了，他并没有拖着脚走路。

    「所以问题算是解决了吗？」

    雄一向睦子确认。

    「这个嘛，真希那的能力好像不再有影响，但这座城堡又如何呢？这是织原同学――」

    话说到一半，睦子抬头仰望天花板。尘埃与小石子稀稀疏疏地掉落下来。

    「织原学姐，你知道这是怎么一回事吗？」

    雄一心生一种讨厌的预感，于是开口发问。

    这座城堡似乎是加奈子想象的产物，雄一认为她可能会知道些什么。

    「那个……感觉这座城堡好像脱离了我的掌控……而且我也不觉得自己能使用魔法了……」

    加奈子深感愧疚地说。她头上的文字变回了『异世界狂热者』。

    回廊开始嘎吱作响。不晓得是不是整座回廊都扭曲了，地板正微微起伏。

    这时柱子倒了下来，发出『砰』一声沉闷的声响。紧接着人头般大的瓦砾逐渐剥落。

    「啊啊，该怎么说呢？怎么又是这种发展啊……」

    爱子这么说完，所有人面面相觑。

    「这是老掉牙的崩坏情节吧！」

    睦子显得有点开心。

    「姐姐你们带着武内先走！」

    「等一下！小雄你想干嘛啊！？」

    「我去把式古带回来。虽然她是那种家伙，但丢着不管也会让人睡不好觉啊。」

    「你的伤势不要紧吗？」

    「我人又没死，而且也还能动，不会有问题的啦。这你也知道吧？」

    雄一露出游刃有余的笑容。

    「没错！用不着小雄提醒，这种事情我最清楚了！好了，你去吧！我会把武内学妹背出去的！」

    睦子背起奈月，头也不回地朝白塔走去。正当爱子也准备跟上的时候，她突然发现加奈子不在旁边。

    「织原学姐？」

    爱子回头望去。

    不知道为什么，加奈子经过雄一身边跑向了黑塔。

    「野吕学妹！这里就交给小雄，我们快走吧！」

    「好、好的！」

    尽管感到困惑，爱子还是选择相信雄一，自己加紧脚步赶路。

    雄一连忙追上加奈子。

    由于身体还没恢复原本的状态，移动起来相当费事。只要竭尽最后的力气，好歹会有办法解决的，不过现在还不是时候吧。

    雄一进了黑塔。灰色的墙壁与天花板开始崩塌。透过破裂的墙壁可以看见颠倒的新校舍。

    加奈子举起拐杖站在真希那身旁。

    虽然冲过去制止她是很容易，但雄一却不这么做。被拐杖殴打是死不了人的。考虑到真希那的所作所为，雄一认为加奈子也有揍她的权利。

    加奈子闭着眼睛挥下拐杖。

    可是却没有打中真希那。

    因为拐杖途中就悄然无声地消失了。加奈子那身宛如魔女般的装扮同样也消失了。

    加奈子睁开眼睛，坐立不安地环顾周围。

    雄一走到加奈子身边说：

    「织原学姐，如果你怎么样都无法原谅这家伙的话，那我来替你动手。织原学姐不需要弄脏自己的手。」

    「我不懂……就算突然说一切都是这个人的错……我也没有真实感……可是……」

    加奈子心情大概还很混乱吧。她不知道该对什么生气才好。

    「我这么说或许很狡猾……不过你有想过未来的事情吗？这家伙应该不会再插手干预织原学姐的命运了。如果想对这家伙抱怨的话，等她醒来再尽情地说吧。」

    虽然雄一也思考过有没有更好的安慰法，却想不出什么中听的话来。

    「像她这种人还有很多吧。如果那些人再度出现了，雄一还会保护我吗？」

    「无论来多少次我都会打垮他们。命运总有自己的出路，我会一直证明给你看的。」

    看到加奈子比想象中还要老实，雄一这才放心了。

    不过城堡在这段期间内也持续不断地崩坏当中。雄一望向黑塔的入口。回廊几乎完全崩落，这下无法回到学校的屋顶上了。

    黑塔也呈现半毁状态，地板底下可以看得见夜空。如果从这里掉下去的话，或许会因为重力反转而回到这座城堡里也不一定。

    雄一单手抱起真希那，朝墙壁的大洞抛了出去。

    「咦？」

    加奈子大吃一惊，傻傻地张大了嘴巴。虽然之前自己还想痛打这个人一顿，但这么做不太好吧。

    「放心吧。这些家伙不会随随便便就死亡的，况且也才这么点高度。」

    雄一确认真希那正朝上空的操场飞去。一旦出了墙壁，重力便会反转。虽然真希那猛力撞上了操场，但并没有溅出血花。她应该还活着才对。

    「织原学姐，我们现在要跳下去了，你没问题吗？」

    就算她说不行，雄一也只能硬干了。不过加奈子却顺从地点了点头，然后走到雄一身边。

    「不要紧的，我会抱着你跳下去，所以请尽管放心吧。对了，是从正面这样紧紧抱着……咦？」

    加奈子用力抱住了雄一。虽然抱着爱子跳下屋顶时同样也是这么做的，但不晓得是不是因为这次时间稍微充裕一点，雄一总觉得很难为情。

    「我们要走。」

    吩咐加奈子用脚夹住自己的腰后，雄一便从墙壁一跃而起。

    重力立即反转，两人朝操场坠落下去。

    由于到了第二次就已经习惯了，雄一以五点翻滚着陆法轻而易举地降落地面。

    「你还好吧？」

    雄一把加奈子放到地上确认着说。

    「嗯……掉下来的感觉比想象中还要普通呢。」

    加奈子面露微笑说。害羞起来的雄一抬头仰望天空。颠倒的城堡在崩坏的同时变得愈来愈模糊，最后消失在夜空之中。

    这样似乎就结束了，雄一放心地吁了口气。

    收回视线后，他看到睦子与爱子正从校舍跑来。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 终章1 你好，新女主角

    两天后的礼拜三，雄一与爱子一同前往学校。

    「G，你的伤不要紧吧？」

    爱子担心地问。

    「我想应该还算不打紧吧。」

    左手可以动了。尽管多少有点僵硬，活动起来还不成问题。右脚隔天就完全好了。施展降神所受的伤比较容易痊愈。虽然超越了极限，但自己或许将实力保留在身体容易复原的范围内也不一定。

    「真叫人不敢相信。明明发生那么多事情，你却已经跟平常没什么两样了。」

    穿越校门后，爱子感触良多地说。

    加奈子与真希那应该引发了波及整间学校的大事件才对，可是影响的范围却很小。

    隔天礼拜二临时停课一天后，学校就几乎像是什么都没发生过似地恢复平静。受到事件影响的顶多只有使用体育馆的社团而已。体育馆直到完成修缮之前都无法使用。

    那天发生的事情最后解释成学生们因为突然起雾而不方便回家，于是在校内大肆恶搞。虽然混乱的情况持续到深夜，但老师们莫名其妙地陷入昏睡又醒来后，场面就已经收拾好了。由于隔天实在不可能像平常一样上课，学校决定停课一天，然而因为没什么特别严重的问题，从礼拜三开始便恢复正常上课。

    「有些人好像还记得呢。」

    如今几乎没有人记得异世界与学校融合，还展开了一场怪游戏的事情。而记得的人也无法证明，所以渐渐就闭口不提了。

    「这就是世界的修正力吧！」

    虽然睦子表现出惊喜的反应，但根据萌日香的说法，这次似乎算是规模极小的事件。听说偶尔会有数千人在大规模事件中丧生。

    不过在这种情况下，其中多数人共有的世界观也会将之代换成大地震或台风等等合理的现象。

    换句话说，那些家伙过去曾三番两次地引发导致数千人死亡的事件。而且还只是为了娱乐自己。

    ――要夸下海口打倒他们所有人是无妨，可是自己又不知道该怎么做才好。

    总之，目前只能先协助萌日香搜集神器吧。毕竟神器的事情好像牵扯到好几个外部者。

    「你的表情有点可怕喔。」

    「咦？是吗？抱歉。」

    爱子不满地这么说完，尽管毫无自觉，雄一还是乖乖道歉了。他对外部者的愤怒或许表现在脸上了也不一定。

    他们抵达教室后，过了一会儿副班导才出现。

    真希那似乎迟到了。不过真希那在这间学校里已经没事可做了吧，她可能再也不会来了。

    众人一如往常地上课。到了放学的时候，奈月来到了雄一的座位旁。

    「要参加社团活动吗？」

    「社团我也会去，不过之后可以陪我修行吗？」

    「怎么又来了？你就不能偶尔早上过来吗？」

    「这样下去的话，我觉得自己还会在同样的情况下遭遇同样的事情。」

    奈月难得有点别扭地说。她大概很在意被真希那轻松摆平的事情吧。

    「嗯――我不太希望你变强呢……」

    雄一内心抗拒着强化杀人魔的实力。

    「好吧。」

    不过雄一决定相信奈月。自从与雄二父手以来，奈月始终都很安分，老是怀疑她也不是办法。

    就在他们谈论着这种事情时，爱子也走了过来，于是三人一同前往社团教室。

    「这种只能白白干等的情况是怎么一回事啊？」

    「大概是因为还没决定好要做什么吧？」

    闲得发慌的雄一在社团教室里宣泄不满。听爱子说这次社团活动是睦子的意思，所以睦子不来就完全无法开始。

    奈月翻开手术刀的目录专心阅读。

    「……你是不是迷失方向啦？」

    「你觉得可替换刀片的手术刀怎么样？」

    奈月理所当然似地发问。

    「我该怎么回答这个问题才好呢？」

    雄一连手术刀可以替换刀片都不知道。

    「我倒觉得你不必执着于手术刀喔！」

    哗啦一声，睦子猛力开门进入了社团教室。

    「如果是刀械都可以的话，要不要考虑看看军刀呢？瞧，因为小雄也很想要，我准备了好几组呢！」

    睦子站到白板前，将手里的大手提包摆在桌上。

    「不，我并不想要。而且我也不会配备那种东西。」

    「为什么！？你之前不是一副很想要的样子吗！？」

    「我只是觉得有就拿来用而已，压根儿没想过要得到它啦！」

    「你看看！这个散发内敛光辉的刀刃！」

    唰的一声，睦子展开了安装在胳膊上的军刀。刀刃沿着手臂侧面延伸。虽然这武器感觉很像玩具，但使用的刀刃却尖锐得令人发寒。

    「之后我改良过了啦！刀锋的角度经过调整后，锐利度提升了三成呢！」

    「然后呢？你所谓的改良能让展开的军刀收回去吗？」

    雄一用十分冷淡的眼神注视着睦子。

    「你真行啊，小雄……被你说中痛处了……这是军刀唯一的弱点……可是居然吐嘈这种小事，你简直就是爱碎碎念的亲戚嘛！小维应该要更豪迈、更有男子气概，别老是在意有的没的琐事啦！」

    「这才不是琐事呢，这项弱点会让武器变得很难用啊！」

    「我知道了！既然你都这么说了，我就把它改成可以收回去的样子吧！」

    睦子喋喋不休地抱怨起来。

    由于这个话题似乎已经结束了，雄一便转头望向从刚才开始就隐约感觉有人在的入口。

    加奈子从敞开的门后探出半张脸看着这里。

    「你在干嘛啊？织原学姐。」

    「那个……总觉得不太方便进去……」

    「你不用顾虑我们啦。」

    虽然雄一擅自代替众人发表意见，但他认为不会有人在意。

    加奈子满怀歉意地走进来。毕竟发生了很多事情，加奈子或许没办法释怀也不一定，不过那也会随时间而解决吧。

    只要像平常一样对待她就好了。这么心想的雄一望向加奈子后，整个人都僵住了。

    『女主角Ⅲ』。

    加奈子头上显示着这段文字。

    紧接着爱子与奈月之后又出现了第三个人吗？雄一不明白为什么事情会变成这样。

    加奈子诚惶诚恐地进入社团教室，在雄一的身边坐下。

    「雄一，之前真的很对不起。那个，因为上次草草结束了，我们要不要再约出去一次呢？」

    爱子瞪大了眼睛。就在雄一想着她在惊讶什么的时候，爱子起身说：

    「我、我也可以一起去吗！？你们是为了取材吧！这样没必要只有两个人去吧！？」

    「野吕学妹，不好意思。这次是约会的取材，可以请你回避吗？」

    这么说完，加奈子抱紧雄一的手臂，炫耀似地将丰满的胸部贴了过去。

    「约、约约约、约会是吗！？那、那我来跟坂木同学约会，织原学姐在后面看不就得了！？嗯，就这么办！这样才能客观地进行取材啊！」

    「野吕……你在说什么啊？」

    「野吕学妹，真的很抱歉。我想要主观地进行取材。」

    被加奈子这么一说，爱子呆若木鸡。

    「坂木同学，最近举办了一场名叫Medix的医疗机器展览，要不要一起去呢？」

    连奈月都说出了这种话。

    「武内……你还要继续谈论手术刀的话题喔……」

    「啊啊！感觉小雄超受欢迎的呢，做姐姐的心情好复杂啊！」

    老实说，雄一觉得麻烦死了，不过日后他才知道这样只是刚开始。

    这时雄一根本无从得知，麻烦的女主角候选人还多得是。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 终章2 虽然没有四天王，却有勇者喔

    「喔喔，丸由里啊。没想到你竟然死掉了，真是丢脸啊。」

    听到这个声音，由里香醒了过来。

    眼前是圆拱形的天花板。背部底下硬邦邦的，躺起来好痛。由里香确认过后，这才发现自己躺在一张长椅上。

    由里香困惑地撑起上半身。

    她搞不清楚状况。既然自己醒来了，照理说原本应该是在某个地方睡觉才对，可是关于这方面的记忆却很模糊。

    由里香环顾四周。这地方大概是教堂里头吧。不仅摆放了好几张长椅，还有祭坛及大十字架。由里香躺在最前排的长椅上。

    声音从祭坛的方向传来，那里站着一位身穿黑衣且戴着十字架项链的男人。由里香擅自认定这个人是神父。

    「丸由里是在说我吗？」

    由里香很在意这件事情，于是先这么发问。虽然自己的全名是丸山由里香，但她不记得过去曾有人那么称呼自己。

    「没错，那是你身为勇者的名字。」

    男人的声音既沉稳又温柔，由里香不禁觉得他是个能干的神父。

    「勇者……勇者、勇者。」

    由里香对这字眼有印象。她好像才刚在哪里听过而已。在嘴里玩味着这个词汇一会儿后，由里香突然回想起来。

    坂木雄一，他是这么叫由里香的。一旦回想起这件事情，记忆便接二连三地逐渐浮现出来。

    「咦？我死了吗！？」

    由里香想起自己被本来已经死掉的男人揍了一拳。撞上墙壁不支倒地后，她应该被男人踩碎了头颅才对。

    由里香连忙检视自己的身体。身体毫发无伤，健康得不得了。就算奇迹似地捡回一命，这也未免太奇怪了。由里香百思不得其解地歪着头。

    「你死而复生了。」

    神父以肃穆的口吻说。他看起来不像会开玩笑的人。

    「你说真的吗？话说你又是谁啊？」

    由里香原本无凭无据地认为这位神父是个好人，不过这时却露出了戒备的表情。

    「我叫桐生。阻止邪种复活的勇者啊，我是你的侍从。」

    「咦？你也跟邪神有关吗？」

    就由里香所知，所谓邪神是寄宿在她右臂中的力量，同时也是怀着邪恶企图的人拼命寻找的东西。

    「被你质疑还真是令人遗憾啊，不过我算是跟邪神敌对的人吧。」

    「你说我死了对吧？那么死掉的我为什么会在这里呢？」

    「因为你是勇者啊。直到歼灭最终头目为止，勇者都会一次又一次地复活不是吗？」

    「不不不，你说的是游戏吧？」

    虽然由里香也不是很了解，但输不掉的游戏应该都是这种形式才对。

    「你天生具备了身为勇者的能力。那是死后在教会里复活的奇迹喔！」

    「那什么鬼啊！我根本不知道有这种事情！」

    「我想也是。毕竟只有死过一次才能知道是不是真正的勇者嘛。」

    「……好吧。这点暂时先不讨论，我可以问其他问题吗？」

    虽然勇者什么的听起来很可疑，但继续拘泥于这点就谈不下去了。

    神父点了点头。

    「其实我拥有邪神的右手，关于这件事情你怎么看？你不会把我当成敌人吗？」

    「我认为这也是不得已的事情。为了阻挠邪神复活的仪式，除了参加仪式外也别无他法了。」

    「给我这东西的人说过，只要收集邪神的身体便能实现愿望，这你又怎么看呢？」

    「那可不行。所谓能够实现愿望的状态，意思是指除了邪神的灵魂以外都收集齐全了。这么做风险太高了。而且跟我企图阻止邪神复活的目的互斥，同时也与勇者的目的对立。」

    「竟然擅自决定了我的目的……算了，这倒也无妨。反正我只想成为正义的伙伴而已。所以呢？你想干嘛？要我跟那家伙断绝往来吗？这么做对我有什么好处吗？」

    「不，我不会对你提出任何要求的。我只是确保你能安全复活罢了。对于你的能力而言，我构筑教会的力量是不可或缺的。」

    「……我可以回去了吗？」

    由里香突然担心自己可能会被监禁在这间教会里。

    「你请自便。」

    「话说回来，这里是哪里啊？」

    神父说出了跟由里香居住的城市有段距离的住址。

    要回去必须搭电车才行。由里香拿出钱包确认自己有没有带IC卡。

    感觉不太对劲。钱包好像变轻、变薄了。由里香连忙打开钱包检查，只见里面的钱明显变少了。

    「喂！这是怎么一回事啊！？」

    现场只有两个人在。由里香断定犯人就是神父。

    「这是理所当然的事情。勇者复活时，持有的金钱必然会减少一半不是吗？」

    神父泰然自若地断言说，完全看不出良心不安的样子。

    *****

    「真希那被干掉了啊……」

    「哼……真希那不过是我们外部者之中最小咖的……」

    「竟然输给区区的人类，真是丢外部者的脸哟……」

    听着这些装模作样的声音，恩蒂感到相当不快。有必要特地把房间弄暗吗？这样就没办法继续看书了。

    当然，无论是点亮灯光，还是排除掉玩这种游戏的家伙，对恩蒂来说都很容易，可是她不想做这种杀风景的事情。基本上外部者都很闲。恩蒂不想破坏难得打发时间的机会。

    「喔？既然你们是这么想的，那我就来陪你们玩玩如何？」

    声音响越的同时，照明也亮了起来。

    黑暗瞬间一扫而空，显露出由各种书籍及书架构成的房间。

    式谷真希那站在房间的入口处。

    三名男女面对面坐在房间中央。

    恩蒂从角落环视整个房间。她坐在倾倒的书架上，手指夹在读到一半的书里。

    「呃！真希那！」

    『拯救全世界的理想未来』的少女发出怪叫声。

    「啊，没有啦。我们不是认真的，只是在玩假扮四天王的游戏而已……」

    『软绵绵的平凡世界』的男性推托着说。

    「不过丢脸是真的吧！输给了人类竟然还敢恬不知耻地回来！」

    只有『全宇宙最强战斗故事』的少年勇敢地杠上了真希那。

    「有意见就放马过来。让我见识见识连银河都能摧毁的一击啊。」

    可是真希那却不为所动地出言挑衅。

    「我、我没说过自己办得到那种事情吧！」

    少年退却了。真希那的威严压倒了他。

    事实上就算当场跟真希那打起来，他们也没有胜算吧。

    恩蒂再次开始阅读手里的书。内容进展到坂木雄一抱着织原加奈子跳下来的桥段。大概只剩一点就能看完了吧。

    「你的伤不要紧吗？」

    恩蒂就这样盯着书本对走过来的真希那说。

    「只要不是当场死亡，好歹会有办法的。这你也明白吧。」

    「话是这么说没错，不过平常总是要表示一下关心吧？」

    虽然实际上并不怎么担心，但恩蒂认为至少也要假装有在关心。

    「为什么我的能力不管用呢？那家伙……坂木雄一到底是怎样啊？」

    一如恩蒂所料，真希那是为了问这些问题才来的。

    「唔，我应该有叫你不要对坂木雄一出手才对。关于这点你要怎么解释呢？」

    「这个……」

    真希那支支吾吾了起来。这还真是稀奇啊。恩蒂这么心想，同时从书本里抬起头来。

    真希那露出了闹别扭的表情，于是恩蒂隐约明白了。

    「原来如此。你以为我看中他了是吗？所以你才对他出手了。个性真差呢。」

    「要说个性差的话，我还输给你呢。」

    「是啊，我承认在这次的事情上的确如此。早知道我这么说就好了。你赢不了坂木雄一，不想被杀死就安分点。在织原加奈子跟坂木姐弟扯上关系的时间点上，你就几乎没有机会成功了。转折点发生在暑假的屋顶，也就是这本书的第一行。看到加奈子认识睦子这一段时，我认为你的计划就已经出现了破绽。」

    这么说完，恩蒂轻轻挥了挥手里拿着的书。

    「……就算你这么说，我也不会放弃吧。」

    真希那彻底死心地叹了口气。外部者都是些自信心过剩的人。真希那大概也觉得只有自己没问题吧。

    「接下来，你问为什么能力不管用是吗？这很简单啊。当时你心里想着可能行不通对吧？在坂木雄一自力复活的时间点上，你的世界观就开始动摇了。换句话说，就是被坂木雄一给压倒了。世界观就是这种东西喔。一旦自己的力量与稳固性发生动摇，便会轻易地开始扭曲。」

    「哎呀……原来如此。虽然说是外部者，但我终究也不过是一名登场人物啊……」

    本以为真希那会反唇相讥，没想到她出奇地坦率。

    「另一个问题是坂木雄一到底是怎样对吧？总之，姑且就说他是背负坂木睦子的梦想与希望于一身的存在吧。他遵照坂木睦子的期望进行战斗，并粉碎了一切。至于要解释成美好的姐弟爱，还是傀儡师卑鄙下流的行径，这就因人而异了。大多数人类都具备了肯定努力的价值观，而我认为他的强大正是与这种价值观有关……不过我只是不自觉产生了这种想法，老实说也还没完全搞清楚就是了。话说回来，输掉的感觉如何啊？」

    恩蒂突然改变话题，并以满怀期待的眼神注视着真希那。

    「这就是你的目的吗？看来你原本就猜测我不会被杀死呢。」

    「是啊。外部者落败后消失的例子并不罕见，毕竟外部者之间什么都有可能发生。不过理论上几乎没有人落败后还能活着喔。目前我也只知道你一个人而已，所以我才会感兴趣啊。好了，快告诉我吧。我不是帮了你很多忙吗？」

    「感觉是吗？就某种程度上还挺爽快的。心里也没有涌现强烈的愤怒或报复心。有的只是对坂木雄一的恐惧……不过这方面我也调适好了。」

    虽然跟想象中不同，但那大概是真心话吧。恩蒂认为这样也挺有趣的，不过有点偏离她的期待。

    「那么这个也不需要了吧？」

    恩蒂从怀里掏出一个球状物。球体大约是手指抓得起来的大小，表面带有白瓷的光泽。

    「眼珠吗？不过两眼不是都在樱崎萌日香那里吗？」

    真希那疑惑地看着恩蒂掌心上的球体。

    萌日香一开始就拥有右眼。而真希那的手下原本持有左眼，不过被坂木雄一抢走后也落入了萌日香手中。

    「这是邪神的上眼喔。你怎么会以为神长得跟人类一样呢？」

    恩蒂洋洋得意地勾起了嘴角。

    「想要就给你吧。只要有了这个，你就能再次参加邪神的故事了。」

    「我已经不需要了。」

    真希那干脆地拒绝。她的心境果然起了什么变化吗？过去的她应该会想要才对。

    「是吗？这下该怎么办呢？要是有其他人想要就好了……」

    恩蒂一边用掌心滚动邪神的眼珠，一边思考起来。这是为了煽动真希那扰乱故事而准备的。她一时之间想不到其他使用方法。

    「……对了。难得有这个机会，我也来参加看看吧。而且我也想看看邪神的完全体是什么样子呢。」

    恩蒂露出了充满好奇心的笑容。

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 后记

    让各位久等了，真是非常抱歉。

    第四集终于出版了。

    能够继续出版实属万幸。这也多亏了各位读者们的支持，真是非常感谢大家。

    不过到了第四集就没题材写后记了呢。虽然我是希望最好有什么好玩的事情发生，但因为平常都过着平静无波的生活，没发生什么特别的插曲，所以也就没梗可写了。

    就算要聊到处品尝拉面的话题，最后也只能做出天下一品最好吃这种直截了当的结论。啊，聊这个该不会拿到一堆天一赠品吧？以前的少年漫画中偶尔看得到这种事情呢。就是厂商会送来大批作品里出现的商品之类的。

    要是送来Captains of Crush全系列握力器的话，我会很困扰的……啊，不，能拿当然要拿啊！

    由于每次都写些跟本篇无关的事情，这回我就试着带到了上一集的内容，而且这样也不会爆雷。总不可能有人一下子从第四集看起……该不会真的有吧？

    关于第三集出现的六合大枪，我因为取材的缘故试着挥舞了一下。

    当然，我说的不是特殊合金制的，而是木制的。

    咦？这种无聊的事情需要取材吗？

    您或许会这么想也不一定，不过我确实调查过大量资料，也做过许多采访。

    虽然不晓得能不能活用在作品上就是了……

    说到这个六合大枪，有些人可能会很好奇什么是六合吧。

    所谓六合是指东西南北加上天地，即形容整个世界的词汇。

    换句话说，这把枪应该厉害到足以征服世界吧。虽然我也觉得这么想太夸张了，但以前的中国人大多喜欢夸大其辞嘛。

    除此之外，听说还有内三合与外三合合并为六合的说法。您可能会觉得内三合是什么鬼东西也不一定，可是这方面说来话长，所以有兴趣的读者们请自行调查。

    然后我试着拿起这把枪耍了几下，不过那实在不是外行人立刻就能上手的东西。连要举好都很勉强呢。

    试着耍过之后，我开始想要一把枪了。可是枪身长达三公尺，要确保存放的空间着实相当困难。

    如果赚大钱的话，我想买一栋附有庭院可以练枪的房子。

    接下来是惯例的致谢。

    编辑大人，第四集也给您添了许多麻烦，真是非常抱歉。

    负责绘制插画的An2A老师，感谢您这次也画了如此美妙的插图。

    再来就是第五集了。

    我希望这次一定要尽快送到各位读者手中……结果到底会怎样呢……

    藤孝  刚志

第四卷 女高中生轻小说作家的忧郁！？ 插图



第五卷 最强弟弟的异常！？ 序章 女高中生轻小说作家的忧郁将一直持续下去喔

    台版 转自 轻之国度

    扫图：静希草十郎

    录入：静希草十郎

    “请问……有什么事吗？”

    接到责编打来的电话，织原加奈子感到困惑不已。

    深夜时分，当加奈子在床上悠闲地把玩手机时，手机铃声开始响起。没想到会有人在这种时候打电话来，而且对方还是出版社。

    加奈子出书的出版社是式古真希那创立的，目的只是为了将加奈子捧成作家。如今真希那的计划已经彻底破灭，加奈子以为自己的作家生涯也就此断绝了。

    “咦？您问有什么事……这玩笑可不好笑啊，织原老师，我当然是说原稿的事情啊。”

    “那个……我以为自己的书已经不会再出版了……”

    加奈子什么都没写。在出版社打电话前，她一直用手机看着雄一的照片。最近她老是在做这种事情。

    “咦？！为什么会变成这样？我有这么说过吗？……不好意思，我有种非常不妙的预感……虽然我不愿相信……但您该不会都没写吧？”

    “是…”

    尽管最近完全没接获通知，加奈子却也看开了。虽然她原本很想成为作家，但从连续不断的沉重压力中获得释放后，她反而觉得神清气爽。

    “啊――那个，我是认为不好意思时常催您，而且我一直在等您主动联络……”

    就算等再久也没用吧，毕竟加奈子连一个字都没写。

    “开来十一月已经不可能发行，这下只好延期了……不过延到一月左右也不是办法……该如何是好呢……”

    听筒另一端传来一筹莫展的声音，让加奈子被急速拉回现实。

    即使真希那不在了，公司一旦成立就会继续经营下去。事到如今，加奈子才意识到这么理所当然的事情。

    “那么写到一半的《大魔王》第二集如何呢？如果是那本书我想马上就能写好的。”

    加奈子的处女作是《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》，简称《大魔王》。由于第一集大受好评，加奈子原本正着手撰写第

    二集的原稿，可是此时出版社计划却作废了。不过第二集会中断也是真希那计划所致。现在应该没问题了吧，加奈子心想。

    “啊啊……这个嘛，我还是想请织原同学写新作品。哎呀，我不是说过第二集不出蓿恐皇窃鸨嗨档耐掏掏峦隆；蛐肀嗉本人也不清楚为什么非得这么做不可吧。”

    “我明白了，那我可以继续写《二分之一异世界教室》吗？”

    之前由于《大魔王》第二集的出书计划中断，加奈子便匆忙地开始发展这份故事大纲。

    “真是非常抱歉，经过编辑会议的讨论，最后也决定不采用这部作品了……”

    平时加奈子几乎不会粗声粗气地说话，可是听到这句话也忍不住破口大骂。不过责编的语气听起来好像真的深感愧疚，加奈子这才稍冷静下来。

    “这个嘛，可以请您另外构思新的故事大纲吗？虽然称不上补偿，但是截稿日就延期两个月吧”

    加奈子脑子变得一片空白。回过神来，她已经挂断电话，把手机扔到床上。

    “可是该怎么办呢……就算叫我相信的故事……”

    之前加奈子曾交出好几份大纲，不过照这种情况来看，那些大概都不能用吧。

    加奈子无法立刻转换好心情，就这样躺在床上不断盯着天花板瞧。

    十月上旬，星辰高中的制服换为冬季后过几天。到了放学时间，坂本雄一前往生存社的社团教室。

    雄一打开社团教室的门。

    拥有一头令人印象深刻的栗子色蓬松发髻，气质成熟稳重的少女顿时映入眼帘。

    她是副社长织原加奈子。

    头上浮现着『女主角3』的文字。

    雄一拥有名为读魂之眼的特殊能力。从春天的时候开始，他突然可以在别人的头上看见文字。文字似乎代表着人物在世界中扮演的角色。

    加奈子好像没发现雄一进了社团教室。她低着头坐在桌前，看起来似乎在思索些什么。

    “那个……你还好吗？”

    见加奈子显然一副闷闷不乐的样子，雄一担心地开口关切。

    “雄一……”

    听到雄一的声音，加奈子抬起头来回答。她的脸色一点都不像没事。黑眼圈很重，明显看得出睡眠不足。

    “织原学姐，你究竟……难不成又出事了吗……”

    雄一以为加奈子的事件还没有完全解决。加奈子过去曾有一段时间变成了『异世界作家』，可能又有其他企图利用这股力量的人出现也说不定。

    雄一在加奈子对面坐下，准备进一步详谈。

    “怎么办……我必须写小说才行呀！”

    加奈子难得以粗鲁的语气讲话，一脸彻底被逼得走投无路的表情。

    “毕竟织原学姐是小说家，写小说也是理所当然的事情吧。”

    雄一提出了非常合理的疑惑。小说家就是写小说的人。

    “不过啊，你之前好像也说过这种话呢……又是欠缺题材吗？”

    雄一想起不久前曾和加奈子在咖啡厅聊过的事情。

    “简单来说是这样没错啦──”

    说到这里，加奈子整个人都僵住了，就这样傻愣愣地张大了嘴。

    雄一感受到他人的气息，便回过头去。见意外的人物登场，雄一吓了一跳。

    身材高挑的眼镜美女，式谷真希那正站在社团教室的入口处。

    “你这家伙！”

    雄一压根儿没想过她还会再次出现在自己面前。

    式谷真希那百分之百是敌人没错，这是无庸置疑的事实。雄一立即起身进入战斗状态。

    不久之前，真希那曾引发以学校为舞台的大规模事件。她利用加奈子把学校化为异世界，并将学生囚禁起来，试图逼迫他们互相厮杀。

    “不要那么杀气腾腾的好吗？你对待老师还是一样不客气呢。”

    真希那耸了耸肩。她的态度彷佛诉说着雄一是个任性的小孩一般。

    “我才不承认你是老师呢！”

    “别这么说嘛。毕竟我是野田山老师的代理人，想当然也会兼任这个社团的顾问啊。”

    说得头头是道的真希那头上并没有浮现文字。由於真希那是外部者这种世界外环的存在，读魂眼对她并不管用。

    “可是你在那之后就没来学校啦！”

    经过那起事件后，真希那便从学校里消声匿迹了，雄一还以为她就这样离开了。

    “被你打败让我深受打击，所以我才暂时请假休息。你没听说吗？”

    “我是知道你休假啦，可是那不是因为你们外部者被排除掉的关系吗！？谁知道你会回来啊！”

    在复数世界观交错的状态下引发影响多数人的事件时，最后种种冲突与矛盾将在最强势的世界中加以协调消弭。

    真希那一定是受姐姐睦子擅自命名为世界修正力的现象影响才请假，雄一原本这么深信不疑。

    “你要怎么想是你家的事，不过这样下去就没得谈了。”

    相较於怒不可遏的雄一，真希那却显得相当冷静。

    雄一原本差点失去理智，不过感觉到加奈子的害怕後，他便恢复了镇静。幸好雄一先前打倒过真希那，就算再打一次也好歹会有办法吧。

    “你还真有那个脸出现呢……”

    遭遇那些事情之後，雄一根本没想过会再跟罪魁祸首碰面。

    “本来我是想更早过来的，不过我直到现在才整理好心情。”

    “所以你来干嘛？”

    真希那是敌人，这点再清楚也不过了，可是雄一却感受不到杀气，至少现阶段真希那似乎无意与他为敌。

    “你愿意听我解释吗？”

    “……你就说说看吧。”

    经过短暂的思考後，雄一说道。

    其实雄一没必要理会这种家伙，也大可以拒绝她的请求，不过真希那特地过来是想说些什么呢？对此雄一多少有点感兴趣。

    “我不认为自己愧对织原加奈子同学，而且回顾起过去的行为，我也丝毫不感到内疚。当然，我并非无法分辨是非善恶。客观来看，我明白那些行动都被归类于不好的范畴内。假使进行精神鉴定的话，我也会被视为有充分的行为能力吧，所以我完全没有反省的意思。不过这样下去也是不行的，毕竟如此一来就无法得到你的谅解。说道我为何要博得你的谅解，是因为我一直畏惧着你的关系。虽然人类面对恐惧时会展现各式各样的反应，但大致上来说只有克服或屈服两种结果而已。我首先考虑的是克服这股恐惧。这也是理所当然的吧，没有人一开始就会像恐惧屈服。可是我办不到。坂本雄一，我完全无法想象自己能够挺身将你打败。光是回忆起那时候的事情，我就忍不住瑟缩着身体发抖，整个人都动弹不得。这种情况反复上演好几次后，我才终于明白自己无法克服这种恐惧。既然如此，我只能选择屈服了。通常这应该会是令人感动屈辱的决定才对，毕竟自己将至于他人的支配之下，垂首称臣唯命是从。不过那又怎么样？选择服从的瞬间，我的内心不是充满了喜悦吗？这也意味着我内心的恐惧有多深。正因为如此，决定服从这种强大的存在后，我才会以沉浸在安宁之中，无比强烈的幸福感满足了我。没错，我想被人支配。尽管之前活过漫长的岁月，我却完全没有理解自己的本质！不过只要弄清楚这点，事情就简单了，我只要受到支配就行了。话虽如此，只有我这个服从者一厢情愿地认为自己受到支配也没意义，至少得获得支配者的认可吧。所以坂本雄一！你支配着我的这层关系性是有必要的。正因为如此，为了博得你的谅解，我必须反省才行。我非得为过去的行为盗取，忏悔、悔改不可。不过这样好吗？明明压根儿不认为自己做错，却仅是徒具形势地道歉，这么做有意义吗？这种行为真的非常不诚恳不是吗？”

    “少罗嗦！”

    比起愤怒，雄一更是对真希那感到厌烦。

    “当然，尽管只是表面上的，我也明白自己必须摆出道歉的姿态。不过客观来看，我对织原加奈子做过的事情不可能只是口头道歉就算了。就算跪下来磕头恐怕也没有太大的意义吧。既然如此，干脆割头谢罪如何？还是废掉一条手臂呢？不然我把命给你也――”

    “别闹了！不要随便把人命给人家啦！”

    于是真希那突然沉默不语。

    雄一脑袋一片混乱。真希那所言恐怕不假。虽然雄一直觉明白她没说谎，却完全不了解她为什么要说这些话。

    “如果道歉的话就别扯有的没的。我才不管你能不能获得原谅，总之先给我乖乖道歉！”

    “也对。过度修饰言辞是我的坏习惯。织原加奈子同学，是我不好，对不起。”

    真希那重新面对加奈子弯下腰来，规规矩矩地开口致歉。

    加奈子瞪大了眼睛，整个人显得手足无措，大概是不晓得怎么回答吧。

    “那个……请把头抬起来。”

    加奈子原本一副战战兢兢的样子，不过过了一会儿后，不晓得是不是冷静下来了，她这么催促着说。真希那闻言也抬起头来。

    “那个……虽然你说对我做了某些事情，但我根本就没有真实感……不过，就算我的人生受到你的诱导，我也真心觉得你推举的书很有趣，而且这个契机之下开始阅读大量书籍，进而以创作故事为目标，这些都是我自己的选择……对于这种事情本身，我自己并不后悔……我不是在否定现在的自己……所以说……虽然目前还感觉不到，但日后我或许会很痛苦也不一定……不过如果要道歉的话，请等我希望你这么做的时候再做。”

    加奈子说得断断续续，前后又不连贯，不过这大概是加奈子当下最真挚的想法吧。

    虽然对真希那依旧气愤难消，但既然加奈子认为可以就此作罢的话，雄一也不便过问两人之间的关系。

    “好，这样姑且算是做个了结了，今后就将我置于你的支配之下好吗？”

    真希那重新面对雄一说。

    “一点都不好啦！”

    “我的说法很难懂吗？不然要当做仆人或奴隶也行。”

    “什么把老师当成奴隶，这种话传出去很难听耶！”

    “这就是所谓[那是哪门子18禁游戏]吧！”

    这句话唐突的传遍整个社团教室，所有人纷纷望向声音的出处，即社团教室的入口。

    只见睦子正双手叉腰，肆无忌惮地挺起胸膛站在那里。

    她拥有一头纤细的体型，是个眉清目秀的美女，头顶上的文字是[姐姐]。如同字所述，睦子是雄一的姐姐兼生存社社长。

    “看了眼前的状况后，你披头就说这个喔！”

    睦子的神情一点都不惊慌。明明不久前才刚教授过的敌人恬不知耻的出现了，睦子却还是跟平常一样我行我素。

    睦子背后还有爱子和奈月，想来大概是在路上会和的吧。

    野吕爱子个头娇小，有着一张可爱的脸蛋，头上的文字是[女主角]。爱子出身于吸血鬼世家，当初文字也如实反映她的身份。不过自从雄一在她被绑架前往营救后，文字就变成这样了。

    武内奈月身材略高，有着冰冷的眼神，头上的文字是[女主角2]。一开始本来是[杀人魔]的，不过在决斗中输给雄一后，不知为何就变成这样了。

    “既然是曾经击败过的对手，应该不构成太大的威胁吧？尤其对方又没有表现出能力强化的预兆！况且过去从来没有重生的怪人能够打赢的例子啊！”

    “你倒是挺敢说的嘛，坂木睦子。不过你说的没错，我很清楚自己赢不了你们。我已经无意与你们为敌了，所以不要死命地瞪着我嘛，坂本雄一同学。”

    即便其他社员出现了，真希那的态度还是游刃有余，依旧感受不到敌意。

    “你这种人哪能信啊！”

    雄一一言道尽了自己的心情。虽然现在并非互相对立，但像真希那这么不能信任的人应该不多才对。

    “这你大可放心，我也不认为现在马上就能博得你们的信任，毕竟信任不是一朝一夕就能建立起来的。所以说，我只要慢慢展现出自己的用处了。首先，我能提供光凭这种小女孩的身体与技巧无法获得的至高愉悦，你觉得如何呢？尽管把人人避谈且无法公开的邪淫欲望发泄在我身上吧。无论什么性癖我都会概括承受，并且尽善尽美地迎合你。为此，哪怕要我改造肉体也在所不辞。我就多整出一、两个洞吧。虽然把胸部变成洗衣板也不是不行，但因为难以复原的关系，这方面还请谨慎考虑。啊啊，你可别误会了，我当然不是拒绝进行不可逆的改造哦。若是要我变成小女孩的话，即便是我也力有未遂。不过我可以想办法帮你准备，经过彻底的洗脑与调教后再带来给你。如果我不能满足你的话，尽管遗憾，但也没办法。除此之外，对了，你之前说过要把外部者全部打垮，那我就来助你一臂之力吧。虽然你想那样夸下海口了，但想必你也不知道该如何是好吧？只要有我在，事情应该可以进行的非常顺利才对。就让所有外部者跪伏在坂木雄一眼前，迫使他们成为你的性奴好了。话说回来，你是萌日香的代理人吧。要搜集邪神的身体是吗？这方面我也会帮你的。”

    听到真希那一口气堆砌了一长串话，雄一被震慑住了。言语中随处可见的疯狂令雄一新生危机感，他深深地觉得不能把这家伙放着不管。

    “姑且不管支配不支配……你会乖乖听我的话吧？”

    雄一对真希那依然心存愤慨，无法原谅真希那做过的事情，也认为不该原谅，不过雄一还是没有杀死真希那。既然如此，不管真希那今后闯了什么祸，雄一恐怕都难辞其咎吧。

    “没错，无论什么命令我都会遵从。”

    “如果我叫你安分守己，不准私下给任何人添麻烦的话，你也会乖乖照做吗？”

    “就这么做吧。不过我应该如何证明呢？你是担心我今后会不会作出跟过去同样的行为吧？若是想让我完全停止为非作歹，不留下任何后顾之忧的话，我认为最妥当的方式就是你亲手杀死我喔？当然，事到如今，就算你说要杀死我，我也不会抵抗了，我反倒是很高兴能被你杀死呢。”

    “所以说……我得把你摆在目光所及之处吗？”

    “没错。我是不能心软的，不过你也无法杀死我。如此一来，选择这种做法也很合理吧？”

    真希那彻底看穿了雄一。的确，现在雄一不可能对真希那置之不理。

    “今后不准使用任何能力。”

    “好啊。”

    听了雄一所说的话，真希那露出满脸笑容，大概知道雄一会心不甘情不愿地妥协吧。

    “你说自己能判断是非善恶对吧？那就遵照一般社会常识，不准再做出任何坏事了。”

    “了解，今后我会当个非常普通的高中老师。不过我还兼任出版社的董事长，严格来说，此举有为公务员的本分吧？”

    “这我才管不着呢。你明白了吧？”

    雄一只知道外部者玩弄他人的人生是不对的，公务员的副业随便怎么样都好。

    “当然。我的目的是避免被你讨厌，所以我无意曲解你的意思。”

    “如果你目前还有进行什么计划的话，那就给我全部停掉，然后尽可能弥补被计划波及的所有人。”

    “现行计划已全数中止，我可以给与最大程度的保证。我答应你，今后也会尽其所能的努力下去。”

    “野田山老师的事，你打算怎么处理？”

    雄一听说她出院后仍持续在家疗养当中，近期内她似乎就回到学校了。

    “这起手有点伤脑筋呢。该让野田山老师与青梅竹马重修旧好呢？还是让她彻底死心，积极地向前进呢……不过我是想用对野山田老师最有利的形式让事情落幕啦。”

    就算真希那这么说，雄一也不晓得该怎么办。

    雄一把当下想得到的事情全部说了。虽然不确定真希那会服从到什么程度，但眼前也只能先观察情况了吧。

    “话说回来……大家老是站着也不太好，要不要先坐下呢？”

    睦子她们始终站在入口处看着雄一与真希那对话。雄一也认为不能老是摆出一副找茬的态度，便坐了下来。

    “总觉得一来就碰上莫名其妙的状况呢。”

    “我也摸不着头绪啊。”

    奈月坐在雄一的左侧。虽然她表面上看起来满不在乎，但内心的想法就不得而知了，毕竟她曾经被真希那打得落花流水。

    “手下败将居然重新振作起来了，还表现出示好的态度，莫非坂木同学天生具备了魔物使的才能吗？”

    “我才不需要那种才能呢！”

    平常面无表情的奈月傻眼似地说完，雄一立即恼火地加以驳斥。

    “茨木同学、武内同学、式谷老师，还有小西同学也算吧？经你这么一说，我也有种感觉。”

    “野吕……不要说这种讨厌的话啦……”

    照这种逻辑看来，好像连爱子的哥哥野吕京夜也算是伙伴了。虽然雄一并不讨厌京夜，但不知怎么地，他就是觉得不舒坦。

    不晓得是不是打算顺势参加社团活动，真希那在雄一斜面的加奈子旁边坐下。

    虽然睦子一如往常地站在白板前，却只是一味的看着社员们，什么事情也没做。既然如此，雄一决定继续跟真希那谈下去。

    “你说要协助我打到外部者对吧？你知道那些家伙人在哪里吗？”

    “应该说是曾经知道。这要说是背叛可能有点病语吧，一来我跟那些家伙并不是互相合作的关系，再者外部者之间的凝聚力很薄弱。不过他们恐怕已经发现我加入你的阵营，照理来说应该不在以前的据点了才对。如果不介意的话，我还是可以告诉你。”

    “毕竟那里可能有什么线索，姑且还是去调查看看吧。关于神器你了解多少？”

    雄一不知道具体上该问些什么，于是采用了这种暖味的问法。不过跟雄一或萌日香相比，感觉上真希那知道的更多。

    “这个嘛，神器的所在位置可经由共鸣得知……可是没有适应者吧？”

    “萌日香持有的两颗眼球都用过了。”

    神器要寄生在人类身上才能使用；而且一旦寄生了，其他人便无法使用。虽然杀死适应者就能让神器恢复可使用的状态，不过萌日香和雄一都无法接受这种做法。

    “如果把左眼给我的话，我也可以命令那家伙使用。还记得暑假时被你打得半死不活的家伙吧？”

    “暑假时被我打的半死不活的敌人啊……”

    回想起来，这种人可是有一大堆呢。

    “没办法啊，都是对方主动出手的嘛。”

    “之前也有提过，就是开卡车撞你的男人。”

    “啊啊！这么说起来，他好像是你的手下嘛！”

    冠上[不死者]之名的壮汉，雄一在暑假期间曾和这男人交过手。

    “那家伙究竟谁何方神圣啊？”

    如今雄一才产生这种疑惑。虽然萌日香说他是起源不明的妖怪，但雄一对于不死神的妖怪毫无眉目。

    那家伙是*反枕妖的亚种，不过这方面说来话长……唉，没救了。那家伙失去了求生意志，几乎变成了一具行尸走肉，连能否正常对话都很难说。”[编注：日本传说中的妖怪，会趁人睡觉时候翻转枕头，有的说法则是夺取人性命]

    就算真希那说那男人变成了行尸走肉，雄一也无法同情他，毕竟那男人杀害了太多毫无关联的人。

    “总之，对于神器的所在地，大致上有几个线索可寻。我已经着手调查了，你就暂时悠哉一阵子吧。”

    “什么悠哉……我们又不知道共鸣何时会发生，而且也没办法感知共鸣啊！”

    “这你可以放心，短期间内恐怕不会再有共鸣了。该怎么说呢？对了，以网络用语来说，那是种稀有度很高的状态。共鸣一旦开始就会持续一段时间，不过停止后也会暂时中断下去。从过去趋势来看，可以得知共鸣是有固定模式的。这个嘛，接下来一、两个月大概读没问题吧。”

    “明明无法感知共鸣，却能知道这种事情吗？”

    “毕竟我是外部者啊。就算感受不到共鸣，我也隐约了解故事的进展状况。”

    真希那此言似乎不假。

    雄一不可能完全将邪神与神器的事情全跑诸脑后。不过比起无时无刻绷紧神经，光速知道这点就轻松多了。

    “既然如此，短时间内我可以安稳地过着平凡的生活吧？”

    雄一确认似的发问，可是真希那却不发一语。

    “喂这样会害我担心耶！难道还有什么问题吗？”

    “读魂眼是人类应付不来的能力，钥匙被人发现外部者的普通人持有不必要的东西，势必会被卷入无谓的纷争之中。这方面你应该算上经验丰富吧？”

    “是啊。不过就是因为明白这个道理，我才会尽量避免跟奇怪的家伙扯上关系。”

    “那可真是辛苦你了，不过那只是无意义的挣扎喔。你用读魂之眼观察他人的时候，世界观也会以你为中心开始互相融合。你观察的越频繁，情况恐怕也会变得越混乱吧。而且那会随时间经过逐渐加剧。对你而言，我认为当务之急应该是舍弃读魂之眼才对。”

    “可是那也只能请萌日香想办法解决，或是求助于邪神许愿一途吧？”

    “总之，那也是邪神正式复活之后的事情了。在那之前或许更容易被卷入某些事件当中也不一定，不过你就尽其所能地撑下去吧。”

    过去雄一也一直受奇怪的事件波及。就算听到别人给与迟来的忠告，雄一也不认为那有什么意义。

    可是就像真希那所说的，雄一周遭果然开始变得有点不太一样了。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第一章 [十月第一周]轻小说会议

    放学后，老面孔的成员们聚集在生存社的社团教室内。

    社长睦子站在白板前方。 

    副社长加奈子，以及社员雄一、爱子、奈月等人围坐在设于白板前的桌子旁。

    顾问式谷真希那坐在摆放在稍远处的椅子上，观察整体的状况。

    “那个，方便稍微请教一些问题吗？式谷老师……不，式谷董事长。”

    真希那出现后，生存社一时之间陷入混乱。等到好不容易平静下来时，加奈子这才战战兢兢地举手发言。

    “啊啊，既然你叫我董事长，想必要谈的是关于出版社的事情吧？”

    “是的。那个，……我原本以为作为作家的自己已经没有用处了，可是编辑却打电话过来，表明西尾我继续撰写作品。”

    真希那只是因为计划所需才将自己捧成作家，其实根本就没有人需要自己吧？加奈子对此始终耿耿于怀，因而无心拟定故事大纲。

    “那是我下达的指示，我本来就觉得情况可能不妙了，结果不出所料，看来你果真没继续撰写作品。平田脸都绿蕖！

    “可是你说我没有才能！还说是为了把我捧成作家才创立公司！”

    “我的确说过你没有才能，不过那是骗人的。”

    真希那干脆地否认，加奈子顿时为止语塞。

    她知道哪些话有多伤人吗？如今加奈子之所以处于封笔状态，主要都是因为真希那说过的那番话。

    “姑且不论你成为作家的原委，没有才能可是赚不了钱的喔。事实上第一集的确风评不错。以最近的轻小说来说，你的作品可是罕见地长卖呢。而且不管创立的理由是什么，我都不可能轻易把公司收掉，毕竟我肩上还扛着公司职员们的生计啊。”

    真希那似乎出乎意料地有责任感。

    “我明白了，只要写书就行了吧。”

    “当然，今后也请务必为鄙公司的营收做出贡献。”

    “可是，为什么不能写《大魔王》第二集呢？而且《二分之一异世界教室》也是受你的计划影响才开始的吧？”

    照理来说，第二集是在真希那的授意下才延后出版。就真希那的角度来看，所有计划都中止之后，要出版《大魔王》的续集应该不成问题才对。

    “不，关于《大魔王》的出书方面，目前你就先缓缓吧。虽然我认为已经不需要担心了，但葛罗斯菲尔有可能再度实体化。我想还是暂时观察一下情况比较好。当然，《二分之一异世界教室》也是基于同样的理由才停摆的。”

    在加奈子的小说《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》中，葛罗斯菲尔是故事中的主要舞台，而且在之前的事件里险些与现实世界合二为一。不能继续写《二分之一与世界教室》，恐怕也是因为世界观雷同的关系吧。

    “怎么会……”

    加奈子原本抱着一丝希望。毕竟那是董事长，她以为当面谈判或许可以扭转局势。

    “我说啊，织原学姐的力量究竟是什么呢？光靠写小说和举行仪式就能改写世界，这也未免太异常了吧？”

    听到这里时，不晓得是不是心生疑惑，雄一开口发问。没记错的话，加奈子也抱着同样的疑问。照理来说，加奈子只是个非常普通的人类，怎么样也想不到会有这种奇怪的能量。

    “这个问题恕我无可奉告。你命令我不准使用能力，我想那也包括了利用透过能力得知的情报解惑吧？”

    “那你可以叫人不准写《大魔王》喔？”

    “这点你们可以从过去获得的情报加以类推。而且如果忽视这件事会危及世界的话，那就不得不采取行动了。默不作声大概也合乎你的所谓恶行吧。”

    “你认为我们不了解织原学姐的力量不会有问题吗？”

    “没错，现阶段你们没有必要知道。”

    “我明白了”

    雄一似乎相信了真希那所说的话，干脆地就此罢手。

    加奈子也大致了解了现状，没有再继续追问真希那。

    不过由于重新认知了不得不写点什么的事实，考虑到接下来必须构思小说的内容，加奈子不禁开始烦恼着如何是好。

    “好！今天的社团活动就来讨论适合女生的防身术如何啊？”

    等到谈话告一段落，睦子劈头就这么说。

    “竟然用一句[好]扭转掉这种微妙的气氛，并顺势带入下一个话题，就某种意义上实在是令人佩服啊……”

    不久前真希那才和我方展开死战，还对加奈子做了过分的事情。尽管这种人以顾问的身份列席，睦子却好像完全不当一回事。

    “不好意思！那个……”

    真希那说完之后，一直保持沉默的加奈子抬起来头。

    “什么事？织原同学居然会主动发言，还真是难得呢！”

    “我有事情想跟大家商量，是关于小说的题材。不过我已经没有时间了，这下该怎么办呢……”

    “总觉得你好像常常火烧屁股呢，织原学姐……”

    之前也是这样，她怎么老是把自己搞得焦头烂额啊？雄一心想。

    “话说回来，董事长不是在那里吗？请她延后截稿不就得了？”

    加奈子的书是在真希那经营的公司底下出版的。如果是董事长的话，好歹会有办法吧，雄一心想。

    “唔，的确，截稿日是可以往后延。既然是你的请求，我只好答应了。不过你别当我是在欺负加奈子同学，这也是为了她好啊。近来轻小说业界

    变动剧烈，要是发行间隔过长，恐怕会被读者遗忘，而且也会影响到销售量。所以说，既然加奈子同学今后还要继续当个作家，我认为这时候最好还是多加把劲。”

    “你是董事长吧，对于作品难道就没有什么建议吗？”

    “我只是个经营者，并不是编辑，所以不该插手过问创作的事情，对了，站在董事长的立场，如果加奈子同学能写出大卖的书，我会很开心的。”

    在这件事情上，真希那似乎是派不上用场了。

    “那么这次大家就一起帮忙织原同学吧！”

    睦子也不晓得在高兴什么，干劲十足的宣告着说。

    于是事情就变成这样了。

    “不过啊，想成为作家的人，脑袋里不都是有满满的点子吗？”

    雄一感到好奇，便开口发问。加奈子梦想成为作家，听说过去也写了许多作品，雄一认为或许可以拿来加以利用。

    “那个……那些好像都不适合轻小说……”

    加奈子垂头丧气地说。

    “啊啊，说穿了，我们公司基本主要是出版网络小说，所以市场取向很明确。听责编说，目前手头上大纲都是偏离市场取向。因为那个计划的关系，我也约略浏览过所有大纲，却不太清楚哪种风格才会畅销。”

    “那么《大魔王》又如何呢？那好像也不是会畅销的题材……啊，不过我很喜欢喔。”

    爱子问道。她不仅是加奈子的书迷，而且似乎也很期待续集问世。

    “那本书……只是碰巧在投稿网站上走红罢了……所以我现在很伤脑筋……”

    看来在网络上大获好评的只有《我的大魔王太可爱以至不忍心下手却造成世界危机！》而已。

    “总之！轻小说畅销与否跟内容无关对吧？！”

    “你说的太露骨了啦！”

    听到睦子干脆地这么断言，雄一立刻接口吐槽。

    “可是第一集卖的好不好跟内容又没什么关系！读者只能依据表面的咨询做决定啊！”

    “经你这么一说，的确是这样没错。毕竟也不能看完书之后再买啊。”

    虽然爱子这么说，但雄一却不太能够接受。

    “这个嘛“可是第一集卖的好不好跟内容又没什么关系！读者只能依据表面的咨询做决定啊！”

    “经你这么一说，的确是这样没错。毕竟也不能看完书之后再买啊。”

    虽然爱子这么说，但雄一却不太能够接受。

    “这个嘛……因为这个缘故，最近畅销的好像都是内容公开的网络小说……”

    加奈子含糊其辞地说。听到人家挑明了说内容不重要，她心中大概也有所感触吧。

    “那么随书附赠社群游戏的序列号如何？好比保证能抽到稀有武器或角色之类的！而且这些武器或角色也需要人输入序列号才能强化，如此一来，每个人都肯定要买上几十本！啊，还要附上握手卷！可以跟美少女高中轻小说作家握手！只要在作者近照的部分放上织原同学的照片，男人们应该就会一窝蜂地扑过来才对！如果想吸引读者买的话，这么做准没错！多多益善！因为不畅销就无法幸存下来啊！而且只要内容有趣，第二集后自然也会有人愿意购买的！”

    不晓得是不是自认想出了好主意，得意忘形的睦子一口气滔滔不绝地说。

    “这也未免太过火了吧？你真的认为小说的内容不重要吗？”

    雄一瞥起了眉头。加奈子恐怕也不是想问大家请教这种游走在边缘的做法吧。

    “坂木同学，这种事情只要想一下就知道不可能实现――”

    “想做也不是不行喔？我在游戏公司那边也有人脉呢！”

    本以为睦子一时兴起想到的鬼点子即荒唐又不可行，不过真希那说出这句后，这种手法反而瞬间变得具有真实感了。

    “咦？……啊，那个……还、还是别这么做吧……”

    加奈子眼神飘忽不定，看来好像还真的稍微考虑过了。

    “这个嘛……不然就用逆向炒作法吧！首先在网络上张贴可能遭受评击的留言！等到引起某种程度的讨论时候，在火上加油地补充“好啦，我会反省！”之类的话！如此一来，在综合情报站或即时新闻网站上也会沦为话题…人人都好奇这种笨蛋会出什么样的书，于是小说也就跟着大卖了！”

    “就叫你别用这些旁门左道了！即使短时间内能够畅销，这种方法也撑不了多久啊！”

    如果做出这种事情的话，加奈子便摆脱不了卑劣的印象。书卖的好也就算了，不过要是卖的人气低迷的话，她的作家生涯恐怕就此终结吧。

    “我知道了！那就光明正大的进攻吧！总之，为了吸引读者购买书籍，我们只好诉诸表面上的咨询了！所以外包装很重要！如果刺激店内顾客的购买欲，铺货时就必须强调一目了然的资讯！换而言之！我们只能在标题、封面插图及书腰上下功夫了！”

    “不，我是明白你的意思啦，不过那也要等内容底定之后再说吧？内容都还没决定好，只顾着外表也没用啊。”

    “不对！要反过来想！所以说！首先设计出可能会大卖的包装，然后配合包装构思内容！大纲或主题什么的日后再决定也无所谓！无论如何就是要重视有机会畅销的外观！”

    “……这样好吗……”

    雄一好奇大家作何感想，便环顾起整间社团教室。

    不晓得是不是被睦子的气势给着了，爱子嘴巴张的老大；奈叶还是老样子，看不出想些什么；真希那兴致勃勃地注视着睦子。

    至于最关键的加奈子则是一脸严肃地思索着什么。

    “这个嘛……既然会像这样子找大家商量，现阶段当然是什么也没写。所以说，虽然谈这不上是#三题故事，但或许也可以考虑决定好标题后，再配合名称写书……”（编注：以三件事物为主题进行的即席创作。）

    睦子的提议会不会狠狠践踏了作家的尊严呢？虽然雄一对此感到不安，但加奈子却出乎意料地没放在心上。

    “在我看来，封面设计和书腰算是编辑的matter，作家方面的意见不可能全数采用。不过，我认为睦子同学的意见并不坏。如果一开始就能和编辑方面合作，这种方式或许行得通吧。”

    “matter是什么啊？”

    听到这个不熟悉的字眼，雄一忍不住反问。

    “是指业务责任感的意思，这就是所谓的成人话术。concept（概念）、vision（视野）、proper（正规）、consenus（共识）等等……只要卖弄这些英文，感觉就会很像有在工作。”

    “不能透过式谷老师关说吗？”

    “我才不想干这种事情呢。当然，我可以用业务命令的形式下达指示，不过这么做恐怕会导致编辑士气低落。他也有权在自己的职责范围内任意安排工作，我不想糟蹋他的尊严。”

    没想到真希那是个还算正经的董事长，雄一顿时觉得心情相当复杂。感觉上真希那好像熟知一般常识，却又设下了杀人游戏。这点着实令人费解。

    “也对。虽然封面和书腰也希望你能帮忙，但首先还算要订出漂亮的标题啊！这才是最重要的！封面和书腰必须亲眼看过实物才行，不过书名只要透过口耳相传，好比刊登在某种一览表上便能迅速传播出去！先来考虑这点如何！？”

    说到这里，睦子在白板上写下大大的标题[想标题！！]。她的字仍旧好看的过分。

    “那就大家一起发表意见吧！首先是小雄！你有没有什么想法！？”

    睦子倏地指向雄一。

    “第一个就指名我喔……嗯，这个嘛……啊，[Forte piano#]怎么样？”（编注：古钢琴，约从17到19世纪时普及于世。）

    虽然要提出可能大卖的书名，但雄一还是摸不着头绪。他直觉地尝试从钢琴的嗜好中挑选相关术语，不过话说出口，他反而认为这个名字既时髦又适切。

    “驳回！”

    睦子猛力敲打着白板。

    “为什么啊！？”

    “这个标题只能联想到古典音乐的主题，光是这样恐怕就难以勾起读者的兴趣吧。而且最根本的问题在于小说听不到音乐，描写演奏场面是件相当困难的事情。如果要走正统派路线的话，专业术语又太多了，故事肯定会变得非常沉长。”

    “不要一开始就妄想下定论嘛！就算以钢琴为主题好了，《琴之森》或《四月是你的谎言》不也都很畅销吗？小说不行，难道漫画就可以喔？”

    睦子彻头彻尾地否定自己的提议，让雄一觉得有点不快。

    “漫画也是听得到音乐啊！去看看#《猴漫》吧！”（编注：《サルでも描けるまんが教室D青春コミックス》，作者为相原 コ`ジ , 竹熊 健太郎 ）

    听了雄一的反驳，睦子突然态度不变，口气强硬了起来。

    “不然姐姐想了什么标题嘛！”

    “的确，老是打枪别人却不提替代方案也不好！这个嘛……感觉同样像是最近流行的网络小说……又要能够朗朗上口……”

    稍微思考过后，不晓得是不是理好了头绪了，睦子一口气在白板上写下一串文字。

    [关于校园第一美少女被当成奴隶展示这件事情]

    “这也未免太糟糕了吧！”

    雄一意识地站起身子。

    “是吗？你不会很好奇故事内容吗？”

    “再说啊，配合这个标题写书的可是织原学姐耶！”

    雄一望向加奈子，只见她张大了嘴巴，恐怕她也没料到会有这种状况吧。

    爱子红着一张脸，也不知道在想些什么。奈月仍旧面无表情，真希那则是压低声音笑个不停。

    “坂本同学……我是觉得这名字很顺口啦，可是却也有种不痛不痒的感觉。”

    加奈子比想象中还要冷静。

    “是啊……虽然标题是从主角的观点出发，但具体会如何发展的方向性太薄弱了……不然这样如何？”

    睦子在标题下方又补充了一段文字。

    [关于校园第一美少女被当成奴隶展示这件事情（我开始打工了）]

    “你以为是在竞标吗！？”

    “没错！主角的目的就是标到美少女！这目标非常简单明了啊！”

    “这种书肯定卖不出去啦！”

    “哎呀，是这样吗？不过我倒觉得比小雄的要强得多了。”

    “你干嘛一直咄咄逼人啊？我想的标题有那么多糟吗！？”

    “你要明白这是轻小说的书名呀！那么接下来换野吕学妹！怎么样？有什么好意见吗？”

    “啊，关于这个嘛，我从刚才就看了很多资料……”

    爱子似乎用智慧型手机调查了些什么。

    “把热门关键字凑在一起，命名为[全班转生至异世界开外挂后宫兼攻略地下城成名录](吐槽：你确定这书不是[横V司]我在异世界面临辅助魔法与召唤魔法的选择或者平凡就职？？？)

    “野吕……我说你啊……”

    雄一带着遗憾的表情看着爱子。

    “野吕学妹……那是最经典的失败范例喔！”

    “咦？是这样吗？”

    “把看似受欢迎的词汇拼凑起来是很好啦，不过这样主旨就是焦了。异世界转生跟后宫故事背景也就算了，开挂跟成名录感觉有点搭不起来。而且全班转生到异世界的话，要分别描述角色也就变得非常困难吧？”

    睦子委婉地指出问题点，让雄一觉得有点火大，她的态度显然跟对待自己时不同。

    “是么……那么武内同学有什么想法吗！？”

    奈月原本一直默默听着，不过听完爱子的提议后却嗤之以鼻地笑了。

    “那种长的夸张的标题是行不通的，刚才我有一半都没听进去。所以说呢，我要是提的是这个。”

    奈月边说边起身走向白板。

    然后她在白板上这么写着。

    [鏖] (编注：日文的鏖有大屠杀的意涵。)

    “这个绝对不是轻小说啦！”

    雄一脑海里只想得到上演着血腥惨剧的场面。虽然不是没有那种不断死人的轻小说存在，而且过去也有相同类型的作品大卖，但现在才选这种题材恐怕只是吃力不讨好吧。

    “原来如此……最近都没有单字书名的轻小说，这么做或许会引起注目也不一定……”

    睦子手指抵着下颚，一脸好像也不是不能接受的表情。

    “如果短名称比较好的话，那么这样如何呢！？”

    [.]

    爱子不甘示弱地在白板上画了一个点。那大概是句点的意思吧。

    “这个……搞不好可以用呢……画下句点感觉不是挺帅气的吗？”

    [fp]

    雄一也下意识地上前写下这两个字。

    “那不是Forte Piano的简写符号吗！？你为什么一直执著于这个啊！？”

    睦子驳斥着说。

    “你干嘛特别针对我啦！”

    加奈子黄虎地看着争论不休的社员们。

    ――这样可能也只是白费功夫……

    虽然是加奈子主动要求跟大家商量的，但许多人共同讨论也不可能整理出一个结果。

    小说果然只能一个人写。

    不要依赖别人，再稍微努力看看吧。加奈子在心中暗自发誓。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第二章 [十月第二周]飞缘魔

    “来开家庭会议吧！”

    睦子在雄一与依子的房间内这么宣告。

    虽说是家庭会议，但父母亲都不参加。母亲正在准备晚餐，父亲则是照常晚归。况且父母亲根本就不知道开会这回事吧。

    “不是姐弟回忆吗？”

    雄一从旁插嘴说，却被睦子华丽地忽视了。

    “哥哥，请你认真一点。”

    听到妹妹依子一脸严肃地这么说，雄一便端正坐姿。总觉得情况不容得他拒绝。

    依子就读国中，是知名的坂木家美人姐妹中的妹妹，即便是哥哥雄一也认为她是个适合黑色长发的美少女，头顶上浮现着[妹妹]的文字。

    “不，话虽如此，我还是完全搞不懂为什么会演变成好像在责问我的情况啊。”

    雄一被迫跪坐。

    姐妹俩坐在矮桌的另一头注视着他。

    “你是认真的吗？哥哥真的一点头绪都没有吗？”

    “呃，有是有啦……”

    雄一瘪了自己的左肩一眼。

    穿着红色和服的女孩正攀在他的肩上，年纪大概是五六岁左右吧。她笑嘻嘻地紧紧抓着雄一的衣服。

    “小雄……我不太能接受现实生活中的小女孩耶。”

    “就是说嘛！你要跟野吕姐姐之类的人交往是无所谓啦，但小女孩可不行喔！”

    “不不不，这种情况也不是我自愿的啊！”

    “这究竟是怎么一回事呢……野吕学姐还说得过去，这种小女孩的话……莫非哥哥是恋童癖？……”

    依子瞪着女孩小声地嘟囔起来。

    “喂――虽然你声音压得很低，但我都听到咯！恋童癖是怎样啦？”

    “哥哥的耳朵总是挑想听的听呢！”

    “我说小雄啊，如果对象是二次元人物的话，不管你有什么癖好都不成问题。姐姐的接受度很广，所以你要怎么疼爱虚拟女童都无所谓。可是这样子就连姐姐我也无法容许啊！”

    “从刚才这些话题来看，你们简直是把我当成萝莉控了嘛！”

    听着两人单方面的说词，雄一觉得越来越火大。

    “不然你要怎么解释刚才的事情？为什么突然带着这种小女孩回家，还打算直接进浴室洗澡呢？”

    依子逼问着。面对着股非比寻常的魄力，雄一不由得退缩了。

    “这个嘛……因为身体都弄脏了，而且她本人也说想要进去浴室洗澡啊。”

    雄一往女孩身上快速地扫视一遍，只见她浑身都是泥泞。这是跟人扭打过后的结果。

    “你是要进去什么啊！？真下流！”

    “这种事情让我来就好啦！”

    睦子猛力拍打矮桌，依子则是不悦地这么说。的确，自己或许没有进浴室的必要也说不定。

    “就说姐姐你们完全误会了。这家伙虽然长的这幅德行，但她其实不是人类，而且年纪也不小了。”

    “那又怎么样！要是你不说清楚讲明白的话，姐姐我只好使出强硬的手段了！”

    “我说啊，这家伙是妖怪[飞缘魔]啦！

    嘻嘻

    缠绕雄一不放的飞缘魔笑着发出这种声音。

    时间稍微回推到当天下午。

    雄一在学校上完课后先回家一趟，然后才前往山上。

    星辰市环山面海，以都会区来说算是自然环境充裕且适宜人居的城市。

    城市本身发动蓬勃，所以必要的设施相当充足，只要稍事移动便能接触自然。

    那座山位于城市北边。

    雄一骑着脚踏车来到山脚下后，便手持折叠式脚踏车徒步前进。

    虽说是睦子硬塞给自己的，但由于这辆脚踏车很特殊，雄已十分爱惜它。简单来说就是小而美，折叠时的尺寸可以到手提着走。

    一开始雄一走在登山道上，不过图中就脱离了正常路线。

    山里被翁玉苍翠的树林所包围。虽然不至于一眼便能看出来，但这条路上有人经过的痕迹。雄一循着脚印前进。

    恶鬼的聚落应该就在这里才对。

    他是来见樱崎萌日香的。

    萌日香是暑假合宿后突然出现的少女，当时她要求雄一归还读魂眼。

    虽然最后还是不清楚她为何把读魂眼交给了雄一，但她目前正在收集邪神分散成多块的身体，也就是所谓的神器。

    而收集齐全便能实现愿望的神器，成了众人争夺的对象。

    萌日香现在持有两个神器，因此她极有可能被企图抢夺神器的家伙们袭击。可是雄一也不可能把她藏在坂木家，于是将她委托给了认识的茨木照顾。

    由于从真希那口中得知短期内遭遇袭击的可能性很低，雄一打算将这件事情转告萌日香，可是电话却打不通。雄一总觉得有点担心，决定亲自过来见她一面。

    不久，雄一来到一处开阔的地方。

    这里大概是个贫寒的乡村吧，整体气氛既寂寞又缺乏生气。

    “……这到底是什么年代啊……”

    这地方仿佛被时光的潮流给遗弃了。四处坐落着茅草屋顶的房子。虽说地处荒山野岭之中，但这种村子居然真的存在，真叫人无法置信。

    就跟你好●THE●中国一样，这里可能也是稍微偏离常轨的世界之类吧。

    雄一下意识地拿起手机确认，还收的到讯号。

    “不过既然萌日香都能打电话，这也是理所当然的吧……”

    而且仔细一看，每户人家都牵了电线。看来这地方似乎也不是完全跟文明脱节。

    虽然抵达了恶鬼的聚落，但雄一并不知道萌日香人在哪里。尽管他环顾周遭，附近却连一个人也没有。

    ――真伤脑筋，原本还以为来了总会找得到人呢。

    再往里面走走看好了。就在雄一打定主意迈开步伐时，他发现了某种奇妙的东西，建筑物之间贴近地面的暗处浮现着文字。

    [鬼女]

    这段文字地下八成有人。雄一接近文字。

    那里不见人影。不过文字会出现在头上约十公分左右的位置，换句话说，如果有谁在的话，那就是地底下了。

    雄一把手伸向地面。那里黑的很不寻常，即便用建筑物背后这种理由也解释不了为什么会黑成这样。

    虽然雄一伸手时并未特别抱有什么期待，但他的手没有碰到地面，而是直接没入黑暗之中，然后他很快就摸到一颗状似头颅且覆盖毛发的东西。

    雄一就这样继续把手往下探，一揪住像是衣襟的物体时，便立即把对方给扯出来。

    那是女孩。

    从外表判断，年纪恐怕比萌日香还小。雄一提着的女孩留着娃娃头，身穿黑色和服，浑身微微发抖。

    “啊啊，抱歉喔！”

    雄一不知道该怎么处置地底下冒出来的女孩子，于是姑且先向她道歉，并将她放到地上。

    “你是村里的人吗？”

    雄一试着开口发问，不过女孩只是一个劲儿的发抖，怎么也不肯看他。

    “喂！你干嘛欺负红叶啊！”

    正当雄一思索着该如何是好时，某人大声地这么说道。

    回过头去，只见身穿制服的金发少年茨木正站在那里。

    看了头顶上的[茨木童子]也知道，他是日本自古以来就存在的一种恶鬼。他以前曾败在了雄一手下，不过在那之后，他就一直嬉皮笑脸地跟雄一装熟。

    “是茨木啊。你怎么老是穿着那套衣服啊？难道就没有更像恶鬼的打扮吗？”

    听到声音的瞬间，名为红叶的女孩立即飞奔到茨木身边，然后抓着他的脚躲在身后。

    “像恶鬼的打扮是怎样啦？”

    “兜裆布？裸体？”

    “为什么我非得在这种季节裸体不可啊！？”

    “话说回来，这村子都看不到半个人或鬼呢。”

    “你这家伙根本没打算认真跟我对话吧！算了。白天不会有人在啦，顶多晚上回来睡觉吧。”

    “不，这种事情怎样都无所谓，萌日香人在哪里？因为电话打不通，所以我才跑过来见她。”

    “现在是怎样？你就这么讨厌我吗！？”

    “为什么你以为我会喜欢你啊！？所以萌日香人呢？”

    “不是跑哪去玩了吗？老是待在这里也很无聊吧。”

    虽然乍看之下好像被雄一的态度给激怒了，但茨木却轻描淡写地回答，仿佛完全没放在心上一般。

    “你这家伙，我把萌日香托给你不是叫你好好保护她吗？可是你却不知道她跑到哪去了，这是怎么一回事啊？”

    “放心吧，我就是为了这个才派红叶负责监视的。”

    “……红叶是指攀在你脚上的女孩吗？”

    雄一与茨木的视线集中在红叶身上。

    “……那个……姐姐她……被妖怪袭击了……”

    红叶打着哆嗦说，雄一闻言顿时脸色大变。

    “你说妖怪！？在哪里！？”

    红叶益发害怕起来，用力地抓紧着茨木不放。

    “啊――红叶没有能力战斗，所以我叫她一出事就回来……”

    茨木搔了搔头。话虽如此，他恐怕也没想过真的会出事吧。

    “所以说到底在哪里啦！茨木！你来问她！”

    就算雄一再怎么问，恐怕也只会吓到红叶而已。

    茨木问出了萌日香的所在之处，雄一得知后便立即赶往萌日香身边。

    那是一座位于山脚下的公园。

    公园内设有秋千、溜滑梯、沙坑等等游乐设施，是个小巧而别致的地方。

    当雄一连忙赶过来时，他刚好撞见了两个女孩扭打的场面。

    其中一个年纪小，大概是小学一、二年级左右的岁数。她身穿红色的和服，头上顶着[飞缘魔]的文字。这家伙恐怕就是妖怪了，毕竟这年头没几个女生会打扮成这样在街上晃荡，而且文字八成是指妖怪的种类吧。

    另一人身材纤细，头发用发圈绑成马尾。雄一认得这个女孩，她名叫樱崎萌日香。因为身为外部者的关系，头上没有字。

    虽然外表看起来只有小学五年级左右，实际年龄却跟雄一差不了多少。打从成为外部者的瞬间起，她的年龄就不再增长了。

    跟萌日香同龄的女孩们一脸不知所措的表情，站在远处看着两人打架。

    雄一整个人都泄了气。他听说萌日香被妖怪袭击，这才连忙赶过来，可是看情况好像不需要担心的样子。

    “我说啊，这是怎么一回事？”

    雄一开口询问围观的女孩。

    “咦？”

    听到有人突然对自己搭腔，女孩感到困惑不已。雄一努力展露可亲的笑容。最近他跟女孩子讲话时也稍微会用点心思了。

    不晓得是不是断定雄一并非可疑人物，女孩开始娓娓道来。

    “我们请萌日香进行恋爱占卜。”

    “那家伙会这种东西啊？”

    没记错的话，萌日香是个恋爱专家，世界观叫做[爱上爱的小小世界]。或许她也具备了预测恋情的能力吧。

    “难道你是萌日香的哥哥吗？”

    “该说哥哥呢？还是监护人呢？总之就是类似的角色吧。”

    大概是接受了雄一的解释吧，女孩开始述说起来。

    “萌日香的占卜，应该说是给的建议很准。不止会具体描述要做什么，而且照指示去做的话，大致上都会进行得很顺利，所以她已经变成了我们的恋爱教主了。”

    萌日香或许是想借此打发时间也不一定，不过现在是做种事情的时候吗？雄一心想。

    “那么怎么会从占卜师搞成这样啊？”

    “当我们这里请萌日香占卜时，那女生也跑过来说要占卜。帮那个女生算过后……萌日香说[不管做什么都没用，一点恋爱运也没有，根本不可能会成功啦！]……所以那个女生一气之下就揍向萌日香打起来了……”

    “好吧，我去阻止她们。”

    虽然不知道袭击而来的是什么东西，但只为了占卜游戏就大打出手也未免太闲了吧。雄一感到有点傻眼，可是也不能就这样一直放着不管。

    雄一走向公园里滚来滚去的俩人。

    然后算准时机揪住两人的衣领，轻松地用双手把她们分别提起来。

    “萌日香……你竟然认真跟小女孩打架，不觉得丢脸吗？”

    “雄一！啊，那是因为……这家伙！这家伙先找茬的关系！”

    被雄一提着的萌日香就这样指着女孩。

    仔细一看，头上顶着[飞缘魔]这几个字的女孩正傻傻的仰望着雄一。

    “萌日香确实也有不对的地方，不过你突然攻击别人不大好吧？”

    见俩人都恢复冷静，雄一便将她们放下。

    “萌日香你在茨木那边要安分一点喔！”

    “话虽如此，那里可是什么都没有耶？”

    萌日香鼓起双颊说。

    “算了……这件事情下次再说。听说短时间内不会发生共鸣，所以应该不会再遇到什么危险了，不过你也要适可而止喔！今天就先回到茨木那里去吧。”

    雄一指着慢了一步才出现的茨木说。萌日香心不甘情不愿地走向茨木身边。

    “妾身要洗澡啦！”

    就在雄一盘算着该怎么处理另外一人的时候，一阵说话声突然传来。转头看去，只见飞缘魔正直直地注视着雄一的眼睛。

    “为什么是我啊？”

    因为四处翻滚的关系，飞缘魔浑身泥泞，不晓得是不是这座公园排水不良，前几天下的雨似乎还没干。

    “不然还有谁啊？只能靠汝了不是吗？好了，快带妾身走吧。”

    雄一看着飞缘魔心想。

    虽然这家伙疑似是妖怪，但感觉上似乎没什么危险性。要是就这样丢下她不管的话，心里也不好受，让她洗个澡应该无所谓吧。

    于是雄一决定带飞缘魔回家。

    飞缘魔。

    又名飞炎魔。

    虽然世间流传着各种说法，但这里要介绍的是一种源于丙午迷信的传说。

    相传生于丙午年的女人性情粗暴又克夫。

    换言之，丙午之女根本嫁不出去。因此，大家都避免在这一年生产。虽然以现在的标准来看着实难以想象，但古时候嫁不出去，即生不了小孩的女人就没有用处了。

    某些年的出生人数极端稀少，这点只要看过各年度出生人数曲线图变能轻易理解。

    例如一九六六年，跟前年度相比，这年的出生率减少了百分之二十五。这一年并没有发生什么大事件，只是适逢丙午年罢了。

    即时进入了昭和时代，人们依旧沉迷于这种迷信之中，甚至造成社会现象。

    那么丙午年迷信跟飞缘魔妖怪又有什么关系呢？

    飞缘魔这种妖怪原本出自佛教传说。故事中描述飞缘魔以美色诱惑男性，使其自取灭亡，藉此警惕僧侣不得触犯女戒。

    后来这个飞缘魔逐渐被同为性情粗暴又会把男人吃垮的丙午之女。曾几何时，人们开始谣传当终身未嫁的丙午之女寿满天年时，其怨念转生为这种妖怪。

    据说重生飞缘魔的女子都是绝世美女。

    而且还会拐骗男性，将他们的精血彻底吸干。

    虽然妖怪大多有其起源，但飞缘魔应该是男人们拒绝丙午之女后，从愧疚感衍生想象出来的妖怪吧。

    “所以说，那跟男人年满三十还没破处就会成魔法使是同样的道理喔！”

    得意洋洋地说完飞缘魔的由来后，睦子以这句话作为总结。

    “不要把妾身跟那种诡异的传说混为一谈！”

    飞缘魔愤怒地说。

    “妾身可是坚贞不屈地守住了贞洁耶！少把妾身跟那种没人要的家伙相提并论，真讨厌！”

    “可是你不也一样没人要吗？”

    依子冷静地指着说。

    依子生气时偶尔会出现这一面。由于熟知她平常天真开朗的样子，雄一不禁觉得有点可怕。

    “这么说起来，虽然一般认为丙午之女性情爆裂专杀男人，但那只是因为跟火马# 一词谐音的缘故。马一看到火就会失控吃人，而且[丙午]跟[火马]的拼法相似，所以才会此联想。] （注释：丙午（ひのえうま）与火马(ひのうま)拼法相似近，而且飞缘魔（ひのえんま）则是从丙午转化而来。）

    “汝说……谐音？妾身没办法嫁人竟是因为这么愚蠢的理由吗……”

    不知道是不是初次耳闻这种说法，飞缘魔竟然感到相当震惊。

    “这件事情先搁在一边，总之，姐姐我绝不能忽视诱拐女童的恶行！”

    “不，都说是妖怪了，怎么回事女童啊！而且不要说什么诱拐啦，这家伙有父母吗？”

    “对了，你是在哪里捡到她的？”

    “这家伙在公园里跟萌日香打架，然后她叫我带她去洗澡。”

    “我说小雄啊，要是这么做的话，后宫成员不是又要增加了吗？”

    “我哪来的后宫啦！”

    听到睦子意外的发言，雄一忍不住呛了回去。

    “姐姐，哥哥一点自觉都没有呢……”

    “是啊，真伤脑筋。难道他打算这样继续扩展自己的后宫吗？野吕学妹也未免太可怜了！”

    “所以说，飞缘魔到底想干什么呢？”

    依子竭力装出冷静的表情，不过她恐怕已经火冒三丈了吧。雄一感觉得出来。

    “唔，虽然妾身被当成妖怪看待，但实际上不过是遗恨未消的怨念罢了。只要斩除心中的依恋，说不定就能升天成佛了。所以妾身想拜托这男人帮忙。第一眼见到这男人时，妾身就认为说不定可以把贞操托付给他！”

    “虽然有种非常讨厌的预感，不过你姑且还是说说看吧。”

    依子笑盈盈地问道。

    “是这样的。妾身不甘心死时仍保持处女之身。所以只要舍弃处女之身，说不定就能顺利升天了呢！”

    “这是犯罪啊！小雄，你对这种小孩子做什么啊！”

    “她是妖怪对吧？我可以杀了她妈？”

    “我什么都不想做啦！还有小依，不准说什么杀人之类的话！”

    雄一招架不住七嘴八舌的姐妹俩，双方的对话有点兜不起来。

    “话说回来，为什么你会是这种小孩子的模样呢？我听说飞缘魔是绝世美少女耶！啊，对了对了！飞缘魔也被视为倾国美人喔！所以也有人认为妲己和妹喜是飞缘魔呢！接着又跟九尾狐产生关联……”

    “喂――！话题扯远了啦！”

    见睦子准备开始畅谈九尾的故事，雄一赶紧提醒着说。

    “这件事情就先摆在一边吧。总之，要诱惑男人的话，不是应该还有更适合的模样吗？”

    “姐姐，不要随便煽动人家啦！钥匙真的变成大人就麻烦了！”

    “唔，听说最近对女童产生情欲的人增加了不少，妾身认为自己过去可能选择错战术了，所以才会狠下心来变成这副模样。”

    “你也狠过头了吧！”

    雄一吐槽着说。方向也转的太极端了吧。

    “情况我都了解了。不过你一直缠着小雄也会给我们带来困扰，所以还是无法成佛吧！”

    “真的吗！？那汝等就赶快出去！接下来妾身要跟这男人相好了！”

    去去去，飞缘魔出声驱赶睦子她们。

    “不，要出去的是你喔！”

    睦子和依子同心协力地把飞缘魔从雄一身上拉下来。

    不愧是姐妹，俩人的动作相当有默契。

    “小雄在这里等着。”

    睦子和依子扛着飞缘魔离开房间，前往隔壁睦子的房间。

    “等等，姐姐！为什么你会有这种东西啊！？”

    “啊啊，这是我协助配合研究人工皮肤拿到的样品，连黏膜的部分都忠实重现出来蓿∽苤啊，这样应该就没问题了吧？”

    “那能用吗……”

    “我想装好电池应该就会动了，不过第一次就用这个实在是太勉强了……重点是这样能否让她顺利升天成佛吧。”

    “快、快住手！汝等想干嘛！那、那究竟是……汝、汝到底想拿那东西做什么……不、不要啊！妾身不想因为这样魂飞魄散！饶过妾身吧！喂，不要推啦！好、好痛！讨、讨厌！那种东西放不进来啦！等一下！汝想把那东西塞到哪里去啊！啊，不对，那里也不行啦！妾身向姐姐们拜托了！对不起，真的很抱歉，妾身不该存在！所以快住手！住手啊――！”

    隔壁房间传来悲痛的叫声。

    “呜……呜呜……对不起，妾身不该活在这个世界上，真的非常抱歉……妾身不会再挑逗雄一了……所以务必请放过妾身一马……”

    过了一会，睦子和依子抱着嚎啕大哭的飞缘魔回到了雄一的房间。

    雄一不愿想起睦子她们做了什么，但最后似乎是以未遂告终的样子。

    “唉……我这么说可能有点奇怪啦……那个，你不是也能变成大人吗？既然如此，我想绝对会有那种来者不拒的男人喔。”

    如果不挑对象的话，总会有办法吧，雄一心想。

    “才、才不要呢！妾身只能接受帅气的人！啊，没有爱也不行喔！”

    “之前那种装模作样的态度都跑哪去啦……”

    飞缘魔好像也有自己的坚持。正因为如此，她才会钻牛角尖钻到变成妖怪吧。

    “因为感觉有点可怜，最后还是作罢了，不过这下应该怎么办呢？”

    睦子歪着头说。

    “总、总之，妾身会离开这个家的！妾身再也不想遭遇那种事情了！”

    飞缘魔踩着重重的脚步冲出房间。

    隔天，雄一在放学返家的途中听见了熟悉的声音，便停下脚步。

    这里是公园前方。

    雄一很快就知道声音的主人是谁了。飞缘魔正混在一群小孩子之中玩耍。

    一发现雄一，飞缘魔立刻小碎步地跑了过来。

    “你在干嘛啊？”

    既然要找喜欢的对象，跟小孩子厮混也没用吧。

    “唔，妾身深刻地体会到操之过急绝对没好下场的道理，所以妾身决定从小跟男人亲密相处，好好培育爱情，等到时机成熟再一举达成！”

    “是，是吗？那你就加油吧。”

    这是个非常伟大的计划。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第三章 [十月第三周]坛浦千春的挑战

    “姐系角色真是太不吃香了！为什么老是只有妹系角色受欢迎啊！？严格地说来，姐姐类的故事彩色狂热者的喜好吧！”

    姐姐睦子愤慨地说。

    雄一完全不明白她为什么会希望姐系角色受欢迎。

    “好啦好啦，姐姐好棒，超帅的，真教人按耐不住耶。”

    雄一一边啪啦啪啦地翻阅杂志，一边敷衍着说。

    这里是放学后的社团教室。只要没有特别需要处理的事情，雄一每天都会过来露脸。

    “所以说！我们必须探讨如何改善姐系角色的待遇！”

    “……这种事情一点都不重要吧！”

    雄一傻眼地这么说，言词流露出他真心觉得无关紧要的感受。

    睦子站在白板前主持这次的议题。

    那里写着大大的[关于姐系角色的立场]。

    跟求生技能一点关系也没有。生存社的社团活动就是睦子尽情做自己想做的事情。

    加奈子与爱子认真地听着这些话。虽然不知道奈月是怎么想的，但她也只是默默聆听，并没有特别发表意见。

    雄一则是没什么在听。他确认时钟上的时间。现在已经下午四点了。

    不过随后他又再度低头阅读杂志。

    这时，不晓得是不是不满雄一毫无动静，爱子开口发问:

    “唉，时间差不多了吧？”

    “话是这么说没错，不过我实在不想去呢……”

    雄一含糊其辞地说。虽然爱子嘴上催促雄一，但听完他的回答后反到露出松了口气的表情。

    “哎呀？怎么啦？话说回来，今天小雄是不是有点奇怪啊？而且从刚才开始就一直摆出马马虎虎的态度！”

    “我说啊，谁会把姐系角色什么的认真当一回事啊？”

    雄一别开视线，不过他也意识到自己怎么样都无法平复心情。

    因为今天早上他的鞋柜里躺着一封疑似情书的信件。

    今天早上，雄一照常跟爱子一同前往学校。

    狼人聂罗装成狗的样子走在爱子身边，他头上的文字是[芬里尔]。虽然好像跟北欧神话中出现的巨狼没有直接关系，但聂罗本身似乎也有弑神的逸闻，于是人们便仿照神话这么称呼他。

    聂罗不仅突然出现在雄一等人参加合宿的地方，还称呼爱子为公主，并以仆人的身份追随着她。聂罗会像这样子陪爱子上学也是为了充当保镖。

    虽然跟没挂项圈的狗走在一起显得不太自然，但爱子曾表示不想帮具备知性的生物挂项圈。

    “天气有点变冷呢。”

    “不过还不至于要穿大衣啦。”

    制服换季后已经过了一段时间，雄一感到秋意正逐渐变浓。

    “文化祭快到了耶，生存社有什么打算吗？”

    “天晓得。姐姐对这种东西可能没什么兴趣吧。”

    这么说完，爱子露出惊讶的表情。

    “是吗？我还以为她会喜欢这种热闹的活动呢！”

    “嗯――虽然姐姐喜欢吵吵闹闹，但她好歹还是会愿顾虑到别人。毕竟她也知道自己很得意忘形呢。总之，她是在有所自觉的情况下为所欲为啦。”

    “这样啊。而且班上好像也没做什么特别的事情，总觉得有点可惜呢”。

    雄一他们班要举办电影播映会。

    不仅事前无需复杂的准备工作，听说小西妃里还洒下大把钞票备妥了设备。雄一他们等于是几乎无事可做。

    “一年也过了一半了，坂木同学有想过未来的出路吗？”

    现在这时候已经能充分认识到自己成为高中生了，爱子认为差不多该思考出路的事情，便开口发问。

    “这个嘛，我是想成为医生或警察啦。”

    “喔――你已经想好啦……可是为什么呢？”

    “哎呀……考虑到可以帮助别人，又能活用自己的特性，我想大概就是这方面的工作了吧。”

    谈起将来的事情，雄一不禁感到有点害羞。

    “毕竟坂木同学那么强，想成为警察的话倒也不是不能理解，不过医生又是为什么呢？”

    “该怎么说呢？不知怎么地，我就是知道身体哪里有毛病，还有该怎么做才能治好。这多亏姐姐逼我做了各式各样的训练呢。”

    自古以来，人们相信武术家在人体上的造就极深。事实上有些武术家也靠治疗身体的不适为生。

    雄一对于人体复苏性颇具自信，毕竟那根杀人术互为表里。

    “警察只是单纯用得到武术吧？”

    “是啊……就算对面持枪的凶恶歹徒，感觉你好像也完全应付得来呢……”

    不晓得是想到了什么，爱子感慨良多地说。

    “我觉得*警视厅零课不错喔！”（编注：出自日本电视连续剧《SPEC~警视厅公安部公安第五课 未详细事件特别对策系事件薄~》的神秘部门）

    神不知鬼不觉地来到身边后，睦子劈头就这么说。

    “你干嘛啦！我不是说过不想跟你一起走吗！？”

    雄一对着睦子大吼。明明他都刻意错开时间了，这样就毫无意义了。

    “不仅可以侦辩完全犯罪，还能掌握特别权限进行法规外的调查呢！要是有杀人许可证就更好了！”

    “我才不想去那种诡异的地方呢！”

    不过雄一深深明白这个世界上充满了怪事，就算有这种部门也不足为奇。

    “那么姐姐就先走啦！电灯泡要滚蛋咯！”

    这么说完，睦子随即拔腿跑向学校。

    “什么电灯泡……也太落伍了吧……。”

    看来睦子似乎很尊重雄一不顾跟姐姐一同上学的主张，她大概只是从后面走来时碰巧听到警察的话题，所以才忍不住多嘴讲了几句吧。

    “我觉得当医生很好喔！嗯，不尽感觉很安全，还可以到我家的医院任职呢！我想薪水应该也不错喔！”

    爱子开心地说。

    “是啊，野吕家的医院声望很高呢。”

    说着说着，俩人抵达了学校。

    雄一走进玄关大厅，打开鞋柜准备换上室内拖鞋。

    “嗯？”

    看到鞋柜跟平常不大一样，雄一不禁疑惑的歪着头。

    里头放着像是信件的东西。

    “这个……该不会是……”

    不晓得是不是觉得雄一神色有异，爱子来到旁边往鞋柜里头窥探。

    雄一拿起鞋柜内的物品。那的确是封信，粉红色的信封用心形贴纸封了起来。

    翻过来一看，背面还写着[坂木雄一收]，所以也不是给错人了。

    “是情书！”

    爱子这么大叫后，雄一等人顿时集到校学生们的注目于一身。

    雄一说完了今天早上在鞋柜前发生的事情。

    “原来如此，那封情书上写着今天下午四点在中庭等你是吧？所以小雄才会一副心神不宁坐立难安的样子啊！”

    “我才没有坐立难安呢。”

    被睦子这么一说，雄一总觉得很火大。

    “可是，为什么野吕学妹会知道情书的内容呢？”

    加奈子似乎对此感到不解，便开口发问。

    “咦？啊，……该怎么说呢？我无意间就把信给拆了……”

    爱子一脸愧疚地说。

    “什么无意间啊，我说你喔……”

    当时爱子脸色大变地猛力撞过来抢走情书后，随即打开信封开始读信。

    “那个，你想想嘛，一般不是都很会在意吗？现在这年代几乎看不到情书了，而且也好奇上头写了些什么……那个……对不起……”

    虽然爱子辩驳似的说个不停，但不晓得是不是觉得这样解释不通，爱子讲到一半就像雄一道歉了。

    “哎呀，那倒是无所谓啦，反正我也没打算要去……”

    “不行！你应该去好好把人家的话听完！”

    睦子用力拍打白板，发出砰地一声。

    原本还以为睦子对这方面的事情兴趣缺缺，没想到她竟然插手介入了。

    “咦？可是啊――”

    “没什么好可是的！你再乱来我就要生气咯！人家英国也是鼓足了勇气才寄出情书啊！难道你想糟蹋人家的一番心意吗？！这样未免太失礼了吧！好了！快去！快去！”

    在睦子喋喋不休的催促下，雄一从位子上起身。

    虽然雄一兴致缺缺，但听睦子这么一说，他也觉得视而不见的确是件很失礼的事情，就算要拒绝人家也应该面谈清楚吧。

    “我知道了，去就去嘛。”

    雄一心不甘情不愿地离开社团教室，开始朝中庭走去。

    “我说啊，为什么野吕要跟来呢？”

    “又、又没关系。我担心坂木同学可能冒犯人家，所以才跟过来看着你啊！”

    爱子扭过头说。

    俩人并肩走在通向中庭的走廊上。

    “……算了。”

    雄一并没有把好事的爱子放在心上。

    况且也没把握不会做出冒失的行为。说来丢脸，如果到时候情况一发不可收拾的话，他或许还得仰赖爱子出手相助也不一定。想到这里，雄一突然觉得安心不少。

    虽然信上写说下午四点在中庭碰面，但时间已经过十分钟了。雄一暗自期待着对方可能已经离开了。

    “你觉得……对方会是什么样的人呢？”

    “你不是看过信了吗？”

    “我、我才没有看的那么仔细呢！”

    “信上没写名字，只标注了姓名缩写C D。”

    “不觉得有点奇怪吗？”一般好歹都会附上自己的名字吧？”

    “听你这么一说，的确是这样没错。只有对方认识自己感觉有点可怕呢。”

    爱子在通往中庭的出口前停下脚步。

    “你不一起去吗？”

    雄一疑惑地问道。他以为爱子肯定会一直跟到最后。

    “唉，我可没那么不解风情喔！我会从这里偷偷窥察，你就放心去吧。”

    “也对，两个人去毕竟还是不妥呢。”

    雄一独自迈步前往中庭。

    对方指定的地点是中庭中央的钟塔底下。

    然而那里却没有任何人在。

    ――果然已经离开了吗？

    不过这样就掉头走人也太无情了，雄一便就近在长椅上坐下。

    可是等了一会却依然无人接近。

    ――该不会是有人恶作剧吧？

    想到自己在来到这里前都没有起疑过，雄一不仅稍微陷入了自我厌恶的情绪之中。他低头叹了口气。竟然自以为够格收的到情书，可能太自命不凡了吧。

    在这种状态下，雄一开始观察起周围的情况。如果是恶作剧的话，附近或许会有人在野不一定，可是他不敢光明正大地四处张望。

    雄一感觉得到两人的气息。一个疑似刚才躲在校舍内偷看这里的爱子。

    另一个则是位于反方向的校舍入口处，对方似乎也正观察雄一。如果这次的事情是恶作剧的话，这个人恐怕就是主谋了吧。

    这下该怎么办呢？正当雄一这么心想时，其中一个气息逼近而来。

    对方一直线地走向雄一。

    雄一抬头看到该人物的长相后，整个人顿时呆掉了。

    ――到底要吃什么才会长成这样啊！？

    这是雄一的第一印象。

    一般人通常把胖子比喻为啤酒桶，而雄一的印象正是如此。

    身高比雄一还矮，体型宽阔厚实。要胖成这样恐怕得宛如修行般吃个不停才行吧。

    外套好像是特别定做的，不过还是撑到快爆开了。也就是说，跟制作这套衣服的时候相比，这女生大幅成长了不少。

    ――学校里有这种人吗？

    如果这种人在校内到处出没的话，雄一不可能毫无印象。换而言之，他从未见过这名女学生。

    雄一意识到自己老是注意别人的体型，连忙端详起对方的脸。

    一头短发染成咖啡色，还稍微烫卷了。眼睛大而有神。

    虽然单看脸到也不能算是不可爱，但整体却只给人一种肥胖的印象。

    ――这家伙会不会只是刚好经过这里呢……？

    就算对方很胖，雄一也不会冷眼相对，可是不知道为什么，他有种讨厌的预感。女学生的走路姿势显得自信满满。由于睦子也是这个样子，雄一直觉认为这个人是个烫手的山芋。

    如果可以的话，雄一不想跟她扯上关系。可是女学生却无视雄一微薄的期待，来到他的面前站定脚步，然后直直地注视着雄一的眼神。

    “坂木雄一……你来的好啊！”

    “啊？”

    听到女学生夸张的口吻，雄一脑袋里顿时乱成一团。

    ――咦？不是讨论喜不喜欢之类的情感问题吗！？

    “吾的计谋真是太高明了！吾早就料到那种内容空洞的信件钓的出你这个肤浅男子了！”

    ――你以为自己刷哪门子世纪霸王啊？真要说起来，你还比较像北斗之拳里的山之不动呢！

    雄一就这样一脸傻眼地坐在椅子上，仰望女学生的脸庞。

    往头上看去，只见那里浮现着一串[传承者]的文字。

    ――话虽如此……传承者也有很多类型吧？难不成跟武术有关？

    雄一涌现出种种疑问。日本有许许多多值得传承的事物，那未必会是有危险性的东西。

    “那个……霸王找来的人是你吧？你有何贵干吗？”

    平常雄一不会用这么粗暴的语气跟初次见面的女生说话。

    不过看到这女生的态度后，他开始觉得太客气反倒显得很蠢。

    “有何贵干……是吗？哼，邵庄蒜了，你骗不了老子这双默示录之眼的！”

    雄一突然紧张起来。

    如果是以前的话，他可能只当这种胡言乱语的女生有中二病。

    不过现在却不同了。一来自己持有读魂眼就是最好的实例，而且他也知道吸血鬼等等超常生物确实存在。

    此外，听说有人藉由邪神身体的一部份，即藉由神器获得了奇怪的能力。

    “这话是什么意思？”

    雄一审慎地发问。对方或许只是在试探自己也说不定，他不能因为一时疏忽让对方得知自己的秘密。

    “这双眼睛告诉了我！你是个强者！战斗力一万八……过去本大爷在这所学校见过的人当中就属你最强了！”

    “虽然这问题并不重要，但你好歹也统一一下称谓吧！”

    雄一吐槽了从刚才就开始一直耿耿于怀的事情。

    称呼变来变去的真是麻烦死了。

    “呵呵，在人家勉强竟敢如此嚣张，你可真有种呢！”

    “所以说……你那什么厉害的默示录之眼可以测出战斗力是吗？”

    见对方似乎不会突然动手做些什么，雄一决定先跟她谈谈。

    他之所以能轻松地跟这种怪人交谈，恐怕是因为受到睦子茶毒太深的关系吧。雄一有点讨厌这样的自己。

    “没错，人们头上会浮现出数值喔！这能力证明了本姑娘是被选上的人！”（龙球里的战斗力探测器好没用啊）

    “我说啊，名字犯不着取得那么复杂，直接叫战斗力侦测器不就得了？”

    刹那间，现场笼罩在沉默之中。

    女学生露出困扰的表情，就这样默不作声。雄一也觉得有点尴尬。

    “少、少罗嗦，烦死人了！朕的能力就叫默示录之眼！”

    然后她突然说出这种像是在闹别扭的话。不过自称朕也未免太夸张了吧。

    “喔……所以你究竟有什么事情？话说你的名字是？”

    “我可没有可以让你知道的名字！”

    ――你到底找我来干嘛啊……

    雄一觉得事情越来越可笑了。这种人放着不管也不会有什么问题吧。

    “啊，千春！原来你在这里啊！大家要去唱卡拉OK，你要去吗？”

    校舍的方向传来了呼唤声。三位女生拔高嗓子大喊，好让眼前的女学生能够听见自己的声音。

    “抱歉――！我随后跟上！简讯联络哦！”

    名叫千春的女学生爽朗的这么回答。

    “好了，接着就来处理你的事情吧。”

    千春回过头来，一本正经地对雄一说。

    “你这家伙很烦耶！刚才你不就正常讲话了吗！？”

    “毕竟等一下就要开打了，装亲切又有什么用啊！？”

    “你叫千春是吧……全名是？”

    “哼，既然都被你使计骗出了名字了，那就没办法了。我叫坛浦千春，是即将杀死你的人！有什么怨言去跟阎王说吧！”

    “你说开打是什么意思？难道就没有理由吗？”

    “理由吗……哎呀，其实也没什么大不了的。妾身无法经由能力自身得知自身的战斗力，所以只好在实战中测试了！”

    听到这家伙也无法将能力用在自己身上，雄一莫名其妙地感同身受。所谓的邪眼或许就是这样子也不一定。

    “坛浦同学，既然你说要打，那你平常有练什么武术吗？”

    千春的站姿有种奇特的风格，而且刚才她走过来时地脚步也相当稳定有力，怎么想都不可能只是个普通的胖子。

    “我的流派是坛浦流弓术！创始人为那须兴一，是专门用在近身格斗的独特弓法！坂木雄一！老子认为你最适合拿来测试实力了！”

    虽然不太有名，但世界上确实存在着已弓为主的近身格斗术。那是打根术的一种，由于原本是让弓兵箭矢耗尽时得以在战场上保命的技术，有时也会把弓当做长枪使用。甚至还有一种在长弓末端装上枪尖的武器，名叫弭枪。

    “你说弓术……那你的弓在哪里呢？”

    千春两手空空，看起来也不像是把弓藏在身上。

    “呵呵！如同剑术迟早会达到无刀的境界一般！我的流派也跃升无弓的境界了！”

    千春得意洋洋地说。虽然雄一不太清楚，但那好像是非常值得骄傲的事情。

    “不这样远距离武器不就失去它原本的意义了吗？”

    弓是单方面进行远距离攻击的武器，少了它就不晓得意义何在了。这恐怕不能跟无刀相提并论吧。

    “你是白痴吗！？坂木雄一！战场上不晓得会发生什么事情，有时候可能还会失去弓箭呢！难不成到时候要毫不抗拒地乖乖被人杀死吗？所以创始人才会发明这种情况下也能保命的方法！而且弓无时不在我的心中！那就是寄宿在我灵魂的深处啊！”

    千春砰一声地拍打胸膛，依旧一副骄矜自满的样子。

    “我知道了，要打就赶快打吧。”

    哪怕对手是女人，只要对方主动挑衅，雄一就不可能拒绝。这方面他分得很清楚。

    “等一下！我都报上自己的流派了，你也要说出自己的才合乎礼仪啊！”

    “我才没有那种东西呢！”

    雄一不耐烦地回答。他不想在这种话题是着墨太久。

    姐姐自创的武术名叫零式过度防卫术，不过雄一觉得一说出口就输了。他以前甚至想过，应该跟姐姐深入探讨命名的事情才对。

    “哈哈，少骗人了。毕竟原本你就已经呈现颓败之势了，你是怕到时候会变得更加不利吧？”

    “什么颓败之势，我们只是讲讲话而已吧。”

    “这当然是因为我迟到的关系啊！自古以来都是这样子的！就像严流岛之战一样，晚到的注定将赢得胜利！如何！见老夫迟迟没出现，你应该很烦躁吧！这份压力将你的实力蒙上阴影！而且照理来讲！连流派都说不出口的半吊子不可能会打赢的！”（能不能不要嘴炮了喂！）

    “我是因为跟你交谈才会烦躁起来的啦！要打就快打！”

    “呵呵！那就开战蓿　

    这么说完，千春随即转身背对雄一，一溜烟地拔腿跑掉了。

    “啊？”

    雄一顿时陷入混乱之中。

    跟外表相反，千春跑得非常之快。当雄一还在发呆的时候，她已经抵达校舍了。

    如果立刻追上去的话，大概可以从背后一举击败千春吧。不过这时雄一确认为要逃跑让她逃算了。可是他又觉得置之不理的话，之后恐怕会有很多麻烦。

    雄一的犹豫不决救了千春，又或者这也在她的计算之中。如果真是如此，千春这个人着实相当了得。毕竟她只靠着一张嘴与戏谑的态度消弱雄一的干劲，进而抢得了先机。

    雄一连忙开始追千春。

    进入校舍的时候，千春已经跑的不见踪影了。

    雄一藉由回响的脚步声锁定千春的去向，并追了过去。在走廊上前进了一会儿后，雄一发现了一道通往下方的阶梯，从那里可以感觉出有人在的迹象。

    虽然雄一从未去过，但这底下有个充当仓库的地下室。

    雄一从走廊迈向阶梯。

    千春正站在阶梯中间，手里拿着巨大的弓。那是弓术比赛使用的复合弓。

    “我该从哪里吐槽号呢……你不是说过要无弓吗？为什么会拿着西洋弓呢？”

    不过雄一还是针对感到困惑地地方开口发问。

    “哈哈哈！你没料到吧！而且啊！西洋弓不仅威力十足最重要的是很帅！”

    “给我多重视传统一点啦！”

    不过雄一本身就在修炼旁门左道的武术，也没资格这么说就是了。

    “武术也得配合环境进步才行！所以有出色的道具当然要拿来用啊！”

    千春把弓放平举着，刚好跟阶梯等宽。

    “如果这幕景象画成插图的话，感觉弓箭宅好像会猛烈吐槽……”

    如果要说和式的话，她又没戴皮手套，要说西洋式也没装放箭器。千春似乎是打算光着手拉弦。

    [Extend！]

    就在雄一想得出神的时候，千春这么大叫。

    针状螺旋栓从弓的两端飞出去刺入水泥墙中，发出巨大的声响。

    千春把箭搭在弦上。

    不晓得是不是无意杀死雄一，箭上没有设置箭镞。可是箭身却粗的好像铁管一样。要是被射中的话，后果恐怕不堪设想吧。

    而且千春抓起弦后，便摆出仿佛要摔下阶梯的姿势，用尽所有的体重开始拉弓。

    千春的上半身弯的几乎与阶梯平行。虽然裙子向上卷起，露出底下的内裤，但雄一并没有觉得特别高兴。

    “你以为我只有体重而已嘛！？重量即是力量！没错！一切都是为了这个目的！绝不是因为我爱吃甜食的关系！”

    “我说啊，这些准备不是可以事先做好吗？为什么等到我来了才开始啊？”

    如果要采用这种战术的话，千春应该在雄一出现的瞬间射箭才对。她根本无暇等到雄一来了之后再慢慢准备。

    “当然是因为很帅啊！我想炫耀展开机关的样子嘛！”

    总觉得她的言行举止跟睦子好像，而且这武器的机关该不会跟睦子有关吧？雄一顿时萌生了这种预感。

    “那么，要是我回走廊去的话，你打算怎么办？”

    由于弓被固定住了，射箭的轨道无法改变。换句话说雄一只要离开这里变浓闪躲攻击。

    “……到时候……那个……对了！既然你逃走的话，那就是你输了！”

    千春急躁地说，看来似乎是没想到雄一逃走，或是没来这里的情况。

    “我开始有种输了也无所谓的感觉……”

    话虽如此，雄一还是很讨厌认输，他不想逃避别人主动挑起的对决。

    考虑到千春可能会说的话，在射箭前收拾掉她孔塔也算是雄一输吧。既然如此，雄一只能等她射箭后再行动了。

    “吃我一箭！”

    倾尽所有体重拉至紧绷的强弓释放出极粗的箭矢。

    千春就这样滚下了阶梯。

    箭矢划破空气，呼啸着飞过来。

    雄一轻易地抓住了那只箭。

    力量受制的箭矢在面前挣扎似的颤动。

    “所以可以算我赢吗？”

    轨道和攻击时机都已经摸透了，要抓住箭矢简直是轻而易举。

    “你说……什么？”

    千春目瞪口呆地从阶梯地下抬头仰望雄一。

    箭只有一只，她恐怕不会再发动攻击了吧。

    “呜！……啊啊！我现在才注意到这把弓没办法恢复原状啊！这样就不能带回去了！我会挨骂的！”

    “……你只担心会被骂喔……”

    雄一丢掉箭走下阶梯。这种一旦打开就无法复原的机关很像睦子会做的事情。

    虽然事不关己，但因为千春的表情实在是太可怜了，雄一心想至少帮忙收拾善后也好。

    “我可以把这玩意儿毁掉吗？”

    雄一来到弓前问道，只要拆成两半应该就可以回收吧。

    “唔……没办法……虽然很可惜……对了，我去拿工具过来吧。”

    这么说完千春穿过雄一身旁走上阶梯。等到踏上最高一阶时，她回过头说：

    “你上当了！坂木雄一！这种情况也包含在我的计策之中！这才是活用地利之便的坛浦流兵法！你已经无处可逃了！”

    “什么计策……你刚才分明就一副焦急的样子。”

    她肯定是走到阶梯最上层才突然想到的。

    “少罗嗦！只要能赢就好！吃我一招！坛浦式飞身扑击！”

    千春跳了起来。

    “名字再给我多用心点想啦！”

    目测一百公斤以上的肉块浮在空中，好惊人的魄力啊。

    千春打横身子飞扑而来，阻断了所有逃脱的去路。

    飞行的轨道相当微妙。如果千春就这样飞过来的话，雄一恐怕回迎面撞上她的腰部吧。而且往下走又有弓挡着，就算想退到最底下，地下室也是大门深锁。

    要逃只能往前。只要闪过千春爬上阶梯就行了。

    可是雄一选择了迎击。

    虽然雄一可以温柔地接住千春，但不知怎么地他就是不想这么做。

    雄一压低身躯跨出左脚，朝上方挥出左拳。

    通天跑。

    这是八极拳的其中一招。简单来说就是上勾拳，使用时机通常是试图从下方给予下颚重创的时候，当然，这招并不是预设用来迎袭飞来的胖子，不过在这种状况下却能派上用场。

    雄一的拳头陷进了千春的侧腹。

    接着他又继续出招。

    雄一收回左手，并蹬起右脚往上一踹。

    然后利用踢腿的反作用力撤下右脚，随即又扬起左脚。

    连环腿，这也是八极拳的招数。

    至此肉块总算才失去威力弹了出去。

    千春猛力撞上天花板后，便噗通一声地掉落在阶梯上。

    这场对决是雄一赢了。

    “呜……我、我就干脆认输了吧……是我输了……”

    不晓得是不是厚实的脂肪吸收了冲击力，感觉上千春并没有那么难受。

    她躺在地上仰望着雄一这么说道。

    “只因为我看起来最强就发起挑战，我还真佩服你有这个勇气呢。不过，如果只是要测试自己的实力有几两重的话，先从弱的家伙开始不是比较好吗？”

    “啊！”

    千春瞪大了眼睛。

    “……只要赢过最强的人，我的战斗力就有一万八以上！我一想到这里就乐昏了头，完全无法在思考其他事情了！而且这样一来，最快只要打一场就解决了！”

    ――总之，这家伙本性好像也不是那么坏……虽然头脑不聪明就是了……

    “反正这些都不重要啦，这下你满意了吗？”

    虽然千春说了像是认输的话，但雄一姑且还是再确认了一次。

    “呜！杀了我吧！”

    “为什吗！？”

    “败者是胜者的玩物！这就是所谓*女子宁死不屈却惨遭玩弄！我已经做好觉悟了！随便你想怎么样处置我都行！”（编注：原文为くつころ是从十八禁的奇幻作品中，女骑士即将被凌辱时所说的台词衍生而来的梗。）

    这么说完，千春扯开衬衫。

    虽然乍看之下挺有料的，但那恐怕仅止于胸围上的意义吧。雄一搞不清楚那到底是胸部还是肉团。

    ――竟然以为输了就会遭受凌辱，这家伙脑袋里到底都装了什么十八禁游戏啊……(山本大妈看多了呗)

    “不……抱歉，你就饶了我吧……”雄一厌烦地推测着说。

    “我知道了！那就反过来把你纳入我的后宫吧！”

    千春不畏雄一的菊苣，锲而不舍地继续说。

    “这样地位不就低一级了吗？你的后宫？开玩笑吧？”

    “我有三只乌龟跟一只博美喔！你也加入它们吧？”

    “竟然把我跟乌龟和狗相提并论！？那不是你的宠物吗！？”

    “请不要小看博美好吗！？那可是在*东京丛林侥幸存在下来的旷世逸才耶！”（编注：一款以动物为主角的PS3动作游戏）

    “现实世界根本没有那种打赢鳄鱼狮子的狗啦！……总之就算赢了我也不会做什么。对了，不然你可以回答我几个问题吗？”

    “审问是吗？好吧！无论是多么丢人的问题，我都会据实以告的！”

    虽然千春的态度令人生厌，但雄一已经决定视而不见了。因为习惯了姐姐的作风，只要想成同一类的人就好。

    “你的眼睛为什么会变成这样呢？总不可能是天生的吧？”

    “嗯这能力是突然在暑假期间觉醒的。”

    “不是从谁那边得到的吗？”

    “不，没这回事喔。如果有这么好康的事情，我还真想立刻请对方再给一次呢。”

    看来这能力似乎不是外部者给千春的。虽然还不清楚是否与邪神有关，但如果千春身上寄宿着神器的话，那或许成为掌握共鸣的线索也不一定。

    “你持有的弓是自制的吗？”

    “是坂木学姐帮我做的！”

    “姐姐……她干嘛提供危险的武器给这种乱七八糟的家伙啊……”

    雄一按住前额低下了头。果然没错，会制作这种东西的除了姐姐以外不作他想。

    “你明知我是坂木睦子的弟弟……却还故意挑战我吗？”

    “什么！？这么说起来，你也姓坂木呢！在下对此事浑然不知！”

    千春夸张地表现出惊讶的样子，不过那份惊讶之情似乎不是骗人的。

    “浑然不知个头啦，你也小心一点嘛……”

    “话虽如此，坂木又不是多稀奇的姓氏。”

    “这个嘛，跟坛浦比起来大概算不稀奇吧。话说回来，我不认识你呢。你是哪一班的？”

    “1-G喔”

    “啊啊，是音乐班啊。”

    除了普通班以外，星辰高中还有音乐班跟财经班。A到F是普通班，G是音乐班，H则是财经班。

    由于课程安排有别，普通班跟音乐班的作息大相径庭，怪不得没看过她，雄一总算是明白了。

    “顺带一提，我也有参加合唱团，刚才叫住我的就是合唱团的朋友。”

    “你说……什么……？”

    “怎么了？你干嘛露出一脸绝望的表情啊？”

    千春恐怕完全无法理解雄一的反应吧。其实雄一还没有放弃加入合唱团，不过要参加有千春在的社团也令人却步。

    “不……我只是深刻地体会到人生总是有不能尽如人愿……那就再见啦。别再随便挑战别人了……”

    雄一踩着沉重的脚步爬上阶梯，离开了现场。

    虽然雄一要不了多久就回来了，但他的脸色显得有点不太对劲。

    “唉？你回绝人家了吗？到底是怎么样嘛？你干嘛垂头丧气语气的啊？”

    爱子也真够直接的，劈头就问雄一是不是拒绝了告白。

    当女学生逃走而雄一追赶在后时，爱子曾犹豫要不要跟过去。不过考虑到自己的立场可能不便前往寻找俩人，最后她还是继续留在原地等待。

    在等待的期间，她始终感到坐立难安。虽然当时的气氛看起来不像要告白，但对方竟是送出情书的人，爱子也完全无法预测会有什么样的结果。

    于是她就这样一直心神不宁地等下去。

    “啊啊，我赢了喔。”

    “咦？”

    爱子完全不懂告白结果跟胜负有何关联。

    “虽然我不是很清楚……呃……你干嘛一直盯着我看啊？”

    仔细端详过爱子后，雄一露出松了口气的表情。

    爱子害臊起来，便反射性地低下头，然后抬起视线这么说。

    “不……我只是觉得野吕小小的很好，看着看着就放心了。”

    “小、小小只？放心？”

    爱子困惑不已，搞不太清楚这番话是褒是贬。

    过了一会儿后，爱子才意识到那等于是在说她很矮。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第四章 [十月第四周]解除关注妖怪

    “解除关注妖怪？”

    雄一疑惑的歪着头说。

    拜姐姐的嗜好所赐，雄一对于主流妖怪大致上都还算清楚，可是他却没听说过这个名字。

    放学后，雄一等人聚在生存社的社团教室里。

    睦子一如既往常地站在白板前。白板上写着许多疑似妖怪的陌生名词，有[青面]、[刷首抽]、[解除关注]、[活出自我]及[壁咚]等等。

    参加者是睦子、加奈子、雄一及爱子四人。奈月好像上完课就马上回家了，最近都没到社团露脸。雄一对此感到有些在意。

    “没错！最近这种妖怪急剧增加，不断给人们带来麻烦呢！”

    “什么！好可怕喔！”

    加奈子也附和着说。

    今天的主题是妖怪。

    “从名称看来，该不会是无聊型的妖怪吧？之前不是也有只会翻枕头的妖怪吗？”

    “你说反枕妖吗？那种妖怪非常恐怖喔！古时候人们认为睡着时灵魂会脱离身体前往梦中世界，而出入梦中的大门就是枕头喔！然后呢，如果睡着时枕头被人反过来的话，灵魂将无法回到身体里，也就是死翘翘喔！不过如果撇开什么灵魂不说，那也不过只是翻枕头恶作剧了。”

    这么说起来，真希那曾说过雄一暑假时交手的敌人是反枕妖怪的亚种。那家伙疑似会吞噬灵魂，所以可能跟睦子提到的传说有所关联吧。

    “不过啊！各种传说故事没落式微后，妖怪也跟着变衰弱了。如今反枕妖恐怕已经没什么力量了吧！可是解除关注妖怪就不同蓿∧鞘窍衷谧羁膳碌难怪呢！有人认为所谓妖怪是用来解释离奇现象的理论体系，如此一来，随着文明进步，就算有新妖怪出现也不奇怪呢。总之！这是出现在网络时代的新种类妖怪！”

    “喔――所以那家伙究竟会做出什么荒谬可笑的事情呢？”

    雄一不怎么认真的发问。

    “会解除推特关注喔！”

    睦子带着满是恐惧的表情煞有其事地说。

    “……咦？那又怎么样？如果被解除的话，再加一次不就得了吗？”

    听到这种毫无意义的事情，雄一顿时错愕不已。

    爱子则是一脸不太能够理解的表情。

    “你说什么话啊！人家可是在不知不觉间被解除关注耶！为什么会被解除关注呢？该不会被讨厌了吧？被害者肯定会这么想没错！然后人际关系就会开始恶化！这真是一种妨碍沟通的可怕妖怪啊！”

    “那个，如果真的是朋友的话，只要道歉就能解决了吧……”

    爱子似乎感受不到睦子的危机感。

    雄一也有同感。这点小事一点都不重要吧。

    “不光是这样而已喔……在推特上的行径不过是那家伙顺手而为的恶行。真正可怕的在于解除小说投稿网站上的关注。作者们竭尽心血写好的小说上传网站，脚踏实地吸取关注的粉丝。可是关注度不知不觉地减少了，真的好可怕喔……”

    连加奈子都害怕地这么说。

    在小说投稿网站上，读者会将内容精彩而想继续看下去的小说加入最爱，所以关注数忠实反映了小说家的人气。由于人气排名也是由关注数决定，吸引粉丝便成为投稿者的目的之一。

    “那只是因为觉得无聊才解除的吧……”

    雄一下意识地这么说完，很快就后悔了。

    不晓得是不是受到了打击，加奈子从雄一身上别开视线，闷闷不乐地低下了头。

    “天啊！小雄好过分喔！竟然伤害了织原同学！”

    “坂木同学！你刚才说的太过火了！”

    “咦？不是啦，那个，对不起……”

    被俩人责骂后，雄一坦率地道歉。

    寡不敌众，再怎么辩解也没用，而且刚才的确是自己不对。

    “小雄！蛐蛐道歉是无法让织原同学重新展露笑容的！”

    大概是没受到太大的打击吧，加奈子抬起头战战兢兢地说。

    “我说啊，就算去取材也无法让减少的关注数回流吧？况且织原学姐都出书了，投稿网站上的关注数不是早已跟你没什么关系了吗？”

    爱子冷静地指出症结点，看起来好像有点不太高兴。

    “那、那个……对了！投稿网站的人气会影响销售量！所以我才要进行取材好博得人气……”

    加奈子的声音变得越来越小。她目前正在写的小说恐怕没有取材的必要吧。这方面加奈子是很老实的。

    “号！总之，只要把那个解除关注样收拾掉就行了吧！”

    雄一再也无法忍受到这种微妙的气氛，便站起来这么宣告。

    虽然搞不太清楚状况，但既然是解除关注妖怪在搞鬼的话，只要干掉那家伙就没问题了吧。

    “……以为什么都能用武力解决的思想不太对吧……”

    爱子呢喃着说。雄一假装没听见她的话。

    社团活动结束后，雄一、睦子及爱子三人来到了位于闹区的网咖。

    因为不能再外面逗留太久，加奈子就先回去了。

    “然后呢？难道那个解除关注妖怪就在这里从事网络活动吗？”

    雄一狐疑地发问。

    真教人难以置信。为什么妖怪要在这种地方做这种事情啊？

    “是啊，错不了的！经过缜密的调查后，我发现最近解除关注的行动全都是来自于这间网咖！”

    这么说完，睦子倏地伸手指向网咖的入口。写着[本地最低价！]的旗帜在入口处随风飘舞。

    雄一表明要打到解除关注妖怪后，睦子随即用社团教室的电脑开始调查起什么，然后一眨眼就找到了解除关注妖怪。

    “那个，你怎么会知道这种事情呢？”

    爱子好奇地问道。

    在不谙网络相关事务的爱子看来，这一切大概都显得莫名其妙吧。

    “我入侵投稿网站的服务器，调查最近试用者取消关注的记录，结果发现了非常不自然的现象喔！许多非特定使用者利用这间网咖ID登入网站解除关注呢！我怎么想都觉得不对劲！”

    “……姐姐……这是犯罪行为，拜托你别说得那么大声……”

    三人进入网咖付费，然后朝着开放的小隔间走去。

    不晓得是不是第一次到网咖，爱子探头缩脑地四下张望。

    装好饮料拿过来后，三人便在空位上坐下。

    “透过那个什么ID的可以得知对方坐在哪里，还有本人是不是就在现场吗？”

    爱子依然一脸不解地问道。

    “放心吧，那家伙现在好像也在这网络上作怪呢。安装在运营方向伺服器里的后门软体会即时传送咨询给我。那家伙正以非常惊人的速度解除关注，所以只要找出看似在做这种事情的人就行了！”

    睦子得意洋洋地展示她的智慧型手机，荧幕上跑出一排排莫名其妙的文字。

    就算睦子秀出了这些东西，雄一也完全看不懂内容，不过他隐约明白睦子依旧持续犯罪行为中。

    “话是这么说没错啦，可是那家伙会公然在这种地方动手脚吗？如果躲在个人包厢里的话，我们也不可能闯进去……”

    雄一环顾周遭。

    有了。

    在开放区的一角，那个人正忙碌地操作着电脑。

    头顶上浮现着[解除关注]的文字。

    既然文字都这么显示了，那肯定是错不了了。虽然不晓得是不是妖怪，但那个人正从事着某种网络活动。

    “是那家伙……”

    雄一悄悄伸手指向那边，以免引起他人的注意。

    “咦？竟然这么简单就……啊啊，因为坂木同学看得到嘛！”

    雄一具备了读魂眼的能力，可以透过浮现在头上的文字识破对方的身份。

    在这种情况下，拥有它着实相当方便。不过因为太方便了如果在侦探小说里的话，这种能力恐怕会遭受唾弃吧。

    “能找到是很好啦，可是接下来该怎么做呢？”

    雄一也不可能在网咖内突然袭击别人。

    “总之，先把人押回我们家吧！突然逼问那家伙是不是取消了织原同学的关注！”

    “……押什么押啊……再怎么样也不能这么做吧。”

    “放心吧！对方是妖怪！就算要绑架监禁也不成问题！”

    “不……虽然你这么说……”

    可是也不能就这样擅自断定在网咖操作电脑的人是妖怪，然后擅自把人给带走吧。

    不过继续观望下去也不是办法，雄一决定先跟[解除关注]谈谈。

    雄一缓慢地接近[解除关注]。

    [解除关注]身穿连帽外套，个头相当娇小。由于无法一下子看清楚[解除关注]的长相，看来对方姑且还是有意掩饰的样子。

    “嗨，方便打扰一下吗？”

    虽然雄一试着开口搭讪，但不晓得是不是太专心操作电脑了，[解除关注]毫无反应。雄一有点不耐烦地把手伸向兜帽。

    “干嘛啦！”

    那个人怒吼着回过头来。

    “啊？”

    刹那间，雄一不知该如何是好。

    因为那是名少女。

    而且少女并非普通人类，这个事实也加深了雄一的惊讶。她头上长着一般人没有的器官，也就是一对圆形的耳朵。

    “哎呀！？”

    一发现自己的耳朵被人看见，少女赶紧带回帽子，慌慌张张地从座位上起身。

    然后眨眼般就朝门外冲了出去。

    “这下该怎么办！？”

    “当然是追上去啊！”

    睦子果敢地说。

    于是雄一一等人也紧跟在后头跑出了网咖。

    “可是我们又不晓得她跑去哪里了。”

    一出店门口就是闹区熙来攘往的人潮。混进人群恐怕就很难再找到了吧。

    “坂木同学！文字！快找文字！”

    听爱子这么一说，雄一这才环顾起周遭。

    然后他发现了[解除关注]的文字正逐渐远离当中。

    “在这边！”

    雄一朝着少女所在的方向冲了过去。

    由于路上行人众多，雄一等人无法顺利前进，不过这点少女也一样。

    保持着相同间隔不断追逐的状况持续了一会儿。

    这样下去的话，或许会让少女逃掉也不一定。就在雄一感到焦躁的时候，情况产生了变化。

    少女被某人缠上后，随即被带往小巷子去。

    “这是怎么一回事？”

    “好像是认识的人呢……魔法是妖怪的同伴？”

    “可是情况好像有点危险……”

    雄一等人追着少女进入了巷子里。

    “喂！放开我啦！”

    “喂喂喂，你也不打声招呼是想去哪里啊？嗯？你明白自己的立场吗？”

    抓住少女的是一名身材高瘦的男人，身上佩戴着许多叮当作响的银色饰品，看起来一点都不正经。

    而且头上还浮现着[镰鼬]的文字。

    “镰鼬应该是妖怪吧……”

    “咦！？不会吧！是他？那不是超主流的妖怪吗！？可是他感觉起来有点穷酸耶！这样根本就只是普通的小混混嘛！”

    虽然不晓得睦子对镰鼬保持着什么样的印象，但她却一个劲儿地批评素未平生的男人。

    如同名称所示，镰鼬应该是身怀镰刀的鼬鼠妖怪才对。不过跟解除关注妖怪不同，他的外表与凡人无疑。

    男人松开握紧的手，然后粗暴地推开少女。

    猛力地撞上墙壁后，少女脚步踉跄，连站不稳。一脸痛苦的少女跟雄一对上了眼。

    “你们快逃啊！现在不是追赶我的时候了！”

    少女绝望地大叫着说，仿佛已经被逼的走投无路了。

    “啊啊？你还被人类追捕啊？真是没用的家伙！算了，你们就当自己运气不好，死了这条心吧，人类啊！”

    镰鼬露出毛骨悚然的笑容，逼近雄一等人。

    尾先。

    据说这种妖怪外型神似镰鼬。

    是用以解释贫富差距的知名妖怪。

    过去中盘商都会前往村子收购各式各样的产品。

    这些业者决定采买金额时往往会用到秤子，不过尾先这种妖怪最喜欢秤子了，所以只要秤子一拿出来，尾先就会立刻巴住不放。

    既然这是尾先的特征，但它只喜欢秤盘或秤锤其中一边。

    因此，如果家中寄宿着喜欢爬到秤盘上的尾先，收购金额就会稍微增加。

    相反地，如果家中寄宿着喜欢爬到秤锤上的尾先，收购金额就会略微降低。

    说道人们为何会想象出这样的妖怪，主要是为了避免小型农村社会中的冲突。

    明明大家都做着同样的事情，差距却逐渐拉开了。

    有些家庭变得越来越富裕，有些家庭却变得越来越贫穷。

    既然实际上出现了差距，那就表示彼此的做法有所出入吧。

    不过这点却从未明确地被验证过。大家都试图回避贫富差距造成的歧视与妒忌，在模棱两可的状态下含糊带过乃是农村的智慧。

    所有家庭都没有差别。

    一切不过是寄宿在家中的尾先不好。最后事情就变成这样了。

    尾先变身为此而生的妖怪。

    “于是尾先就因现代的网络环境，转变成解除关注妖怪了吧！”

    “没、没错。我这么做是为了减轻世间的不平等，绝不是故意骚扰别人。只要有像我这样的妖怪在，人们便能将关注数减少的现象怪罪在我身上，没错！我是大家的戴罪羔羊！”

    “虽然实际上是鼬鼠就是了。”

    长在少女头上的似乎是鼬鼠的圆耳朵。

    不过雄一并不是那么精通动物的种类，无法一眼辨认出那是鼬鼠的耳朵。

    “可是你也很拼命地做嘛。”

    爱子也冷淡的指着说。

    这里是坂木家的二楼，雄一、睦子、爱子，以及解除关注妖怪正聚在雄一的房间里。依子要跟朋友逛完街才回家，所以目前不在场。

    “这、这个嘛，我是边做边想象着人们因为关注数减少而沮丧失落的表情啦。”

    解除关注妖怪露出邪恶的笑容。

    “不过，为什么你老是选在同一家网咖从事网络活动呢？如果慢慢换店家的话，你也不容易露出马脚啊。”

    “因为那家店是本地消费最低的网咖……下次我会注意的……”

    “妖怪也很辛苦呢……”

    不知道为什么，爱子对她的处境表示同情。

    “不过你真的好厉害喔，竟然能击败鼬鼠界中号称最强的镰鼬。我还是第一次看到妖怪那么夸张地飞出去呢，真是太痛快了！”

    “鼬鼠界到底还有什么啊……”

    “坂木同学，结果你还是用物理解决啊……”

    爱子傻眼地说。

    雄一只用一记前踢就击败了镰鼬。

    虽然镰鼬曾试图做些什么，但雄一并没有好心到可以慢慢地等他出手。

    击败了镰鼬后，解除关注样便干脆地遵照指示，跟雄一等人回到他家。

    “啊！可是镰鼬有三个人喔！说不定他会联合其他两人找上门来寻仇……”

    镰鼬是可以用解释突发性割伤的妖怪。

    原本那只只是从[*手持太刀]转音而成的辞汇，跟鼬鼠并没有任何关系[译注：手持太刀的原文为え太刀（かまえたち），镰鼬则是かまいたち，两者音近。]

    虽然镰鼬本身有各式各样的传说，但其中有种三人团体的说法。一人转移注意力，一人挥刀砍人，一人敷药疗伤，所以伤口才不会出血。

    “可是我不太懂那么做有什么意义，为什么要故意让人受伤再治好呢？”

    如果要用来解释伤口没出血的话，这种说法也未免太马虎了。拜托再多认真想想嘛。

    “这是为什么呢？我从来没听说过这方面的事情，应该说我在鼬鼠界里地位低微，所以跟镰鼬不是可以自然攀谈的关系，而且平常也总是像刚才那样单方面地遭受欺凌……”

    “什么鼬鼠界啦？那到底是干嘛的啊……”

    解除关注妖怪从刚才开始就一直不肯回答这个问题。

    “小雄，这很简单喔！最后把受伤治好后彩色主要目的！转移注意力砍人起手一点都不重要！如果目的是治疗的话，那肯定就是要测试药效了！他们是在研究创伤药啦！”

    “镰鼬是用来解释为什么会突然受伤的吧？这样不就本末倒置了吗？”

    那个研究到底何时会开花结果呢？这点也很令人好奇。

    “话说回来，要把这家伙带回家是无所谓啦，可是接下来该怎么办呢，姐姐？”

    “这个嘛，既然知道对方是尾先的话，事情就好办了！只要举行除仪式就行了！”

    除仪式的功用是驱逐附在秤锤上的尾先。

    “等一下！拜托你们饶了我吧！”

    解除关注妖怪惊慌失措地说。

    这仪式对她恐怕相当不利吧。

    “不过动用除感觉也挺可怜的，还是算了吧。毕竟我们只是希望能够解决织原学姐的关注数问题。总之，不准再做出会让织原学姐伤心难过的事情。”

    “……哎呀，这事可以不要再提了吧，我都已经反省了。”

    还要继续纠结这个吗？雄一不满地扭曲着脸。

    “我明白了，今后我绝对不会再对织原小姐这个人出手了！”

    解除关注妖怪严肃地这么发誓。

    隔天。“坂、坂木同学！第、第一名！变成第一名了！”

    加奈子单手抓着手机，慌慌张张地进入社团教室。

    雄一、睦子及爱子三人望向手机荧幕。

    荧幕上显示着投稿网站的排行榜，加奈子撰写的小说《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》跃升当日排名冠军。

    睦子满是惊讶的神色。

    “织原同学！这是增加关注妖怪啊！”

    “咦！？那到底是什么？关注数增加不少好事吗？”

    加奈子原本好像只是单纯地感到开心，不过看了睦子的反应后却露出诧异的表情。

    “是最近新出现的妖怪啦！这种妖怪会创立许多账号，然后透过同一个网络桥接器增加关注数，藉此营造出投稿小说的账号正在从事非法行为的假象，是种非常恶质的妖怪！比解除关注妖怪还要棘手呢！最后该账号会被视为非法操控排名而遭到删除喔！”

    “不……姐姐……你也太没礼貌了吧……会不会只是突然走红呢？”

    话虽如此，毕竟也才这一、两天的事情，雄一不禁怀疑是不是出了什么问题。

    “我说……这是那个妖怪在搞鬼吧。她该不会是想要赎罪……”

    雄一与爱子面面相觑。

    “那家伙是白痴吗！？钥匙账号被删除了该怎么办啊！？”

    “她做得有的太过火了……”

    俩人轻声交谈。

    这八成是解除关注妖怪干的好事，俩人这么深信不疑。

    关注数目增加知识一瞬间的事情，很快就大幅减少了。大概是投稿网站方面采取了什么对策吧。

    加奈子并没有遭受惩罚。事实上她什么也没做，所以这也是理所当然的事情，而且要是因为莫须有的罪名导致账号被删除的话，睦子也不可能默不作声。

    不晓得是不是受到瞩目的关系，最终关注数似乎还是增加了一些。

    在那之后，加奈子的小说就没有关注数目不自然增减的情况了。

    不过解除关注妖怪今天大概也在某处不断地取消[关注]、[追踪]、[赞！]等等吧。

    ――该怎么说呢？这家伙还真不是普通的烦人呢……

    雄一这么心想。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第五章 [十月第五周]美迦

    “我是美迦。我现在在你后面――呜喔！”

    某种东西出现在背后的瞬间，雄一使出了一记反手拳。

    就雄一的感觉来看，那东西并非偷偷摸摸地靠过来，而是突然出现在自己的背后。

    既然如此，这种东西绝不是什么正常的存在。雄一完全不觉得有必要手下留情。

    顿了一拍后，雄一才单手抓着智慧型手机回过头去。

    那东西飞出去狠狠撞上墙壁，随即无力地垂下了头。

    “怎么了!?”

    睦子慌慌张张地来到雄一的房间。

    不一会儿，原本在楼下看电视的依子也过来了。

    “小雄……你又把幼女带回家了！”睦子做作地表现出惊讶的样子。

    撞到墙壁失去意识的是个娇小的女孩。

    “话别说的那么难听啦！”

    不要说带回家了，根本是对方扇子闯进来的，自己一点错也没有。

    雄一看着昏过去的少女。女孩看起来差不多是小学四年级左右的年纪，长得就像放大版的更衣娃娃美迦，头上也顶着[美迦]的文字，所以大概真的就是吧。

    “来开家庭会议吧！”

    睦子气势逼人地宣告着说。

    “又来了喔！”

    雄一厌烦地大声叫道。

    虽然雄一并不知情，但事情的开端要回溯到几天前。

    这天生存社的社团教室内也照常举行社团活动，不过睦子却难得找了跟野外求生稍微相关的事情来做。

    睦子、加奈子、爱子、奈月及雄一五人齐聚在社团教室里。 

    “今天我们要来尝试防身术！”

    “嗯，总算看着生存社的样子了吗？”

    虽然雄一还是觉得不大对劲，但他却选择了隐忍不说。毕竟这只是个让睦子为所欲为的社团。

    “这次是适合女生使用的防身术喔！我们社团里都是可爱的女生，或许哪天会遭到不轨之徒袭击也不一定！所以我们来做点可以应付变态的事情吧！”

    听睦子这么一说，雄一望向奈月。虽然奈月的确长得很可爱，但她恐怕不需要什么特别的对策吧。

    “怎么？”

    奈月带着完全看不出情绪的冰冷眼神回望雄一

    “没有啦，我只是觉得变态对你来说应该不成问题。”

    奈月的实力相当了得，区区变态或怪人恐怕完全无法与之匹敌。就算遇上有点超乎常人的对手，她大概也有办法应付吧。

    “是吗？我倒想知道怎么对付跟踪狂呢。”

    “你是故意让人家住进自己家里的吧！”

    杀人魔奈月有个男性部下。虽然不知道双方有何关联,但他们似乎住在一起的样子。

    “跟踪狂好像是不太一样的领域吧？而且只靠防身术也无法解决……啊，这次小雄是局外人呢。”

    “是啊。”

    雄一也表示赞同。如今他已经不需要学习防身术了。

    “说是局外人也不太好，所以小雄负责扮演变态！来这边用充满兽j的眼神凝视着姐姐吧！”

    “你应该还有其他更好的说法吧！？”

    雄一脸不满地移动到白板前，与睦子正面相对。

    由於社团教室内堆满了乱七八糟的物品，顶多只有这里稍微腾出了一点空间。

    “接下来！虽然我们要学习防身术，但老实说啊，临阵磨枪的防身术根本派不上用场！” 

    “你也太老实了吧！这次主题的意义何在啊！？”

    “可是这也不代表不是临阵磨枪就没问题了。就算是长年修习格斗技的女孩子，往往也会输给普通的大力士呢。”

    “请问，这样不就真的失去意义了吗？”

    爱子问道。既然连长年修习武术的人都赢不了，任谁都会作此感想吧。

    “未必只有女性才会发生这种情况喔！ 一旦在实战中心生畏怯，不管习得再厉害的技术， 最终也是派不上用场。所以追根究柢，最重要的还是平常心！不要让自己陷入恐慌！不然就算学了防身术也只是白费工夫！”

    平常心。所谓知易行难大概就是这么一回事吧。

    面临战斗时能否一直保有平常的状态呢？这点即便经历无数打斗的雄一也很难说能够完全做到。

    “因此，如果被变态袭击的话，无论如何都要先逃走，绝不能试图击退对方！再来才是找人求救。不过这也要够冷静才办得到呢。”

    “以姐姐来说，这回探讨的内容倒是比想像中还要正经呢……”

    雄一感叹地说。他原本以为睦子会兴高采烈地表演更为血腥残暴的招数。

    “真没礼貌！啊，听说求救时大喊[失火了]会比[救命啊！]要来得更好，好像是有人赶来的可能性较高之类的。不过考虑到近来都市人几乎都不相往来，最后极有可能谁也不会出现。而防身术是在这种情况下也能采取的手段，所以当然还是先学起来会比较好啊！”

    “可以问个问题吗，坂木同学？”

    加奈子举手发问。

    “什么问题？”

    “男女的力量差距该怎么办呢？男人比较强是理所当然的事情，凭女人的力量应该无法抗衡吧？那个，虽然这种说法不太好，但听说也有人教导女性过度反抗会遭到杀害，所以遇袭时千万不要抵抗呢。”

    “那算什么啊！根本是丧家之犬的想法嘛!女人绝不能屈服於单方面的蹂躏！如果有装死跟战斗两条路可走，那就应该选择战斗！就算因为屈从而获救了,只是毫无尊严地活着又有什么意义！”

    “喂，为什么会扯到攸关生死的问题啊？”

    雄一冷冷地泼了热血的睦子一盆冷水。如果放着不管的话，感觉话题会愈走愈偏。

    “啊，对不起。现在是讲到男女的力量差距吧。当然，虽然个体之间原本就有所差异，但基本上女性肌力较弱也是事实。用优势劣势来评判的话，这当然算是劣势，不过实际上也不是那么重要。假设男人的力量是十，女人的力量是五好了，杀人顶多只需要二就够蓿　

    “姐姐，现在不是在讨论杀人吧……”

    “你说这什么话！就是因为杀得死人才能产生遏阻效果！只会造成皮肉痛的功夫又有什么意义啊！算了！口头说说也不是办法，我们就来实践一下吧！你先喘着气抓住姐姐的左手腕！”

    “谁要喘气啊！”

    雄一伸出右手，从正面抓住睦子的左手腕。

    “虽然被人制服住时有各种方式可以应付,但我们先来尝试正统派的做法！感觉就像是少林寺拳法的反擒拿吧。”

    睦子伸展左手，在手腕位置不变的状态下压低手肘向前推。光是这样，被扣住的手腕就轻松地挣脱开来了。

    紧接着睦子用空出来的右手手背轻打雄一的脸。

    趁雄一挨了一击的时候，睦子又向前迈步。

    她岔开双膝压低身子，将左手肘往雄一的心窝猛力一顶。

    “你不是说要表演反擒拿吗!?为什么使出肘击啊！？”

    正面承受肘击的雄一大声指责着说。

    “这叫反擒拿顶肘！是融合少林寺拳法与八极拳的技法！”

    “不要勉强乱凑啦！”

    “什么嘛！在这种姿势下只能使出肘击啊！我倒觉得很搭呢！”

    虽然睦子看似对这种组合充满了自信，但那实在不适合拿来当作防身术。

    到手腕为止都还没问题，不过法无正确施展顶肘就没救了。

    “可是……坂木同学好像不痛不痒呢。那会有效吗？”

    不晓得是不是觉得奇怪，爱子开口发问。的确，如果要用防身术攻击的话,至少也得达到让对手退缩的效果才行吧]

    “……这个嘛……毕竟姐姐的攻击又不算什么。”

    对雄一而言，要承受早已预知的攻击一点也不困难。

    “我说啊,虽然坂木同学好像吓了一跳，但这点攻击好歹也闪得开吧？”

    奈月这么说道。她曾有过实际攻击雄一却招招落空的经验。在她看来，雄一会接下睦子稀松平常的攻击，大概是件很不可思议的事情吧。 

    “不，要闪也不是闪不过啦……”

    雄一愈说愈含糊。虽然跟一般女高中生相比，睦子在格斗技方面算是造诣高深，但实力却完全不及雄一。

    即使如此，雄一还是承受了睦子的攻击。这完全是反抗姐姐会带来麻烦后果的强迫观念使然，所以雄一非常抗拒在女生面前说出真正的原因。

    “接着来模拟一下被人从后面抱住的状况吧！野吕学妹可以过来这里吗？”

    “我吗！？”

    突然被睦子点名似乎让爱子吓了一跳.不过她还是乖乖过来了。

    “然后小雄从背后抱着野吕学妹”

    “不，这样好吗？姐姐自己来不是比较……”

    雄一犹豫起来。虽说只是练习，但要抱住爱子也太难为情了。

    “你、你别在意，我没问题的！”

    爱子惊慌失措地说。雄一战战兢兢地接近爱子背后，把手绕过她的身体。

    两人保持着要碰不碰的距离。考虑到雄一跟爱子的身高差距，如果要很自然地抱住爱子，雄一的手势必会碰触到胸部上方，这实在是太尴尬了。

    “再抱得更紧一点！还要一边喘气！”

    “我才不干呢！而且姐姐也太喜欢喘气了吧！”

    雄一放下双手，改成环绕在腰际一带。虽然雄一并没有喘气，但爱子的香味却扑鼻而来，害他紧张得不得了。

    “虽然这时双手都被扣住了，但想得单纯点就是头、脚跟腰都还能动。如果身高相近的话，甚至可以用后脑勺撞击对方的鼻梁呢！不过这回好像碰不太到，所以野吕学妹，你先稍微压低身体岔开双腿。”

    “是这样吗？”

    爱子按照指示行动。

    “就算只是放松力气瘫在地上，也有可能意外摆脱束缚喔，不过这回就假设对方还撑得住吧。你就这样继续向前屈身。虽然乍看之下好像完全被困住而动弹不得，但其实可以采取的行动还不少喔。然后你从自己的双膝之间抓住小雄的脚，一抓住就用力往前拉，等到穿过自己的双腿后……就这样一口气折断对方的膝盖！”

    “是！”

    “你想干什么！姐姐也是,不要再胡说八道了！”

    雄一制止了正准备听命行事的爱子，并对睦子发起了牢骚。

    “这是颠覆男女力量差距的方法之一,利用体重！不过这只是其中一种状况。由於不晓得对方会怎么抱过来，冷静地判断可动的部位、方向，以及对手的姿势就显得很重要了！”

    “那么这招适用于坂木同学吗？”

    奈月冷静地说。

    “……这个嘛……应该是不适用吧……”

    睦子面有难色地说。

    “啊，那就用脚跟踹跨下！蛋蛋总不可能锻炼得到……”（第一卷就行不通了）

    可是睦子却越说越小声。她大概是想到这招也对雄一不管用吧。

    “那、那个，不然这样如何！？小雄，这回你从背后捣住野吕学妹的嘴！”

    听睦子一说，雄一望向爱子。见爱子点头表示同意，雄一便决定照着指示去做。

    他把右手环过腰际，并以左手捣住爱子的嘴巴。果然还是会有点尴尬。

    “这情况就更简单了。毕竟双手都可以自由活动嘛。野吕学妹！抓着嘴边其中一根手指用力折断！”

    “是！”

    “野吕，你不要那么听话好吗！？”

    “奇、奇怪！？完全扳不动耶！”

    爱子双手抓着雄一的食指用力使劲。虽然她应该不是真心想折断雄一的手指，但这恐怕已经是她倾尽全力的结果吧。

    不过对于能用一根手指倒立的雄一来说，这点程度的力量根本不算什么。

    “那个……这样一路看下来，不管怎么做好像都对雄一不管用呢……”

    加奈子说出了足以动摇防身术讲座基础的话。

    “所以说，一旦被坂木同学袭击，女孩子们就无计可施罗？”

    奈月落井下石似地接着说。

    “哎呀！怎么会这样！我竟然培养出这么可怕的怪物！”

    “姐姐，你不要到了现在才说这种话啦！”

    结果防身术讲座就这样随随便便地结束了。

    “我认为爱子大人没有必要学习防身术。”

    变成狗的聂罗跟在脚边说。

    这里是爱子家的森林，爱子正走在进门后通往宅邸的漫长通道上。

    “是这样吗？我倒觉得学会的话很酷呢！”

    “所谓一知半解反而会吃大亏，况且爱子大人身边还有我在吧。”

    “你还真清楚日本的谚语呢……”

    聂罗应该是从国外来到日本的才对，不过由於日语说得很流利，他或许早已知道这点小常识也不一定。

    走了一会儿来到宅邸前时，一阵骚动吸引了爱子的注意。

    许多人正在宅邸内进进出出。

    尽管觉得奇怪，爱子还是穿过了玄关大门。

    “欢迎回来，大小姐。”

    一踏进家里，女仆秋子立即恭恭敬敬地鞠躬行礼。 

    “秋子阿姨，这到底是怎么一回事啊？”

    “这是因为……夫人突然说要丢垃圾……”

    就连平常总是冷静沉着的秋子也显得有点困惑。

    爱子望向进进出出的人。他们身穿同样的作业服，大概是清洁业者之类的吧。

    “我们家这么多垃圾？”

    “那个，毕竟夫人很多东西买来后就一直搁着不管，就算夫人要说那些东西是垃圾，我个人倒也觉得无妨。”

    爱子的母亲真理子是个茧居族，成天都待在房间里看电视，什么事情也不做。由于很迷购物频道，只要是稍有兴趣的东西，她就会一口气搜购回家。

    秋子的意思大概就是这个吧。蒙上灰尘的健康器材及美容器具等等可说是不胜枚举。

    虽然爱子也觉得那些东西毫无用处，但真理子却一直恋恋不舍，真想不到她会突然说要丢掉。

    “嗯――我去妈妈问问看。”

    上了二楼后,爱子并没有回到自己的房间，而是直接前往母亲的房间。

    爱子也不先敲门就迳自开门窥探房内。

    然后她吓了一跳。

    没有窗户的房间难得被灯光照亮了每个角落。正因为如此，爱子才会完全搞不清楚状况。不过房里几乎什么都没有，连母亲原本爱不释手的电视也消失了。

    身穿运动服的真理子站在房间中央环顾四周,脸上露出满意的微笑。

    野吕真理子是血统纯正的吸血鬼,所以她不能照到阳光，白天只好窝在这个房间里头。不晓得是不是因为这个缘故,真理子的肌肤显得苍白而不健康，可是今天她看起来却好像很有精神。

    “妈妈!这到底是怎么一回事啊？”

    “哎呀，是爱子啊！这就是所谓的断舍离呀！断舍离！要消除对物品的执念！没想到把东西丢掉整理干净是一件这么舒服的事情呢！”(编注：舍弃多余事物，使人生变得更轻松的生活哲学，由山下英子提出 )

    “那个……算了，这倒是无所谓啦……反正妈妈是丢掉自己的东西……”

    虽然好像有点做得太过火了，但想起以前房间杂乱无章的样子，这样或许也不错吧。

    “咦？”

    真理子露出茫然的表情看着爱子。

    “嗯？”

    爱子疑惑地歪着头,总觉得有种不好的预感。

    “那个……因为已经没东西可丢了，我想干脆把爱子不需要的东西也丢掉算了……”

    “妈妈!你不要自作主张啦！”

    爱子慌慌张张地冲出母亲的房间回到自己房里，还好没事。

    仔细一想，房门都确实锁上了，而且母亲怎么样也不可能擅自进房里丢东西吧。

    接着爱子连忙赶往地下室。那里收藏着平常没在用的东西，其中也有爱子的个人物品。

    那个地方感觉很阴森，平常总是让人难以靠近，不过现在不能再说这种话了。

    抵达地下室前方的时候，清洁业者才刚准备要进去。

    “那个，不好意思，借过一下。”

    爱子进入室内。

    没记错的话，应该是在这一带才对。一看之下，儿时玩过的玩具及人偶就放在那里。

    “啊，客人说这间仓库的东西也要丢掉，不能丢吗？”

    男性业者问道。

    “奇怪？这里只摆了这些西吗？”

    虽然爱子急忙赶来，但仔细一看，这里却没放什么重要物品，顶多只有爱子两兄妹以前玩过的玩具。

    “嗯――要说的话，可能也是不需要了啦……”

    爱子看着玩得很旧的玩具思索起来。自从收进仓库以后，自己从来没有想起过这些东西，今后大概也不会再回想起来吧，搁在这或许也只是浪费空间。

    “那就请你们拿走。”

    如果这样能让母亲心情舒坦的话,那倒也无妨。

    爱子这么心想,随即转身准备离开。不过这时她又回过头去。

    总觉得好像有谁在看着自己。

    “哎，怎么可能会有这种事情嘛……”

    地下室东西很多，灯光照不到的暗处不少，不过一眼就能看出没有任何人在。

    那里只放着不会再拿起来玩的玩具而已。

    不久之后，爱子开始接到电话。

    一开始她以为是有人恶作剧，可是对方却一直纠缠不清，而且就算设定拒接也还是嘲弄爱子似地不停打来，看来这些电话似乎并不寻常。

    最近爱子有点睡眠不足。

    因为对方即使到了晚上也还是不以为意地持续打来。

    而且电话内容呈现经典怪谈的风貌。

    电话中告知的地点变得愈来愈近，大概要不了多久就会来到爱子身边了吧。

    “唔……那位坛浦同学是说突然看得见数值吗？”

    “是啊，听说是暑假期间发生的事情。她还说不是别人给她的。这真的跟外部者无关吗？”

    这里是学生指导室。

    爱子迷迷糊糊地听着真希那与雄一的对话。

    之前送出假情书的人好像叫作坛浦千春。这位千春也跟雄一一样，具备着看得见某种事物的特殊眼睛。

    所以雄一才来询问真希那这件事情是否跟邪神争夺战有关。

    “既然事前没接触过的话，那应该就跟外部者无关吧。不过也要坛浦同学没说谎才行。外部者算是剧场型的人，往往喜欢做些夸张的事情。在授予神器的场面中，他们肯定会安排什么可以让人留下印象的表演。”

    “所以跟神器无关蓿俊

    “说起来神器跟外部者之间根本就毫无关联。照理来说，神器本来就会随机选择宿主。所以坛浦同学很有可能是老手了。”

    “既然是老手,那她感应得到共鸣吗？”

    “是啊。所以可以的话，最好还是请她帮忙吧。”

    这段对话听起来好像发生在有点远的地方。回过神来，爱子已经倚靠在雄一的身上，似乎是睡着了。

    “喂，你怎么了？野吕。你还好吗？ ”

    雄一担心地注视着爱子。

    “咦？啊，抱歉。我有点……”

    爱子含糊其词地说。她不知道该不该说出自己正为区区的恶作剧电话所苦。况且对方也只是打电话来而已，就算跟雄一商量也不可能解决什么吧。

    “你最近都睡不够吧？因为觉得不好过问这种事情，我才什么话都不说。不过要是有什么烦恼的话，你一定告诉我喔！”

    “不，我真的没事……”

    “你骗人。”

    而对矢口否认的爱子，真希那简短地断言说。

    “虽然我不是坂木同学，但我好夕也看得出你在撤谎。野吕同学现在对某个问题感到非常苦恼吧？”

    “这个……”

    “无论什么都尽管说吧。在大多数的情况下，姐姐最后都有办法解决的。” 

    听雄一开玩笑似地这么一说，爱子觉得轻松多了。

    总之，先跟雄一商量看看吧。

    爱子开始慢慢地诉说正在发生中的离奇事件。

    都市传说，美迦的电话。

    先从玛莉的电话讲起应该比较好懂吧。美迦是玛莉的其中一个变化版。 

    某一天，丢掉人偶的少女接到了电话。

    “我是玛莉，我现在在垃圾场。”

    然后到了隔天。

    “我是玛莉，我现在在转角的公园。”

    几天之内,地点像这样从有点远的地方逐渐拉近。到了最后――

    “我是玛丽，我现在在称背后。”

    人偶不知不觉地出现在背后。

    美迦的电话只是把人偶换成美迦，故事大致上都没有更动。

    不过以美迦的情况来看,由於玩具厂商设定了官方版的声音，因此一接到电话就能立刻知道是美迦打来的。

    换句话说，人偶打电话这种不合逻辑的情境将变得更加明确。

    自古以来，人们认为人偶里寄宿着灵魂。

    由于平时日本就有所谓供养人偶的仪式，这大概是最贴近日常生活的怪谈之一吧。

    场景同样是只有姐姐参加的家庭聚会。

    时间已经过了晚上八点，睦子与依子围坐在雄一房内的桌子旁。

    被打飞的女孩也带着非常不满的表情坐在桌边。

    美迦的官方设定是小学四年级生。这女孩的确是这个年纪的体格，而且外表活脱脱就是美迦本人。

    “小雄虽然说是都市传说，但对方毕竟还是个小女孩喔！你是不是应该拿捏一下力道啊。”

    “我拿捏过啦……不过是打中之后啦。”

    雄一觉得触感有点奇怪，这才克制力量，没有竭尽全力挥拳。

    要是让奈月知道的话，感觉好像又要被骂恶心了，不过雄一凭着触感便能大致了解对方的性别及年龄。

    “哪有啊！”

    挨打的美迦猛烈地吐嘈，

    “摸一摸就没事了吧。”

    “哎呀！这倒也是，真是太好了呢。如果小雄认真起来的话，你的眼睛、鼻子和耳朵可能都已经不见罗！”

    “只是站在背后一下子竟然就会失去大部分的五官，这是怎样啦！不说这个了，你看！脸颊超肿了耶！”

    美迦指着自己的脸m，同时有点得意地把脸凑过来。

    “你是自作自受吧。”

    依子冷冷地断言说。

    ――小依有时候会变得非常冷酷呢

    雄一顿时觉得有点担心。 

    “我说啊，这家伙不是危险的妖怪吗？她会边打电话边逼近而来，最后一举发动袭击吧？”

    突然出现在背后的能力最适合用来暗杀了。

    “等、等一下！我并没有那么危险啦！演这场戏只是想吓吓人而已！难道你不知道这个故事的结局？！”

    “结局……这么说起来，美迦来了之后会变成怎样呢？”

    虽然雄一也隐约知道剧情走向，但最后的部分却很暧昧模糊。

    “这个嘛，虽然有各种变化的版本，但基本上都是出现在背后就结束了。之后全都任凭听者想像，藉此激起心中的恐惧感。”

    睦子解释着说。都市传说、怪谈、妖异谭之类的也是睦子专精的领域。

    “没、没错！我只是吓唬人而已！根本没想过要加害别人！这是在警告人们不准随意丢弃人偶。”

    “虽然你说只是吓唬人而已，但打从非法入侵的时间点起就不对了吧。”

    就算跟妖怪讨论法律等等的恐怕也没用吧，不过即便她说擅自阆进来是为了警告人类，雄一也不可能接受。

    “话说回来,小雄，为什么美迦会跑过来呢？” 

    “啊啊,这是野吕的智慧型手机啦。”

    这么说完，雄一便秀出手里的智慧型手机。

    “几天前野吕开始接到奇怪的电话，她觉得很害怕，就找我商量了。”

    “所以你才会代替她接电话啊？不过如此一来，美迦也有可能不是出现在持有手机的小雄面前，而是跑到野吕学妹那边去吧？竟然丢着野吕学妹不管，真不像小雄的作风呢！”

    “呃――这个嘛……”

    “晚、晚安。”

    衣橱的门打开，爱子从里面探出头来。她的表情显得很尴尬。

    “哎呀！野吕学妹是多么地娇小可爱啊！竟然塞得进衣橱里面！”

    “事情就是这样罗。”

    如果躲进衣柜内的话，背后就不会突然遇袭了吧。考量到这点，雄一才让爱子到衣橱里避难。

    “小雄也真行呢！居然神不知鬼不觉地把野吕学妹带进房里！”

    “没想到哥哥竟然趁我在客厅的时候做出这种事情，真是大意不得啊。”

    爱子一脸局促地离开衣柜，来到桌前坐下。

    “不过啊，如果是这种事情的话，找我商量不就得了吗！？”

    虽然睦子看似相当不满，但好像也觉得很有意思的样子。

    “是我极力避免拜托姐姐啦。而且也有可能只是一般的恶作剧电话啊。不过为了以防万一，我有特别提高警觉就是了。”

    由于雄一已经很习惯超自然现象了，他无法一口咬定那通电话只是区区的恶作剧。不过尽管嘴巴上说不想依赖姐姐，雄一却选择在家等电话打来。因为他认为一旦出了什么问题，到时候可以拜托姐姐帮忙。

    “所以说，美迦会跑来是因为野吕学妹罗？”

    “啊。说起为什么会变成这个样子，我想大概是因为把人偶丢掉的关系吧。”

    就让样没错，雄一心想。

    在场所有人的表情彷佛也诉说着“我想也是”。

    “没错！竟然随随便便就把人偶当成圾丢掉，真教人不敢相信！所以像我这种妖怪才会跑来惩罚主人啊！”

    美迦边说边拍打桌面，发出了砰的一声。

    “话虽如此，不要的人偶不就是可燃垃圾吗？”

    把不要或坏掉的玩具丢掉哪里不对了？雄一不太明白为什么只有人偶可以得到特别待遇。

    原来如此。从刚才那些话听来，与其说是都市传说，感觉更像是*浪费妖怪呢。那好像是付丧神的一种喔？” (编注：日本的公益广告机构为了宣导不浪费精神所创出的妖怪角色)

    付丧神泛指器具经年累月转变而成的妖怪。

    “可是,为什么只有野吕学妹的人偶发生这种状况呢？又不是所有丢弃人偶的人都会遇到妖怪……”

    睦子疑惑地歪着头。

    “因为我是吸血鬼的关系吗……”

    爱子似乎也想不到其他线索的样子，不过吸血鬼跟人偶变成妖怪好像也没有特别的关联性。

    毋宁说原因出在雄一身上的可能性还比较高。因为读魂眼的关系，世界开始互相融合。雄一觉得最近周遭的怪异事件好像变多了。

    “我说啊，要丢也该有个限度吧！你们丢掉太多人偶了！这样当然会变成妖怪跑出来啊！ 该怎么说呢？这要叫作以儆效尤吗？反正你们看起来很有钱，感觉只要恐吓一下就会隆重地供养我了！所以可以为我举行人偶供养的仪式吗？这样我就会善罢甘休了。”

    美迦逼近而来，她的用词实在不像是个小学四年级生。

    “人偶供养什么的不嫌麻烦吗？”

    所以美迦是要求把她供养在某寺庙里吗？不仅要找到受理人偶供养的寺庙，而还得付钱，这也未免太大费周章了吧。雄一想。

    “把小时候玩的人偶丢掉，你就没有一点罪恶感也没有吗？”

    美迦倏地将手指对准了爱子。

    “话虽如此，我没印象曾经和美迦一起玩过，所以对你没有特别的情感……再说我是森林家族派的……”

    “你、你说什么！？”

    美迦夸张地瞪大了眼睛。

    “啊，森林家族我有好好地摆在房间里头喔。”

    “这个人偶差别待遇是怎样！？那种猎捕河童的兔人哪里好了！？”

    “啊啊，那是非卖品吧，我也好想要喔！”

    看来森林家族里似乎有河童的样子。雄一记得爱子曾开心地谈论过这个话题。

    “我说啊，既然你也没什么被拿起来玩的记忆，那就别变成妖怪跑出来啊。”

    这样一来，事情就跟爱子无关了吧，雄一心想。

    “而且想丢掉人偶的是妈妈，跟我又没有什么关系。你怎么不去妈妈那边呢？”

    “什么嘛！大家都怪到妈妈头上！不管怎么想，这女孩肯定都有跟人偶一起玩过啊！”

    “跟美迦玩扮家家酒的是哥哥，去找哥哥如何？”

    爱子不经意地说出过分的话。京夜恐怕也想不到爱子会在这种地方揭穿自己爱玩娃娃的过去，还唆使都市传说的妖怪去找他吧。

    “我说啊,你应该不是美迦人偶吧？”

    虽然外表长得很像美迦，但她并非人偶，而是个普通女孩。

    “没错。该说我是美迦人偶的守护者呢？还是化身呢？我就好像呗抛弃的可怜美迦们的代表！”

    “那么野吕丢掉的人偶在哪儿啊？”

    “现在肯定送到哪里烧掉了啦！”

    “……不，既然你是美迦人偶的化身，至少也先保护人偶吧……”

    这种时候不是应该想办法应付试图烧掉人偶的人类吗？雄一心想。

    “算、算了！总之，不要草率地对待人偶！我正忙着推广保护人偶的启蒙活动，先走蓿　

    这么说完，美迦便和出现时一样凭空消失了。

    “事情……解决了吗？”

    爱子一脸不太畅快地问道。

    “天晓得……”

    总觉得最近经常被卷入妖怪相关的事件当中。

    这种情况似乎还会持续下去。想到这里，雄一不禁浑身无力。

    『我是梅莉，我现在在你后面――呜啊！』

    『我是洁西，我现在在你后面――呕咳！』

    『汪汪！我是好子！我现在在后面――呀呜！』

    『本机R1845A952，于标准时间215678来到与你的座标相距0. 68公尺――咖哔！』

    『老子乃德列克军曹！老子在你后面――喀啊！』

    已经彻底适应的雄一单手抓着智慧型手机，接连踹开人偶。感觉最近这几天老是在做这种事情。

    今天雄一的房间里同样充满了人偶的化身。

    “我说说野吕啊，叫你妈不要乱丢人偶了啦！这已经不是怪谈，而是玩具总动员了！”

    爱子坐在双层床下铺的雄一床上，看着这幕景象。

    “嗯，真的很抱歉。最近妈妈迷上了*断舍离……明明家里还有很多空间可以摆人偶啊。”

    不晓得是不是听到骚动声了,睦子来到雄一的房间。

    “小雄……你又把野吕学妹带回家亲热了吗？”

    “什么亲热啦！而且小依也在啊！”

    依子大概也习惯这几天的骚动了吧，她躺在双层床上铺睡得很熟。没想到她还满粗神经的。

    “哎呀！所以小依不在的话，你就会做蓿　

    “做什么啦！这怎么可能嘛！”

    说着说着,智慧型手机又响了。

    [我是小P!我要蜂蜜――呜喔！]

    雄一不耐地踢飞了黄色小熊。

    “这些家伙难道不先打电就不能过来吗!”

    “毕竟这类妖怪很守规矩嘛，这大概是他们的坚持吧!”

    “坂木同学，真的很抱歉，可是我也没想到结果会变成这样……”

    “虽然这不是野吕的错,但你妈到底丢了多少东西啊！？”

    “那个……差不多是两台卡车的量……”

    爱子满怀愧疚地说。

    “全都是玩具喔！？有钱人也太夸张了！”

    雄一感叹地说。

    结果雄一把被丢掉后化为妖怪的人偶、布偶及机器人等等全数打垮，硬是摆平了这个状况。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第六章 [十一月第一周]万人迷小依

    坂木依子是坂木家出了名的美人姐妹中的妹妹。尽管姐妹俩人都美得不分轩轾,妹妹依子却又更受欢迎。

    不过正确来说，应该是姐姐没人气到堪称乏人问津的程度。

    虽然有不少男生受她的外表所吸引，但那也是知道她的个性及言行举止之前的事情。如今睦子的怪异行径已经广为人知，所以根本不会有男生主动靠近她。

    总之，人见人爱的依子经常被年长者告白。

    几乎没有年纪小的人向她告白过。同龄的国二生有一些，国三生又稍微多了一点，不过从整体比例来看并不算多。

    最多的是高中生。虽然偶尔会有大学生跟她搭讪，但对方到底有多认真就不得而知了。

    既然不乏来自高中生的贪祝可想而知依子的名号传得很远。当然，高中生与依子之间并没有什交集。对方只是因为在哪里看过依子，或是只是看照片就向她告白了。

    所以个性如何恐怕都不重要吧。对方往往从外表擅自想像，单方面地决定了她的性格。

    不过依子认为那也是莫可奈何的事情。

    依子很清楚自己长得十分美丽。她不仰赖天生的美貌，时时用心磨练自己，同时专注於研究能够衬托自己的时尚穿搭。

    如果这样还无法吸引普世男子的目光，思慕之人恐怕也不可能回头看她吧

    可是就算知道这很正常，依子还是感到相当困扰。

    对依子而言，拒绝主动告白的男人不过是例行公事罢了。不管对象是谁，打一开始就没有考量的余地。

    依子不审视对方的容貌，不评估对方的性格，不考虑双方是否处得来，也不测试对方的爱意有多深。她只是机械式地处理这些事情，他们的心意根本不可能传达给依子知道。

    因此，这天依子也只是用往常的应对方式拒绝了前来告白的男性。

    这里是车站附近的时髦咖啡应，窗边的桌位坐着两名身穿水手服的国中女生。

    坐在靠窗侧的长发少女坂木依子，坐在走道侧的短发少女则是花霞花莲。两人都是国二生，彼此在班上是最要好的朋友。

    “听说前阵子被依子拒绝的男生,后来跟二班的凤同学交往，才三天就被甩掉了呢。”

    依子没什么在听花莲说话。她茫然地看着窗外，一心只想赶快回家跟哥哥雄一见面。

    尽管本人抱持着这种相当随便的态度，旁人眼里却只看得到一名慵懒的美少女。虽然花莲也还算可爱,但在依子面前却显得相形见绌。不过老是对此心怀妒忌是无法跟依子往来的，而花莲属於很自豪能跟依子当朋友的那种人。

    “听说凤同学是个千金大小姐，不过她总是不断跟人交往又把人甩掉，这是不是有点奇怪啊？ 一般千金大小姐会被容许做出这种事情吗？”

    原本一直恍神的依子，这会儿总算想到花莲在说些什么了。花莲指的八成是被甩掉的三年男生，可是内容却有点错误。

    那女生是在一天之内甩掉一人，接着又在两天之内甩掉另外一人。

    “好像只要脸蛋长得好看，那女生就会尝试跟对方交往喔。然后又说什么“对不起，感觉还是不大对”，三两下就把人给甩掉了呢。”

    “奇怪？你知道啊？话说你对凤同学的事情还是挺清楚的嘛？”

    “虽然我一点也不想知道就是了。”

    凤明音。听说她最近才刚转学过来，而且瞬间就掌握了二班的主导权。依子会知道这些事情都是听本人说的。不晓得为什么，她特别爱找依子麻烦。

    ――受不受欢迎根本不重要吧。

    不过对方好像很在意这点。她就是看不惯男生们总是先注意到依子。此外，她还特地跑来跟依子讲这件事情，个性还真是好得可以。

    “是像首脑会谈之类的吗？真不愧是女王大人呢！”

    “喂，不要那样叫我啦。”

    从小学时代开始，班上就隐约产生了阶级之分，到了国中则变得更加明确。虽然谁也不敢明讲，但好比哪个人地位较高，或是自己处在哪个阶级的团体里等等，这些事情大家都有不言而喻的默契。

    尽管依子完全没有那个意思，但在不知不觉间，她却被拱上了顶点。一来这似乎是大家的共识，而且如果这样可以保持班上的稳定，那倒也无伤大雅，于是依子也莫名其妙地接受了现况。

    “那么要找我讨论什么恋爱上的烦恼呢？我倒觉得找我商量也没用就是了。”

    听说花莲的朋友有事情想找依子商量，所以两人才会在返家途中像这样来到咖啡厅等待碰面。

    虽然依子拒绝男生的次数极多,但那都是对方自顾自地跑来示好。依子不了解恋爱方面的事情,也不精通此道。如果要讨论让心上人注意到自己的方法，依子反而想请对方指点几招。

    “对不起喔,因为对方坚持拜托我找你来……”

    由于花莲看起来一脸愧疚的样子，依子也不能太苛责她。况且这又是朋友的请托，依子认为稍微陪陪她也无妨。听了别人的恋爱烦恼后，如果能给建议就给；要是不知道该怎么办的话，那也只能老实说了吧。

    “算了，我是无所谓啦。”

    依子看了看手表，约定好的时间差不多要到了。

    “花莲，让你久等了。”

    依子抬起头来,只见两个男生站在依子她们这桌旁边。

    依子不明就里地望向花莲。花莲展露开心的微笑，冲着出现的男生轻轻挥手。

    就在依子脑袋一片浪乱的时候，身穿西装制服的两个男生坐到了依子她们面前。

    “花莲？这是怎么一回事？”

    依子忍不住瞪了过去。这跟事前听说的不一样。

    “咦？就说要商量恋爱方面的问题啦。啊，右边是我的男朋友琢磨。然后左边的昴学长是想找你商量的人。”

    虽然依子没看过这套制服，但对方八成是高中生吧。琢磨外表长得好看，言行举止却略显轻浮。昴的制服穿得松松垮垮，感觉有点吊儿郎当。他的五官也很端正，可是头发却染成了茶色，浑身散发出粗暴的气质。

    “我这个国中生承担不起高中生大哥哥的恋爱烦恼，所以可以恕我先失陪吗？”

    依子认为自己被设计了，便立刻开口这麽说。她相信花莲没有恶意，设下这个局的恐怕是眼前的高中男生吧，花莲只是被利用了。

    “等一下嘛，我要商量的问题只能找你啊。”

    昴的口气不是对待初次见面的人应有的态度吧。依子下定决心，这家伙是敌。

    “我说啊，跟我交往吧。”

    偶尔会有这种人出现。这些家伙总以为态度强硬就行得通了。他们认为只要不让对掌有主导权,对方便是自己的囊中之物。

    依子从座位上起身。

    “不好意思，我不能跟你交往。今后我也无意改变我的想法。”

    依子一如往常斩钉截铁地说。虽然会视对象稍微调整说法，但依子拒绝时往往说得很清楚，不留任何招致误会的余地。

    “花莲，走开，我要回去了。”

    花莲连忙从位子上站起来。虽然口气可能稍嫌严厉，但事实上自己确实动怒了，这点是骗不了人的。

    依子拿着书包准备离开座位。 

    “站住。”

    不过当依子经过桌子旁边时，昴却抓住了她的右手。

    依子火大了。明明直接让她回去就没事了，这家伙却还想再丢人现眼吗？

    依子回过头去，同时轻轻扭转手腕。虽然光是这样就足以挣脱昴的手，但依子还是觉得不痛快。

    她反过来抓着对方的手腕往下扯。不晓得是不是被这股出乎意料的力量给吓着了，昴朝朝着走道向前倾倒。

    这时依子又提起膝盖，漂亮地击中了昴的脸。

    昴喷出大量鼻血倒在走道上。就在店内一片哗然的时候，依子悠然地迈步离开。

    不过这显然做得太过火了。其他应该还是有很多更温和的解决办法吧。

    结果这次的骚动都要归咎於依子没耐性。

    “事情就是这样！花莲很过分对吧！”

    “咦？不，等一下，那个叫昴的人怎么了？”

    虽然依子以被害者自居，但雄一却对此存疑。的确，昴这个人态度可能很差没错，不过也还不至於要遭受这种对待吧。

    “我哪知道啊！都怪他厚脸皮地抓着人家的手啦！”

    坂木家的晚餐餐桌上。桌边坐着睦子、依子、雄一以及母亲。

    母亲名叫坂木玉子，头上的文字是[妈妈]。目前家人的文字仍旧只呈现原本的意义。顺带一提，父亲头上显示的是[爸爸]。

    今天晚餐吃烧肉，盘子里里盛着满满的肉。

    “哎呀哎呀，那真是太糟糕了。”

    听完这些话后，母亲依然一副悠哉样，双手接连不断地把肉放到电烤盘上。

    “可是小依啊，光天化日之下公然使用暴力可不好喔，得像小雄一样躲在别人看不到的地方偷偷来才行！”

    睦子吃着肉说。

    “像我一样是哪样啦！话也说得太难听了吧！不过姐姐说得没错，挨揍的人也有面子要顾吧？如果被许多人看见国中生把自己打得这麽惨，有时候也会下不了台啊。”

    不过雄一并不怎么担心。毕竟出手的是国中生，太认真反而显得很不像样吧。对方应该也没有蠢到这种地i才对。

    “可是最近的国中生是怎么了？你那个叫作花莲的朋友交了高中生男友吗？”

    “好像是,我也是今天才知道的。不过这种人满多的喔？”

    依子同样吃着肉说。

    “唉……总觉得最近的国中生好夸张啊。”

    国中生分明还只是小孩啊，雄二边这么心想，一边把肉沾着酱汁吃个不停。 

    坂木家的孩子都很会吃，可是却没有发胖的迹象，这大概是因为每个人都有活动身体的习惯。虽然依子不像雄一那样进行着脱离常轨的修行，但闲暇之余还是有粗浅地学过一些武术。

    “不过，以后你跟那个叫花莲的女生不会很尴尬吗？”

    毕竟依子痛殴了她男友的朋友。换作是雄一的话，他会有点不知所措。 

    “嗯――她男友看起来不怎么老实，感觉很快就会分手了。这样一来应该就没问题了吧？”

    “要交往或分手好像都很简单嘛。”

    竟然会为这种事情感叹，看来雄一的恋爱观大概也算是相当保守的吧。

    “对了！哥哥！对方会不会像刚才说的那样下不了台，所以再度找上门来呢？”

    依子彷佛想到什么好点子似地说。

    “有这种可能喔。”

    “就是说嘛！好可怕喔！你能不能暂时来学校接我呢？”

    “咦？为什么？”

    “要是人家来寻仇该怎么办啊！？” 

    “什么怎么办再打败一次不就得了？”

    雄一只想得到这种做法。从刚才的描述听来，对方恐怕是个有点爱逞血气之勇的人，而且凭依子的实力总有办法解决吧。她平常应该都带着L型扳手防身才对。

    “如果来很多人的话,我就没撤蓿俊

    “很多人……对付国中女生会做到这个地步吗？”

    不过听依子这么一说，雄一开始有点担心了。雄一没见过对方，所以不晓得对方到底有多死缠烂打。

    “小雄，社团就别管了，你就稍微陪陪小依吧！”

    连睦子都开口这么说了。

    虽然觉得依子是自作自受，但雄一毕竟还是很溺爱妹妹。

    于是雄一短时间内都要到学校接依子了。

    当雄一到国中的校门口接人时，依子正露出非常不悦的表情。

    他还以为依子可能在学校里出了什么事情，不过她是在雄一出现的瞬间才沉下脸色，所以原因大概是处在雄一身上吧。

    依子身边站着一身高略矮的短发少女，想必就是依子的朋友花莲吧。原本担心她可能会觉得尴尬，不过当下却感觉不到那种氛围。她头上的文字是[国中女生]，所以似乎也不是什么可疑人物。

    “我明明就照着吩咐来接你了，为什么你却呕起气来啦，小依？”

    “是啊！没错！我就知道事情会变成这样！”

    这么说完，依子瞪着站在雄一身旁的爱子。

    听雄一在学校里提起依子的事情后，爱子便决定一起过来了。

    “啊，那个……我是想说人多一点的话，怪人也比较不敢靠近。”

    看着依子那好像要咬人的表情，爱子苦笑起来。

    “不管对方来多少人，只要有哥哥一个人就够了！野吕姐姐来反而只会碍手碍脚啦！反正 ，野吕姐姐一定会不小心被抓去当人质的！”

    “那个，为什么会讲到人质呢……”

    爱子感到困惑不已。这时，花莲开口说：

    “你们好，我叫花霞花莲，平常总受依子照顾了！”

    花莲深深地低下了头。她给人的印象比依子说的还要正经，彬彬有礼的态度也让人产生好有感。

    “啊啊，你太客气了，我家依子才是受你照顾呢。”

    “不不不，我才老是依赖依子帮忙。请问，身边那位是你女朋友吗？”

    “花莲！我才稍不注意，你干嘛就送起秋波来啦！？”

    依子前一刻才杠上爱子，不知不觉间却将矛头指向了花莲。

    “又没关系，反正我跟琢磨都分手了。”

    ――最近的国中生到底是怎样啦……

    虽然雄一暗自担心依子这样胡闹可能害两人的关系产生嫌隙，但花莲却一副满不在乎的态度。

    “那个，花霞学妹也要一起回去吗？”

    “是的！平常我们都会一起走到半路再分开。”

    于是最后四人便一起回家了。

    虽然依子叫雄一来接她，但从国中到家里只有徒步十分钟左右的距离，所以八成什么也不会发生，雄一不禁认为是自己太爱操心了。

    “原来如此，依子哥哥是这样的人啊。我还以为是依子太小题大作了，不过实际上确实挺不错的呢，脸长得很像依子。”

    “花莲……你知道我认真起来的话，对方会变怎样嘛？”

    “像昴学长那样鼻血直流吗？”

    上下学的路线主要位於住宅区内，而且每条路都很小，两台车交汇大概就占满了吧。视时段而定，有时路上甚至完全没有人经过。虽说是住宅区，但也完全轻忽不得。

    “坂木同学,结果也没什么特别的事情发生嘛，你会不会有点太宠依子了呢？”

    “我原本也是这么想的，不过对方似乎比想像中还要难缠呢。”

    雄一发现不久前有人一直在跟踪他们。

    虽然对方装出一副若无其事的样子，但无疑就是在关注雄一他们。

    ――感觉也不像只是想找我们聊聊而已。

    雄一感受到类似杀气的气息，而且那显然是冲着依子来的。 

    “小依，在前面左转。”

    雄一小声地说。他走到前方转弯后，依子等人也神情自若地跟了过来。

    走了一会儿，他们来到出售中的空地。

    “坂木同学，接下来怎么办昵？”

    爱子一脸不知所措的表情。虽说没有任何人在,但她可能对於擅闯他人的土地怀有罪恶感吧。不晓得是不是意识到状况不对，依子板起了面孔。花莲则是好像什么都没在想的样子。

    “稍微等等看吧。如果对方按兵不动的话,今天或许可以先当作没这回事也不一定。”

    如果对方是很棘手的家伙,或许早就查出雄一他们家的位置及上下学路线了。

    在这种情况下，对方恐怕会发现他们意识到有人跟踪而刻意改走别条路吧。如此一来，对方将采取什么样的行动呢？

    就在雄一这么心想的时候，那男人出现在雄一等人的面前。

    不仅如此，雄一他们来时方向的另一边又出现了另外两人。

    这些男人就是跟踪者。前面这位大概是被依子修理得惨兮兮的昴吧，后面两人也同样穿着同样的制服。虽然是市内升学高中的制服，但三人头上都浮现着[不良少年]的文字。而且尽管颜穿的有点邋遢，从打扮却无法一眼看出他们是不良少年。

    ――感觉好不伦不类啊。

    既然都特地找了帮手跟踪他们，想必应该是早有预谋吧。可是这样的话，对方穿着可能暴露身分的制服就不知意义何在了。还是他们其实什么都没想呢？

    “你是坂木雄一吧？带着女人四处溜达很爽嘛？啊？”

    “咦？为什么是我？话说回来，你是从哪里知道我这个人的？”

    真没想到对方会突然跟自己搭话。可是既然对方是不良少年的话，那就很有可能会认识雄一。不过消息来源就不能一概而论了。

    “啊啊？你也太自恋了吧。你这种人根本无关紧要，我只是在调查依子时顺便得知你这个人。”

    可是如果对方劈头就是要找人打架，那么事情就难办了。

    昴站在前头，另外两人守在么方。

    至于雄一这方面，女生们则是绕到雄一背后躲起来。不过三个人总不可能全都躲好，导致画面形成一种非微妙的构图。

    “我说啊，关于妹妹下手太重这件事情，我也感到很过意不去。我会叫她跟你道歉，不过现在也不可能再讨论要不要交往的问题了吧？再说，我妹妹还只是个念国中的孩子，高中生对国中采取恐吓般亩尾缓冒伞！

    虽然最近雄一常常什么事情都用暴力解决，但要谈一谈就能了事的话，那真是再好也不过了。

    “咦？为什么要我道歉啊！？”

    “小依给我安静一点。”

    面对一脸不满的依子，雄一有点严厉地说。

    “我说啊，你明白这个情势吗？”

    “什么情势？”

    雄一真的不懂昴在得意什么。虽然美其名为情势，但雄一只觉得这幕景象十分可笑。 

    “我们三个人都有两把刷子，凭你一个人要怎么应付我们呢？”

    昴似乎没把女生们给算进去。他是完全忘了被依子痛殴的事情吗？还是想当作没这回事呢？

    雄一觉得这种对手有点难以应付。他八成是仗着实力还算可以，一直以来都像这样为所欲为。看他完全没把雄一给放在眼里的样子，最议判破裂的可能达怕很高。

    “不，我说啊，假设你们三人狠狠教训了我一顿好了 。然后呢？难不成你们要绑架三个女生吗？这又不是漫画，在现实生活中这么做可是很严重的问题呢。虽然受到少年法的保护，但最近世俗的眼光很严苛，绝不可能容许干出这种事情的家伙。你们是念升学学校吧？这样人生不就完蛋了吗？”

    雄一以为这样可以顺利说服他们。不过听到雄一这么说，对方恐怕只会觉得被愚弄了吧。

    昴激动起来。

    他采稳左脚，朝雄一的脸挥出了右直拳。所谓有两把刷子大概就是指这个吧。看来他似乎不是只会挥动手臂的大外行。

    不过在雄一看来，他的动作实在是太慢了。

    很多奇闻逸事提到，知名武术家光用说的便能削弱对手的干劲，藉此避免战斗发生。反过来说，如果激怒令方令其出手的话，那就表示还欠缺修行。昴的攻击就是慢到雄一还有时间像这样反思自己。

    雄一也不闪躲攻击，就这样轻轻挥动右手，并伸出手指扫向对方的下颚。

    虽然雄一较晚发动攻击，却抢先击中了昴，一下子就让他当场倒地不起。

    “啊，不是啦，虽然我反射性地出手了，但我原本是想靠交涉解决的。”

    “坂木同学，你在跟谁解释呢？”

    爱子冷冷地对有点心急的雄一说。

    其余两人抛下倒在地上的昴，一溜烟地逃走了。

    雄一把昴移到了空地的角落。

    “好！”

    “我真不懂到底哪里好了……你分明就夸口说要教导小依，暴力的连锁不会带来任何东西的道理……”

    爱子的态度依然显得有点冷淡。

    “依子哥哥好厉害啊……”

    花莲好像总算明白发生了什麽事情，这才露出一脸钦佩的表情。

    “真不愧是哥哥大人！*不愧哥！”(编注：从轻小说《魔法科高中的劣等生》中的台词衍生的梗。)

    依子以前所未闻的说法夸赞雄一。

    不过这起事件却导致情况变得更加麻烦。

    雄一太快解决昴了。

    所以昴雄并没有产生输掉的自觉。如果要断绝后顾之忧的话，这时就应该狠狠地修理他，让他再也不敢萌生反抗的念头。

    不过对手是武装黑道分子也就算了，雄一无法对区区高中生如此心狠手辣。

    结果他也只能顺其自然了。

    那男人被称作王。

    虽然这称呼有点可笑，但这么叫他的人都满怀敬意，丝毫没有嘲弄他的意思。而王本身也接受了这个称号。

    昴没想到可以亲眼见到王本人。

    王是传说。

    虽然年龄不明，但听说他还年轻，甚至有传言说他其实还只是个高中生。他小小年纪就率领着千人以上，正面对抗黑道分子，并涉足各种犯罪行为，利用燃到的资金建立起庞大的财富。

    如今这个传说就出现在昴的眼前，全新现代化大楼的其中一房内。这里是用最新设备打造成的办公室，而王正盘腿坐在感觉相当高级的桌子上。

    如同传闻所言，,年纪大概跟昴相仿吧。虽然身高略矮，但浑身上下散发出不容小觑的暴戾之气。

    各种不同打汾的人们在王身边挺立不动。有人穿着西装，也有人在这种季节还只着无袖衬衫，西装内袋鼓得很不寻常，裸露的肌虏上满是剌青。

    昴自然而然地低下了头。不晓得是不是所谓的领袖魅力使然,一来到王的面前，他马上就明白此人绝非泛泛之辈。

    为什么事情会变成这样呢？

    昴咽不下这口气，他无法对坂木依子死心。

    不过即使如此，要是毫无计画地挑战坂木兄妹的话，最后恐怕只会落得同样的下场吧。他必须拟定好什麽对策才行。

    于是昴找学长商量了。国中时代一起鬼混的学长当中有人没念高中，反而一脚踏进了黑社会。

    其实昴想跟这位学长断绝关系，毕竟他使坏只是为了要帅罢了。这么做很容易在升学高中里确保一定的地位，但他并不是真的想跟黑社会有所牵扯。

    可是昴却拜托了学长，还老实地说出事情的经过。当时他给学长看了依子的照片。

    那似乎辗转传到了王的手中。然后不知道为什么，王把昴给找了过来。

    沉默支配了整个房间

    昴就这样低着头，不知所措地僵住不动。

    在这种情况下不该主动开口说话吧。要是惹恼王的话，下场只有死路一条。学长曾严厉地这么提醒过昴,所以自己绝不能胡言乱语。

    “你就是涌井昴吗？哎呀，把头抬起来嘛，这样很难讲话呢。”

    “是，是！”

    王的声音比想像中要来得高亢轻浮，昴猛然抬起头来。 

    “找你来是为了把话讲清楚。”

    “您说……把话讲清楚是吗？”

    昴不明就里地反问。

    “坂木依子，这女人真是太棒了。我想把这女人占为己有，也打算实际付诸行动，不过这件事情原本是你提起的吧？虽然我总是想做什么就做什么，但我会知道坂木依子这个人全都多亏了你，我想是该跟你道谢才对。”

    被找来这里的时候，昴就隐约想到事情会变成这样了，可是那并不是他期望的结果。

    不过事到如今又能怎样呢？他不可能件逆王，而且王将会用尽一切达成目的。

    “啊啊，我不喜欢只是口头道谢。这个嘛……关于享用坂木依子的颇序，就让你排在第五个如何？这样应该还能玩的尽兴吧。”

    王自顾自地点着头，好像觉得自己提了非常棒的点子。

    虽然昴不敢反驳,但想到自己并没有被恶整,也稍微松了口气，同时心中涌现出一种窃喜般的卑劣情感。

    ――这都要怪你不好，坂木依子……

    昴自以为是地这么心想。

    白色厢型车突然停下来挡在雄一他们面前。

    雄一懒得把袭击而来的家伙悉数打倒，便瞬间缩短了与厢型车之间的距离，然后一拳打向后方的滑门。

    车门深深塌陷，再也无法打开。由于后座只有这个入口，里头的四、五个人就这样动弹不得。如果他们企图爬出车窗的话，只要趁着他们还在折腾的时候一举击溃就行了吧。

    考虑到逃走的问题，驾驶应该不会下车才对，因此雄一接着猛打副驾驶座的车门。

    如此一来，能开的就只剩下驾驶座的车门了。

    等了一会儿后，厢型车彷佛突然想起来似地紧急发动，一下子就消失得无影无踪。事情发生在依子上下学会经过的闲静住宅区内。

    自从敌人改采组织性的行动后，雄一便不再与花莲及爱子同行，所以如今这里就只有他们兄妹俩而已。

    “哥哥……对不起。那个，虽然我不会认为哥哥会输，但我当初的处理方式确实是做错了， 我会反省的。”

    平常两人独处的时候，依子总是显得非常开心的样子，不过不晓得是不是真的在反省了，她一脸老实地乖乖道歉。

    “我是觉得要说做错也不太对，小依不用在意啦。” 

    雄一轻抚着依子的头。

    袭击依子的家伙开始变得有组织性，已经好一段时间了。

    虽然不知道为什么会变成这样，但敌人的真面目几乎可以确定了。刚才雄一让那台车逃走，就了这个目的。为了慎重起见，他遗在车上装了发信器，不过那些家伙恐怕是同一个组织。

    那似乎是这个恶质的不良少年集团，主要由年轻人所构成，聚集了许多不惜杀人的犯罪者。

    “真没想到对方会这么井然有序地发动攻击呢。”

    对付区区国中女生有必要做到这种程度吗？雄一整个人呈现半傻眼的状态。

    “不过该怎么办才好呢？”

    “小依不用担心，最坏也只是摧毁那个组织而已，况且姐姐也已经采取行动了。”

    “嗯！我不担心了！”

    不晓得是不是真的不担心了，依子又换回平常的表情紧搂着雄一不放。

    ――可是话虽如此，到底该怎么办呢……？

    对方根本不把犯罪当一回事。之前雄一都抱持着船到桥头自然直的想法，不过要是不做个了结的话，对方或许还会投入更多战力也说不定。

    而且一旦发现拿雄一他们没辙，对方甚至有可能对周遭的人们出手。

    得尽快想办法处理才行。雄一开始认为差不多该主动出击了。

    另一方面，王那边也没料到区区国中女生竟然会这么难对付。他一直以为只要派出几个人杀过去，然后把人掳进车内带回来就了就了事了。

    一开始怀疑部下的报告是在开玩笑，不过部下们很清楚开王的玩笑会遭遇什么样的下场。

    部下传来袭击部队全军覆灭的消息，听说全是依子身边的哥哥雄一击退的。

    派出去的几个人虽然都没有格斗技的经验，对於这类场合却十分驾轻就熟。他们不仅毫无顾忌地使用暴力，同时也相当精於此道。可是他们竟然全都败在一名高中生手下，这种事情简直完全无法想像。

    不过既然是事实的话，再怎么怀疑也无济於事。

    接着王派出了更厉害的部下。

    不管是上学途中也好，回家路上也好，待在家中的时候也罢。哪怕再怎么厉害，这些人毕竟也只是普通的国中生与高中生，照理来说总会在某些地方露出破绽。

    不过每次都栽在对方手里。

    这简直是莫名其妙。

    上学途中的袭击全部失败了。

    试图袭击坂木家的部队也在抵达目的地前全灭了。

    目前甚至还看不到成功的徵兆。就算王肃清了失败的部下，命令他们拚死一搏，结果也还是没有任何改变。

    跟黑道分子一样，他们也是将面子视为一切的生物，绝不容许有人瞧不起他们。在不得已的情况下，他们甚至能够狠下心来犯罪杀人。正因为如此，人们才会害怕他们，而他们也得以利用这份恐惧心。可是别说害怕了，坂木兄妹好像完全不痛不痒。

    如今王可说是出尽了洋相。

    事到如今也不可能就此罢手了。

    如果连区区一名国中女生都抓不到的话，由王巩固起来的体制可能也会蒙上阴影。黑社会的居民们恐怕都会作此想法吧。

    无论如何都必须得到坂木依子才行。对於王来说，如今那已经变成攸关生死的问题了。

    半途而废是不行的。

    虽然接连投入战力无疑是愚蠢至极的做法，但就是因为瞧不起坂木兄妹，王才会犯下这种愚蠢的错误。

    要做就要倾尽所有战力，现在再省着用也没意义了。绝不能再继续小看他们，自以为怎样都不会有问题。

    王下决心发动总体战。

    星辰市中央公园。

    这是一座大规模的公园，同时也是灾害发生时的指定避难场所。

    以前雄一跟萌日香在一起时曾遭遇卡车袭击，当时爱子就是来到这里避难。换言之，说起星辰市内有一定程度大小的土地，第一个想到的就会是这座公园。

    公园内占地最大的是田径场，一圈四百公尺的跑道内侧设有两面足球场。

    如今灯光照亮了这座田径场。尽管时值深夜，仍旧有许多人井然有序地在那里列队。

    人数大约千人，全是王的私人军队。

    听说王一声令下便能动员千人，这个传言恐怕不是编人的吧。

    千人分别作着喜好的打扮，手里拿着千奇百怪的武器。

    木刀、铁管、狼牙棒等等算是比较容易准备的吧。

    其中甚至还有人持有出鞘的日本刀、弩弓，以及手枪。

    他们各自准备好装备后,便遵照时间来到这座公园集合。

    可笑的是,对方的目的似乎是袭击坂木家。

    雄一从观众席上看着这一幕，旁边坐着姐姐睦子与妹妹依子。

    如果是对付这种规模的敌人,即便雄一也不晓得会发生什么事情。虽然雄一叫依子不准跟来，但她却一直纠缠不休，所以最后雄一还是把她带来了。

    由于观众席并没有打灯，只要待在这里就不用担心会被发现吧。照理来说应该能确保姐妹俩安全无虞。

    “这些家伙也真有毅力，竟然在这种时候聚集起来。”

    不久之后，朝阳大概就要开始升起了吧。今天是礼拜六倒还无妨，如果是平常日的话，雄一可无法奉陪。

    “从以前开始，人们就认为拂晓时分最适合发动奇袭了！而且他们已经放弃保存实力，一口气将战力集中起来，想必多少也有考虑过战略上的安排吧？”

    “什么战略，未免也太夸张了吧……”

    虽然不知道该如何评断他们的实力，但这个人数似乎足以占据一个城镇了。

    “那个照明灯光是怎么一回事啊……”

    雄一心中挂念着这种无关紧要的事情。 

    “这个嘛，八成是占据了控制室吧？虽然深夜也会有一定数量的警卫在，但他们总有办法摆平不是吗？”

    “可是这个千人武装集团是怎样？内战？恐怖行动？”

    黑道之间的斗争也不会一次聚集这么多人，而且恐怕也办不到吧。或许就因为他们是一群不懂得瞻前顾后的笨蛋，所以才能做得这么彻底也不一定。

    “不过我们还真走运呢！很少能看到这么多还算有秩序又杀气腾腾的敌人喔！”

    “可是放着不管的话，这些家伙就会成群结队地跑到家里去吧？”

    光是想像起来，雄一就觉得浑身无力。

    “真的好可怕喔……我没想过事情会变成这样……”

    依子沉下嗓音。肇因于一时冲动的事件竟然演变成如此大规模的骚动，她恐怕也是始料未及吧。

    “不不不，这事情谁都无法想像吧。”

    睦子事前就察觉到他们会聚集在这里了。虽然不晓得她是如何得知的，但八成是用了什么资讯工程方面的手段吧。

    “如果这种集团列队走在路上的话,光是这样就足以引发轻微的骚动了吧！”

    “怎么可能只有轻微啊……我说啊？不能随便找些妖怪或怪物去攻击这些家伙吗？”

    开始嫌麻烦的雄一想到了有点危险的主意。

    “虽然这么做好像也很有趣,但最后可是会死人的喔？我倒是无所谓啦。”

    “唉……果然是这样啊……”

    雄一搔了搔头。这些家伙们或许是犯罪者集团没错，甚至有可能袭击无辜的一般家庭，不过还不至于要致他们于死地吧。

    “可是啊，我不认为有必要找来这么多人耶。”

    虽然不晓得头目具备着多么强大的领袖魅力，但要统领好这么多人恐怕很困难，雄一认为他们最后有失控化为暴徒的可能。

    “结果如何大概都不重要，展示自己能搞出这种排场才是真正的目的吧。”

    “是啊。要是有这么多人跑来，我马上就会发现了，而且我才不会乖乖被抓呢。”

    “真是太乱来了……总之，如果全部就这些的话，那就好办了。有什么要求吗？”

    “全部收拾掉，连一个都不要放过！”

    “了解。不过打倒一定的数量后，他们应该就会开始逃跑了吧？”

    依雄一的经验来看,事情往往都会变成这样。无论是多么凶猛的集团，只要半数遭到击溃便会即刻瓦解，开始四处逃窜。

    “这点不用担心，那个叫作王的人具有强大的领袖魅力，几乎到了洗脑的程度呢，所以大家都抱着视死如归的决心，直到剩下最后一人都还是会抗争到底，你就加油吧！”

    “哥哥，为了我，你要加油喔。”

    虽然因为太暗而看不[楚，但两人现在一定双眼熠熠生辉吧。 

    “你们说得可轻松了。”

    雄一拾起搁置在脚边的棍棒站了起来。这是白蜡树制成的长枪，全长三公尺二十公分，握柄直径约五公分左右。当然，由于这次的目的不是造成伤亡，前端并没有套上枪尖。

    “嗯――空手击退千人也很有魅力呢……”

    睦子一脸苦恼的表情。 

    “为什么我非得故意么做不可啊？”

    雄一原本就没有理由战斗。只要打电话报警的话，便能以携械集会的罪名将他们一网打尽吧。

    不采取这种做法全因为睦子的意思。在情况走到这个地步之前，睦子始终静Q其变。她大概是认为这最适合拿来当作雄一的修行吧。这个姐姐还是一样乱来呢。

    “总之,这次可以使用武器喔！”

    “这次啊……”

    希望聚集-千名敌人的情况不要太常出现。雄一决定先不管之后的事情，抓着长枪跳下了观众席。

    他扛着长枪走到操场中央。不晓得是不是王的军团正警戒着四周的关系，一部分的人很快就发现了雄一。不过消息总不可能马上在一千人之间传开。

    “晚安！我是坂木雄一！”

    雄一自暴自弃地大叫。一千人同时发现雄一，瞬间将视线集中在他身上。

    关於这次的战斗，睦子提出了两个条件，其中一个是自行报上名字。

    因为不管怎么说都很蠢，雄一便试着正常的介绍自己，不过这样感觉还是十分可笑。

    “因为你们打算来我家对吧？我自己主动现身了，尽管放马过来吧！”

    另一个是不准先出手。事实上要解决他们的话，最直接的方式就是趁他们还搞不清楚状况的时候尽可能减少数量吧。而且把叫王的家伙先找出来收拾掉也最省事，可是睦子却不允许他怎么做。

    他们并没有立即采取行动。也就是说他们不会轻易受到挑战吗？看来这些家伙目前彻底在王的支配下。

    他们头上戴着耳麦，大概是要用它接受指示吧。要整合前任下达命令的话，这种系统确实必要的。

    ――他们到底有多认真啊？难不成是想引发战争吗？

    既然都利用高科技建立了命令系统，照理说雄一出现的消息应该也已经传达到王那边去了。

    这一千人稍微骚动起来。不过只是一瞬间的事情，他们很快就恢复了冷静。抹杀坂木雄一，王大概下了这样的命令吧。

    一千人同时怒吼着采取行动。

    急性子的人争先恐后地冲向雄一。

    雄一冷静地用长枪依序殴打进入攻击范围的人。

    他对准心窝接连剌出长枪，从特别突出的人开始接连打倒对手。

    长枪的攻击范围极广，铁管或狼牙棒根本不足为惧。 

    虽然也有人使用弩弓或手枪，但雄一早已知情，要躲开简直是轻而易举。

    有些人认为从正面进攻没有机会，便绕到了雄一的背后及侧面。

    雄一也不回头，就这样仿佛把枪扔掉似地甩向背后,重击在那里的敌人。雄一专心战斗时没有任何死角。在长枪的攻击范围内，他能轻易地掌握敌人的位置。

    虽然雄一被包围了,但这样敌人也会变得难以使用远距武器之类的吧。因为不管怎么样都有可能导致自相残杀的结果。

    雄一横扫长枪, 一碰到对手就立刻猛打猛剌。

    虽然被敌人包围了，但能够同时攻击的人数有限。考虑到追捕的有效范围也才五、六人吧。哪怕敌方多达千人，这点仍旧不会改变，只要确实处理好这几个人就行了。

    以雄一为中心，一个半径四公尺左右的绝对防卫圈形成了，一旦进去就不可能安然抽身。之后就是体力的问题了吧。不过这对雄一来说也不是问题，毕竟与千人交手的程度早在姐姐对修行的假想范围内。

    喧闹及怒吼声四起，惨遭裂肉碎骨的男人们口吐鲜血倒在地上。

    周围逐渐呈现人间炼狱般的风貌。不过在雄一看来，他只是淡淡地完成平凡无奇的作业罢了。

    在朝阳的照耀中。

    雄一走向最后仅存的一人，王的面前。

    他头上的文字是『王』，所以应该是错不了吧。

    王一举起手枪，随即毫不犹豫地射击雄一。

    雄一边走边闪过连续发射的三发子弹，等到对方进入长枪的攻击范围时，便立即打落手枪。

    “暴力这种东西既单纯又具有即效性，所以动不动就会想要依赖它。可是也因为单纯，顶多只有更加强大的暴力才应付得了。不过我们是文明人，应该还有更理性且具有高度的做法才对。而且我也想找出彼此都袭协的共识。”

    “你有脸说这种话吗，坂木雄一？”

    王按着自己的手说。看来他似乎没有其手枪了。

    “哎呀，我知道自己没有立场讲这种话，可是我得教导妹妹暴力的连锁不会产生任何东西的道理啊。”

    雄一只是稍微出了点汗而已。如果是这种程度的对手，他大概还能继续打下去吧。

    “总之，做到这个份上的话，我想应该不至于想再报仇了。你打算怎么办？如果还要继续打的话，下场可能会更凄惨喔。”

    “哈哈哈更凄惨的下场啊……我还真不敢想像呢……今后我不会再对你们出手了。不管怎么做恐怕都是白费功夫，这点我再清楚也不过了。”

    王看着被击败的部下们。既然失去了所有棋子，为了面子或好胜心继续硬撑下去也不是办法吧。

    “如果你坚持不肯放弃的话，我一时也想不到该怎么办才好。你能就此善罢甘休真是太好了。”

    “不过啊，这个跟那个是两回事。总不可能只有我一个人悠悠哉哉地走回家吧？”

    王往前踏出一步。然后他前后岔开双腿并举起双臂，摆出略为前倾的架式。照理说他应该已经知道自己毫无胜算可言了，不过那恐怕是这男人的尊严吧。

    雄一丢掉长枪。

    “怎么啦？不要客气，你大可以用那玩意儿痛扁我喔？”

    “这把长枪也有极限啊。我大概还欠缺修练吧。”

    虽然白蜡树制成的长枪富有柔软性又不易折断，但若是对手高达千人的话，终究还是会抵达极限。如今枪身已然扭曲变形且出裂痕，眼看就快要断成两截了。在多人数战斗中，减少武器的消耗也是必要的技术吧。这次要好好检讨这点了。

    “真教人不爽。你还想变得更强吗？”

    “这个嘛，区区一千名不良少年恐怕无法让姐姐满意吧，人还是不要画地自限会比较好喔？”

    “区区一千人啊……”

    王叹了口气。他大概知道雄一是认真的吧。

    王就这样把气吐光，深深吸了口气后便屏住呼吸。他扭转着上半身，朝雄一攻打过去。

    雄一也跟着采取行动。他抢在王挥拳之前钻进对方怀里，并抓着王挺出的手臂使出一记背摔。

    王被狠狠地摔向地面，背部遭受重创后，就再也无法动弹了。

    这样一来，站在田径场上的就只剩下雄一一个人而已。

    雄一赢得了完全胜利。

    不晓得是不是已经确认过战果了，睦子与依子凑了过来。

    “嗯――虽然说传统武器，但白树蜡制的有点不够耐用呢！果然还是用碳织维会比较好吗？”

    看着几乎快断成两截的长枪,睦子露出为难的表情。大概是觉得雄一理所当然会打赢吧，她连句慰劳的话都没说。

    “啊啊……哥哥竟然为了我毅然决然地挺身对抗一千名恶徒，还把他们全都制服了……”

    依子湿了眼眶。的确，要说是为了依子或许也没错，不过听了这句话却让人觉得有些不对劲。而且依子同样也是一副不担心雄一的样子。

    “这下全都结束了吧？”

    雄一还是无法坦然地这麽认为。

    “啊，话说回来,搞出这些事情的像伙怎么了？”

    雄一想起了当初调戏依子的那位名叫昴的少年。虽然不敢说对每个打倒的人都了若指掌，但他应该不在这之中才对。

    既然事情都闻得这么大了，那种程度的小角色或许已经不重要了也不一定，不过雄一就是一直耿耿於怀。

    昴静静地观看雄一战斗。虽然彼此都没察觉到对方的存在，但昴其实就在睦子她们正对面的观众席上。

    战斗开始后，昴很快就认清了趋势。

    坂木雄一是怪物。

    发誓效忠王、身陷战斗狂热的人恐怕不太了解这点吧，不过站在旁观者的立场却能看得非常仔细。

    昴无法想像他同样也是高中生，甚至是人类。

    攻击完全落空。不管从背后或侧面攻击都一样，一切彷佛全在他的预料之中。

    这种家伙就算找来再多人也不可能打赢。

    昴离开了田径场。

    他赢不了坂木雄一。不过既然如此，只要不跟坂木雄一交手就行了。

    其他可用的方法还多得是。

    坂木依子已经不重耍了。总之，自己心中纠结翻腾的黑暗情感必须以某种形式宣泄出来才行。

    在朝升起的时候，昴前往了坂木家。

    事情很筒单，现在雄一不在坂木家。 

    昴手里抓着装有汽油的宝特瓶，身上还带着打火机。

    既然打不赢的话,那就尽其所能地找他麻烦吧,昴这么心想。哪怕纵火是重罪也无所谓。

    昴认为自己可能遭到王那夥人的肃清。王的组织濒临瓦解，而一部分的原因出在自己身上。话虽如此，王毕竟是教主般的存在。如果有余党幸存下来的话，届时肯定会找昴报仇吧。

    所以昴变得自暴自弃。反正无论如何都是死路一条，犯个罪又有何妨。

    不一会儿，昴抵达了坂木家。

    他穿过大门进入庭院。

    明明现在才一大早，那里却有位女性正在打理庭院，心情愉快地洒水浇花。

    虽然外表看起来很年轻，但她八成就是坂木兄妹的母亲吧。那是个长得跟依子有点像的美丽女性。

    这时，昴的脑袋突然变得不对劲了。如果是平常的话，自己恐怕不会这么想吧。他意识到黑暗的兽j正蠢蠢欲动，便决定任由这股情j摆布。

    反正自己已经完蛋了。既然如此，不管做什么都没差。

    昴往踏出一步，准备袭击坂木家母亲。

    坂木玉子个性温吞，给人稳重大方的印象，是个众所皆知的美女。

    大家都喜欢她温和亲切的性格，而她跟附近邻居之间也都处得很好。镇上麻烦的差事她也和颜悦色,所以大家都对她寄予信赖。

    玉子的兴趣是房屋规划，在之内装潢观设计方面都有很深的造诣。她房子本身相当淡讲，坂木家的建筑物甚至是从国外引进的。

    手工艺也是她的兴趣之一，技艺相当高明，家中时常不经意地摆放着各种手工饰品。

    她对园艺也下了很大的工夫，外面看得到的美丽庭院在街坊邻里之间颇有名气。接近圣诞节的时候，她还会用灯饰加以点缀。

    而这位玉子最重视的就是三个小孩了。玉子十分宠爱孩子。以优先顺序来说的话，孩子当然是摆在自己的兴趣之前。

    虽然经常被误认成是个无忧无虑的人，但她其实也有自己的烦恼。

    那就是孩子们太不爱惜这个家了。长女和长男经常在家中捣乱，频繁地破坏物品，虽然玉子每次都会告诚两人,但话却不会说得太重。因为她希望孩子能自由自在地长大，不愿过度压抑孩子。这是玉子的教育方针。

    拜此所赐,孩子们好像往奇怪的方向成长了，不过总比老是在意他人的眼光、活得提心吊胆要好吧。

    庭院也是，雄一曾为了什么武术修行，满不在乎地彻底踩平了庭院，结果草皮全都秃了，连一根杂草都长不出来。虽然当时也很生气，但玉子更是觉得悲哀。不晓得雄一是不是也有反省过，在那之后他就很少在庭院里胡闹了。

    这天早上玉子独自在家。

    三个孩子似乎一起出门去哪里了。因为孩子们个个都很可靠，玉子并不担心让他们外宿。

    老公为了筹备新系统的上市而留在公司里过夜。他任职於IT产业，所以平常一直都很忙。

    虽然只有一个人在，但倒也没什么特别的事情发生。玉子一如往常地为庭院的花草浇水。

    这时，背后传来O翠翠的声音。

    又有猫咪跑来了吗？最近猫咪老是在庭院里到处破坏，害玉子伤透了脑筋。不过粗鲁地把们赶走又很可怜，所以玉子非常苦恼。

    如果是猫咪的话，那就耐心地告诫说不准这么做吧。猫咪应该也是讲得通的才对。玉子打定主意回过头去，可是那里却没有任何人在。

    听睦子说坂木家的警戒系统出现反应，雄一等人连忙赶了回来。

    穿过大门进入庭院时，只见母亲玉子正悠悠哉哉地整理庭院。

    “姐姐，什么事情都没发生耶？”

    睦子闻言默默地地指着门边。

    一具圆木组翕成的人偶正站在那里。 

    这叫木人，是睦子参考旧功夫电影制作出来的机关人偶。

    虽然这玩意儿长得很可笑，但实力却强的无法想像，暑假合宿期间甚至还把跑来澡堂偷窥的茨木打得落花流水。

    尽管母亲玉子表明不愿将这种东西摆在庭院里，睦子却藉口说可以赶猫，趁着昨天自行完成了设置。

    睦子将对准木人的手指转向地面。

    木人正在践踏着什么东西。那东西陷进了花圃柔软的泥土里。仔细一看，那正是纠缠依子的昴。

    他或许是想袭击没人在的坂木家也不一定，可是结果却落得这种下场。

    “为什么事情会变成这样啊？”

    “我设定了捕捉模式啦，以木人才会按住他，免得他逃跑。”

    雄一一点都不想知道除此之外还有什么模式，反正一定都是些不正经的东西。

    “……妈没发现吗？”

    “看起来好像是啦……”

    “话说回来，这尊木人的系统是怎样啦……这不会有危险吗？”

    “我安装了最先进的脸孔识别系统，所以不会有问题的。它不会对家人出手啦。”

    “撇开可疑分子不说，如果只是一般客入来的话，结果会变成怎样呢？”

    “啊。”

    “啊什么啊啦！”

    “放、放心吧。它会经由心跳数及体温等等，大略判断对方是否有加害意图……”

    “下次禁止木人。”

    雄一等人小声交谈。看来玉子似乎没察觉到木人采取了行动。既然如此，最好还是继续瞒着她吧。

    为了掩饰现况，雄一跑到了玉子身边。

    “我回来了，妈。那个，我问个奇怪的问题，有没有发生什么事情呢？”

    “哎呀，你回来啦。什么事情是指？”

    玉子议地歪读，她的举动简直宛若少女。

    “好比说……有没有谁来过家里？”

    “这么说起来，刚才我以为猫咪来了，可是却没看到半个影子。我想应该是自己多心了吧。”

    “猫咪吗？嗯,既然妈都这么说了，那大概真的是猫咪吧。”

    趁着雄一转移玉子的注意力时，睦子把木人摆回原本的位置。不过要是把埋在底下的东西挖出来的话，最后恐怕还是会被发现吧。

    “哎呀？小睦跟小依也在啊？我是不晓得大家去了哪里，可是既然会晚归的话，好歹先打电话通知一下嘛。”

    “啊，那个，对不起。我会记得打的。”

    “另外,我还是觉得那个木偶不适合摆在院子里。虽然对小睦很不好意思，但我可以收掉吗？”

    玉子并没有生气。不过雄一却很怕母亲露出困扰的表情。这点睦子也一样，她一脸愧疚地来到旁边。

    正当他们思考该怎么办时，依子往这边接近。

    “妈，我肚子饿了，早餐还没煮还没煮好吗？”

    “啊！我还没准备早餐呢！真是的，都怪大家没讲好什么时候要回来。我马上去煮。”

    “妈，我也来帮忙。我们快走吧。”

    依子抓住玉子的手拉扯起来。在依子的牵引下，玉子露出无奈的笑容。他大概是以为依子真的很饿吧。

    玉子两人进入屋内，睦子也机灵地跟了进去。

    “喂……你打算全部丢给我收拾喔……”

    雄一叹了一口气。

    他把埋在花圃里的昴给挖出来。

    不晓得是不是因为土很柔软的关系，昴几乎没受什么严重的伤。

    不过大概是精神上受到强烈的打击吧，他仍旧一副茫然若失的样子。

    雄一把昴扶起来，并帮他拍掉衣服上的尘土。

    当雄一把昴带到家门外时，他乖乖地跟在后头。

    “那个……你已经不会再纠缠小依了吧？这只不过是刚开始。如果继续骚扰我们的话，到时候可是会遭遇更可怕的事情喔！”

    虽然昴老实地点了点头，但雄一还是非常担心。他可能只是因为现在脑袋变得一片空白， 所以才反射性地做出回应。

    不过他应该多少会记得自己吃尽了苦头吧。雄一怀着希望送走了昂。

    “所以我要一个人处理这个庭院吗……”

    雄一站在开了个人型大洞的花团前,完全不知该如何是好。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 第七章 [十一月第二周]幽灵

    “坂木同学，你看起来很累。”

    这么说的人是同班的高须玲子。听到鲜少交谈的女生这么一说，雄一感到困惑不已。

    那是雄一下课时上完厕所，准备进教室前的事情。

    不知道为什么，一群女生聚集在教室前方，看来好像是在等雄一的样子。 

    “咦？可是我很有精神耶？”

    雄一目不转睛地注视着玲子。

    少女留着一头短发，给人不太起眼的印象。由於两人坐得很远，雄一完全不了解她是个什么样的人。

    雄一整个人一头雾水。

    他不懂玲子为什么突然说出这种奇怪的话，也不太清楚为什么玲子背后还跟着四个人。

    被五个女生直盯着瞧，雄一觉得非常不舒服。

    “玲子说的不是肉体上的疲劳，而是指你被灵体*附身了。”(译注：附身的日文为(つかれる)，疲劳则是疲れる(つかれる），两者读音相同。)

    玲子背后的其中一人这么说道。

    ――这是……又有什么麻烦事要开始了吗？

    雄一刻意Q察她们的头上。

    高须玲子是[骗子]。

    后面的女生则是[眼镜]、[腐女]、[降灵师]、[女高中生]及[幽灵]。

    除了玲子和[腐女]赤城美纱以外都是别班的学生吧。雄一不记得曾见过她们。

    ――恩？

    雄一眼前有五个人，可是文字却有六个。

    [幽灵]的文字并非出现在任何人的头上，只是凭空飘浮着而已。 

    “那个，这话怎么说呢？”

    被附身的不是你吗？尽管心里这么想，雄一还是开口发问了。 

    “坂木同学，你背后出现了恶灵，而且正在跟你的背后灵交战当中。虽然现在你的背后灵勉强撑得下去，但情况并不乐观，必须想办法处理才行。”

    雄一回过头去。

    背后没什么特别的东西，甚至没浮现出文字。

    “什么都没有耶？”

    “傻瓜，一般人怎么可能看得到嘛，只有像玲子这种天生具有灵感的人才感应得到啦。”

    [降灵师]的少女不耐地说。刚才代替玲子发言的也是她。

    “那个，所以你看得见罗？”

    “我刚才不是说一般人看不见吗？”

    少女以更加鄙视的态度说。

    虽然不太清楚[降灵师]是不是一般人，但从口气听来，这位少女似乎是看不到的样子。

    “就算跟我讲什么看不见的灵体也没用啊。虽然我不是很清楚，但那个背后灵打输会发生什么事吗？”

    “你会死。”

    玲子轻松地说。

    “会死？”

    以开玩笑来说还挺恶质的。

    “如果不想死的话，今天放学后就来屋顶上。”

    彷佛话已经说完了一般，玲子走进教室。

    赤城美纱也尾随在后。剩下的人用同情的眼神看了看雄一后，便回到了自己班上。

    “真是麻烦死了。”

    如果对方只是自诩为灵感少女的话，雄一大可以忽视不管。 

    可是透过读魂眼看到的文字却让他在意得不得了。

    虽然嫌麻烦，最后雄一还是决定去屋顶上了。

    一上完课，雄一立刻前往屋顶。

    他还带着上学用的大书包，因为他打算事情结束后去参加社团活动。

    爱子也在一块儿，是雄一拜托她来的。

    玲子等人大概还要再过一会儿才来吧。

    雄一靠在围栏上向爱子解释情况。 

    “那是什么啊？”

    这就是爱子听完事情经过的反应。雄一也很能体会想这么抱怨的心情。

    “我也吓了一跳啊。况且我也没跟高须同学说过话。你知道她是什么样的人吗？”

    “我不太清楚耶。跟她在一起的女生好像念同一所国中，她跟那些女生非常要好。”

    怪不得她跟班上同学没什交流。

    “可是啊，就算她说什么看得见灵体……”

    雄一并不是不相信灵体的存在。

    毕竟都出现吸血鬼、恶鬼和神了，就算有幽灵也没什么好奇怪的吧。只是，雄一怎么样都不觉得那位少女所说的话是真的。

    “如果是由[降灵师]来说倒还可以理解，不过她是[骗子]耶。”

    听说小学生年纪的孩子经常宣称看得见灵体，试图藉此引起周遭的注意。

    可是高中生还来这套不太好吧。 

    “我跟来真的没问题吗？”

    爱子不安地问道。

    “对方又没说只能一个人来，应该没问题吧？而且如果这次又是五个女生一起来的话，感觉也很不舒服。”

    玲子身边那些人看起来像是她的信徒，大概对玲子的能力深信不疑吧。

    等了一会儿后，玲子出现了。

    背后同样带着那些逢迎拍马的女生，成员都跟上次一样。 

    “为什么野吕同学会在这里？”

    玲子出现后便瞪着爱子发问。

    “我该不会妨碍到你们了吧？我们会一起来只是因为等会儿要去参加社团活动而已。”

    爱子不以为然地说。看来爱子似乎比雄一想像的还要不好意思。

    “是无所谓啦。我有话跟坂木同学说。”

    “是关于被灵体附身的事情吗？话虽如此，我还是搞不太清楚状况呢。”

    雄一搔着头说。

    “什么！？难道你不相信吗？”

    “玲子很厉害的！之前不晓得帮多少人除过灵呢！”

    刹那间，应声虫们大声叫嚷起来。

    “等、等一下！我没说我不相信吧！？”

    “你们冷静一点，我们听高须同学说就是了。”

    在爱子的劝说下，玲子的应声虫们稍微平静下来了。

    “你们别吵。突然被人议一说，想必坂木同学也很困惑吧。我这就开始说明。”

    玲子一句话就让应声虫们彻底闭上了嘴，看来她们似乎很听玲子的话。

    虽然她们以玲子为首聚集在一起，但那种关系似乎是奠基在玲子的灵能力之上。

    “你愿意说明真是太好了。突然被人说会死掉，我可是吓了一跳呢。”

    “我说会死不是骗人的喔，不过那是指继续置之不理的情况。放心吧，有我在没问题的。那我就开始说明了。你被名饿灵的恶灵附身了。那是种极度危险又会加害人类的恶灵。”

    “那么，为什么那种东西会缠上我呢？”

    雄一对于自己的素行颇有自信，不记得曾做过会招致恶灵附身的恶行。

    “是你运气不好吧。恶灵会让人类身败名裂后再加以杀害,接着又继续附身在新的猎物身上，你只是刚好被盯上而己。”

    “运气啊……我也不认为自己运气好就是了。”

    雄一对于自己的运气和机缘之差也颇有自信。

    “饿灵目前正在啃食坂木同学的背后灵喔！”

    “被吃了吗！？”

    “饿灵常经处处于饥饿状态，即便是现在也还是大口大口吃个不停呢。”

    “我还真不敢想像呢……”

    “坂木同学的背后灵是平家的落魄武士。因为等级很低，恐怕撑不了多久吧。”

    这家伙对平家的人也太失礼了吧，雄一心想。 

    “等到被吃完后，接下来就轮到坂木同学了。”

    “喔……所以呢？我该怎么做才好？”

    “这很简单，只要待在我身边就行了。一旦有我的力量加持，恶灵应该就会待不下去而自行行离了。所、所以说，坂木同学只要跟我交往就行了。”

    玲子突然忸忸怩怩地这么说。

    “啊？”

    雄一与爱子的声音重叠在一起。

    “等一下！你干嘛趁乱说这种奇怪的话？”

    爱子忿忿不平地说。

    这是告白吗？实际上或许真的是这样也不一定，不过这种做法感觉有点卑鄙。

    “一点都不奇怪！玲子是帮助坂木同学啊！”

    “就是说嘛！这样下去可是会死人的耶！亲切的玲子只是迫于无奈才跟你交往的！”

    应声虫又开始吵闹了。

    看来还是明确地回绝对方会比较好，雄一下定决心。

    虽然面对一群女生有点令人却步，但就这样放着不管的话，感觉最后也不会有什么好结果。

    “抱歉，我很高兴你愿意主动伸出援手，不过我会自己想办法解决的。”

    “想什么办法？你会死耶？”

    “就算会死也是我自已的问题，我不能给高须同学添麻烦。”

    雄一斩钉截铁地说。

    “你是说不能和我交往吗？因为我长得不可爱！？”

    “主旨是不是偏掉啦”

    玲子或许是长得很可爱也不一定，不过比起雄一身边的美少女们恐怕是相形见绌吧。

    ――真伤脑筋……

    看来灵体什么的似乎不是她真正的目的。

    “你跟野吕同学在交往吗？”

    “咦？我吗？那个，不是那样的……”

    见矛头突然转向自己，爱子支支吾吾了起来。 

    “没错。虽然我们还没交往，但我已经告白了，目前正在等待回覆当中。”

    可是雄一见机不可失，决定利用这个话题。

    “什么？”

    爱子傻愣愣地张大了嘴。

    “所以我不能跟高须同学交往，对不起。”

    雄一撒谎含混过去。

    虽然决心要断然拒绝别人，自己却做出了这么可耻的事情。

    “是吗……我明白了。”

    玲子大概是觉得说再多也没用吧，随机带着应声虫们离开屋顶。

    可[降灵师]和[幽灵]的文字却还留在原地。

    降灵师傅少女仿佛看透一切，看上露出目中无人的笑容。

    “你一定会像玲子求救的，希望到时候玲子还没改变心意。”

    丢下这句话后，降灵师少女也离开了。

    “坂木同学！你到底想干嘛啦！？”

    等到大家都走掉之后,爱子立刻凑过来逼问雄一。

    “对不起，是我自作主张。如果谎称我们在交往的话，日後可能会衍生很多问题。考虑到这点我才改用了那种说法。你想想嘛，之后只要当作是你拒绝了我不就彻底解决了吗？"

    “笨蛋！”

    “就跟你说对不起了嘛！”

    “坂木同学根本什么也不懂！”

    “抱歉，我没想到你会这么生气。”

    “而且啊，如果要用这种方式拒绝的话，小西同学又怎么说？”

    爱子大概是指以前雄一被小西妃里告白的事情吧。的确，跟那时候比起来，这次的做法显得姑息许多。

    “没有啦，那些家伙气焰太盛，让我有点还怕，所以不自觉就……呃，野吕！”

    雄一突然拉住爱子的手，抱着她就往旁边跳。

    “什么？”

    爱子惊讶的大叫。在下一个瞬间，围栏摇晃起来。

    “怎、怎么了？”

    “还在啊！”

    “你是指什么啊！？”

    “[幽灵]啦！”

    不是所有人都回去了。一度消失的[幽灵]又再度出现在屋顶上。

    “你不是唬我的吧！？”

    爱子狐疑地问道。

    “啊啊，我们好像被攻击了。”

    “这下该怎么办啦！？”

    “我哪知道啊！我又没有对付过幽灵！”

    幸好从气息中感受不到力道，刚才疑似攻击的现象也只是让围栏稍微晃动而已。

    “快逃吧！”

    “也只能这样了。”

    雄一就这样抓着爱子的手跑到屋顶的出口，然后伸手握住了门把。

    打不开。

    可是门又没有上锁，而且刚才离开的玲子等人应该也没有屋顶的钥匙才对。

    雄一感受到险恶的氛围，便抬头仰望天空。

    天空的色变了。

    太阳仍旧是白色的，可是天空却像是翻倒墨汁般变得一片漆黑。

    “这是什么啊！？”

    “之前也发生过这种事情呢！”

    结界。

    见习魔法师少年曾利用它把爱子关在中庭。

    那位少年说过结界的用途是困住怪物，所以正确来说可能不是同样的东西，不过大概也相去不远吧。

    “抱歉，我只看到坂木同学一个人不知道在着急什么而己！”

    这也是没办法的事情吧,看不见幽灵就不可能搞清楚状况。

    雄一回过头去。

    [幽灵]的文字正缓慢地接近这里。

    雄一专注地瞪视着文字下方。

    他回想起过去发生在中庭的事情。当时他也是只看见了[吸血鬼]的文字，等到集中精神后才看得到爱子的身影。

    雄一确信文字底下有人。

    于是人影逐渐显现出来。

    “……好像开始看到什么了。”

    “你那个眼睛到底是怎么样啊？”

    爱子傻眼似地发问。

    “我哪知道啊。那是个女孩子，从制服看来可能是这所学校的学生。”

    幽灵身穿星辰高中的女生制服，整张脸被长发遮住看不清楚。

    她往前仲出双手，就这样慢慢逼近而来。

    幽灵脖子上缠绕着锁链。那条锁链一直延伸到雄一他们脚边，也就是屋顶的出口处。

    “喂！你有没有听坂木姐姐说过怎么对付幽灵啊！？”

    “这个嘛，听说除臭剂很有效呢。”

    经爱子这么一问，雄一才回想起来。不过他对于效果却感到相当怀疑，而且不太懂为什么除臭剂对幽灵有效。

    “你刚好有带吗？”

    爱子怀着微薄的希望问道。 

    “有带是有带，可是我把书包丢在那边了。”

    由于两人逃得很匆忙，书包就这样搁在围栏边了。虽然不晓得姐姐打着什麽主意，但她擅自放进书包里的东西也包含了除臭剂。

    “不然跳下去如何！？”

    “最坏也只能这么做了，不过我倒是没想到野吕主动提起呢。”

    之前爱子应该留下了非常可怕的回忆才对，难道她一点都不在意吗？

    “对了，我想尝试看看姐姐说过的一个幽灵应对法。”

    雄一挺身向前,把爱子护在背后。如果幽灵完全不把物理性的障壁放在眼里，这么做也没有意义，可是雄一不想让爱子直接面对敌人。

    雄一与幽灵对峙起来。

    幽灵的动向没有变化，依旧双手前伸，以同样的速度接近这边。

    雄一往前跨步，用左手手掌压下幽灵前举的双手。

    同时从下方挥出一记右勾拳。

    被击中下颚的幽灵夸张地飞了出去。

    刹那间，天空的色复原了。

    操场上也传来喧闹声，看来疑似结界的东西似乎还具有阻绝声音的性质。 

    “咦？怎么了？你做了什么？”

    爱子疑惑地叫道。

    “我揍了幽灵。”

    “你打得到吗！？”

    睦子所谓的幽灵应对法是指武术中的探敌应散手，简称探手。

    “有种练习法是想像对手会如何出招，又会对我方的行动做何反应，像这样仔细地模凝假想敌后，再因应状况找出最好的解决方法。那似乎就是应用了这种方式喔。”

    雄一钜细靡遗地想像打飞对手的情景。

    没什么真实感的幽灵就像幻觉一样。只要雄一全心全意地想像，幽灵便会被卷入其中。虽然睦子提倡着这种乱七八糟的理论，但看来似乎是奏效了。

    “总之，既然打得中对手，那就没什么好怕的了。”

    “真是太乱来了……”

    也难怪爱子会傻眼吧，雄一心想。

    雄一走向倒卧在地上的幽灵。 

    不晓得是不是察觉到雄一的接近，幽灵开始爬着逃走。情况与刚才大相迳庭。幽灵恐怕也想不到自己会被揍吧，她似乎慌了手脚。

    雄一拾起缠绕在幽灵身上的锁链，用力拉扯。

    幽灵抗拒不了雄一的力气，一下子被拖到了雄一脚边。

    “你在演默剧吗？”

    “在你看来大概是这样吧。”

    爱子恐怕只看得见拉扯锁链的动作吧。

    “嗨。”

    雄一向幽灵搭腔。

    “救、救命啊！”

    “啊，我好像也听到声音了。”

    爱子并不怎么害怕。

    “什么救命……分明就是你先袭击我们的。”

    “不是的！我也不想这么做啊！是这条锁链操纵了我！”

    “这个吗？”

    雄一双手抓着锁链用力一拉，轻而易举地扯断了想像中的锁链。

    “咦？”

    “这样就行了吧？可以请你解释一下吗？”

    “谢谢你。”

    这么说完，幽灵便站起身子，摇摇晃晃地走到了围栏边。

    “喂！你要去哪里啊！？”

    “重获自由由后，还有事情等着我去做呢。”

    幽灵抓着围栏，就这样开始往上爬。

    趁着雄一还没回过神来，幽灵站上了围栏。

    当雄一好奇地观察对方想做什么的时候，幽灵的身体开始缓慢倾倒。 

    然後直接一头向下坠落。

    “咦！？”

    幽灵消失了。她从屋顶纵身跳往地面。

    “怎么了？我搞不太清楚状况呢。”

    虽然爱子这么发问，但雄一也是感到莫名其妙。

    “跳下去了……”

    雄一也爬上围栏俯瞰地面，可是到处都看不到幽灵的影子。

    “喂！要是被人看见该怎么办啊！？”

    听到爱子惊慌失措的叫声，雄一这才回到了屋顶上。

    发生幽灵骚动的当夭深夜，雄一来到睦子的房间。

    一如往常还醒着的睦子让雄一进房后，两人便隔着矮桌坐下。

    “这个吗，我听说缚灵会不断重复生前的行动呢！”

    睦子仍旧自信满满地说。即使突然听到幽灵的话题，她也还是不为所动，脸上甚至不见丝毫怀疑的神色。

    “所以说……那家伙是从那里摔死的？”

    咨询者雄一还是半信半疑。

    “八成是喔。不过我入学后从未听说过这种事情，所以可能是发生在更早以前吧。你等一下喔！”

    睦子起身走向桌上型电脑，过了一会儿才又走回来。

    她把列印好的纸放在矮桌上给雄一看。

    “是这个吧。虽然已经是十年前的事情了。但有篇报道是关于女学生从屋顶上摔死的事件。”

    不晓得睦子是从哪来的得知这个讯息的，报道内甚至还有女学生的照片，名字是江藤奈美。

    “嗯――脸被头发遮住看不太清楚呢。”

    雄一不敢肯定女学生跟那个幽灵是同一个人。

    “这起事件在网路上蔚为话题呢。”

    “是什么奇怪的事件吗？虽然这么说不太好，但有人从屋顶上跳楼应该还不至於引发太大的讨论吧？”

    在出事的学校里或许是会引起轩然大波也不一定，不过社会上不可能热烈讨论这种话题。

    “因为事情有点奇怪。听说是两名女学生起了争执，最后从屋顶上摔下去。当时还有目击者喔。可是呢，坠地身亡的却只有一个人而已，另一个人则是下落不明。”

    “这个……的确，如果是推理小h的话，这应该是用了某种诡计吧。”

    雄一在脑海里想像着那幕情景。两人从屋顶上摔下去，可是最后只有一人坠落地。既然如此,答案就很简单了。

    “会不会坠落途中跳进了打开的窗户里昵？所以其中一人才能安然无恙地逃走。”

    雄一认为此举可行，便得意洋洋地说。

    “小雄，这种事情一般人是办不到的喔？不要因为自己很行就什么事情都用这种标准看待啦。”

    睦子难得露出一脸傻眼的表情。听到没常识的姐姐拿常识批评自己，雄一其实还满受伤的。

    “顺带一提，隔着墙壁发劲杀人也不是普通人办得到的喔？”

    “我才不会这么做呢，况且我根本没这么想过。”

    雄一不懂为什么事情会突然变成这样。 

    “总之，一切的开端都是因为有人说我被恶灵附身了，关于这点你怎么看呢？”

    “这也没什么好在意的吧？小雄的读魂眼连幽灵都看得到，但背后什么都没有吧？”

    雄一能在镜中看见文字。可是他却没看到背后有任何东西。

    “而且那家伙是打得到的吧？这也就是说，小雄具备的技术全都适用。如果适用就有办法打倒，所以就算出现恶灵也没问题吧？”

    “恶灵这种说法感觉很像在骗人呢。不过事实上也真的被幽灵袭牧耍真教人担心啊。”

    “被锁链系住这点也很令人在意呢。是刚才提到的降灵师在操控幽灵吗？”

    这么说起来，降灵师曾说过可怕的话。

    降灵师拥有驱使幽灵的能力，她有可能使用能力命令幽灵攻男垡弧 

    “总之，目前暂时先观察一下情况吧。如果又发生什么怪事的话，你要再跟我说喔！”

    这天商量的内容就是这些了。

    雄一使出一记反手拳。

    现在是午休时间，走廊上不时有人经过。不过雄一出手很快，想来应该是没有人发现吧。

    雄一的攻击折断了西装幽灵的脖子。

    流着血泪的男人几乎断头，看起来更像幽灵了。

    匍伏在墙上爬来爬去的少年朝雄一伸长了舌头，大概是打算勒住雄一吧。雄一一把抓住舌头，同时活用手腕的巧劲将之当成鞭子甩动起来，把少年重重地摔在地上。紧接着雄一进了厕所。

    厕所里有个体态略显肥胖，还把自己的头装在购物袋里的女人。由於对方试图偷窥雄一的跨下，雄一便一觉踹飞了购物女。

    趁着微胖的女人手忙脚乱地找头颅。雄一迅速上完厕所。

    当他在洗手台洗手时，镜子里映出了 一位浑身是血的少女。因为少女什么也没做，雄一便当作没看到。

    “这到底是怎样啦？”

    连去个厕所都这么辛苦。

    前一天高须玲子才刚提过恶灵的事情。

    不料第二天，雄一来到学校后，[灵]便大举袭来。

    由于只要打飞就会消失，目前为止雄一并没有受到任何危害，不过感觉还是怪不舒服的。

    上课时尤其麻烦，因为有可能被当成形迹可疑的怪胎，他非常留意自己的行为举止。

    离开厕所后，雄一开始追踪锁链的去向。

    出现的幽灵全都被锁链缠住了脖子，那恐怕是有什么意涵存在吧。

    锁链通往1―B的教室。

    雄一不动声色地透过窗户往内看。

    锁链聚集在一个人身上。

    是[降灵师]的少女。用餐中的她，腰间缠着锁链。

    ――果然是这家伙在搞鬼吗？

    昨天跑来恐吓雄一的成员们正有说有笑地享用便当，高须玲子也在。

    “哎呀，坂木同学，你观察得这么认真是在物色小三吗？”

    回过头去，只见戴眼镜的少女滨崎友美正站在那里。

    这位少女是,[冒牌货]。

    虽然雄一还不太清楚[冒牌货]是什么意思，但也没想过要问。

    因为知道后很有可能又会被卷入无谓的纷扰之中。

    “我问你，你知道那家伙是谁吗？”

    雄一指着降灵师的少女。友美对奇怪的事情都了若指掌，她或许会知道些什么也不一定。 

    “你还是一样不听别人说话呢。嗯――可是坂木同学平常都不愿跟别人扯上关系，这会儿竟然对女生产生了兴趣，这到底是吹了什么风啊？”

    “你又懂我什么啊？”

    “好啦好啦，我看看，是那个女生吧。她叫狱门美D。那女生怎么了吗？”

    “我昨天被那个小团体缠上后，情况好像就变得越来越奇怪了。不过这件事跟滨崎无关。”

    “不不不，你不能问完了才这样吧？好歹我也是萌日香军团的其中一员啊。”

    所谓萌日香军团是指协助萌日香L集神器的人。友美也主动插了一脚，所以姑且可以算是伙伴。

    “不，我想这回八成跟神器无关。”

    雄一没有明确的证据，只是直觉这么认为而已。不过使役着幽灵的也有可能是神器的力量。

    “反正我说不定能帮得上什么忙，况且只是聊聊也无妨吧？”

    “我知道了，那我们换个地方吧。”

    现在是午休时间，无论什么地方恐怕都很多人吧。总之，雄一他们先移动到走廊的角落。

    他在那里简短地描述了昨天发生的事情。 

    “幽灵啊……从坂木同学的语气听来，感觉你好像没把它当一回事，不过其实幽灵出乎意料地棘手喔？”

    “是这样吗？”

    “相信的人越多，世界观就会变得越稳固。当初谈到世界观的话题时，我应该这么告诉过你了。其实还满多人相信幽灵或灵魂之类的东西喔。至少跟天狗或恶鬼之类的相比，人们对于幽灵的信心要来得更为具体。因此，幽灵是强大的。至於那究竟是不是死者显灵就不得而知了。”

    “可是我之前都没见过幽灵耶？连文字都没看过。”

    “那是因为坂木同学的世界里原本没有这种东西。不过跟深信幽灵存在的她们扯上关系后，你的世界观也受到影响了吧。”

    “原来如此……唉？滨崎会除灵吗？”

    “咦？为什么这么问我？”

    “你不是你好・THE・中国的女儿吗？难道没学过道术之类的东西吗？”

    雄一联想到有尸出现的旧中国恐怖片。虽然这只是雄一单方面的臆测，但就算你好・THE・中国精通除灵秘技也不足为奇。

    “我不是你好・THE・中国的亲生女儿，况且我也没继承他的功夫。”

    “咦？是这样吗？”

    “啊，你开始对我的来历感兴趣了吗？”

    “没有，你不说也没差。”

    雄一爱理不理地回答。

    “喂！为什么你就这么坚持不想知道我的事情啊!？”

    “因为我深深觉得自己会被卷进非常麻烦的事情之中。打从知道你是[冒脾货]的时候开始，我就已经嗅到危险的味道了。”

    雄一轻轻挥了挥手便离开了。虽然友美一脸不满的表情，但似乎无意继续将自己的苦衷强加在雄一身上。

    雄一回到了教室，可是[幽灵]仍旧蜂拥而来。

    他入座后随便应付着[幽灵]，同时陷入沉思。

    虽然[幽灵]会袭击雄一，却不见袭击他人的迹象。

    而且[幽灵]的袭击仅限于校内。

    [降灵师]狱门美D腰际延伸出来的锁链系着[幽灵]。

    [幽灵]被这些锁链缠住了。虽然主要是脖子，但如果没有头的话，便会改缠在脖子附近的位置。

    只要把[幽灵的锁链扯断，[幽灵]就会放弃攻击雄一。

    [幽灵]之中也有可以沟通的人。不过数量极其稀少，大部分只会发出意义不明的呻吟声。

    有的[幽灵]会张设结界，却不曾在人数众多的场合使用。一旦攻击[幽灵]，结界也会随之解开。

    此外，相隔一定的距离便无法看见[幽灵]。

    ――这到底是怎麽搞的？

    恐怕是狱门美D干的好事吧。幽灵之所以只能在校内发动袭击，大概是因为锁链的长度有限。

    从开始遇袭的时间点看来，原因应该是拒绝了高须玲子的提议。

    可是为什么拒绝了她就会被幽灵袭击呢？真是莫名其妙。

    或许找狱门美D谈谈会比较好也不一定，不过那形同是相信高须玲子的说辞而向她求助， 总觉得教人无法释怀。

    而且结果恐怕会落得跟玲子交往的下场吧。

    ――总之，先等让后吧。

    雄一抓着幽灵恨恨地瞪视自己的头，就这样不断思考着。

    放学后，雄一与爱子到了屋顶上。

    “事情就是这样。我想化解这种状况。”

    “嗯――话是这么说没错啦。”

    爱子一脸为难的样子。的确，就算雄一这么说，光靠爱子恐怕也解决不了吧。 

    “这时候就轮到这家伙登场了。”

    雄一高举左手。爱子露出好奇的表情。

    虽然爱子看不见，但雄一正抓着身穿学校制服的幽灵的脖子。

    那是跌落屋顶摔死的学生。雄一问到的名字也是江藤奈美，所以肯定错不了的。

    “请问……可以放开我吗？”

    奈美的声音响起。

    “如果我松手的话，你又会从屋顶上跳下去吧？”

    “话虽如此，我也没办法啊，那是我每天的例行公事。”

    锁链已经扯断了，毕竟在缠着锁链的状态下根本没办法谈。

    “只要乖乖回答完问题，我就放你走。为什么袭击我？”

    “我不知道啦。因为我被人控制了嘛，去问控制我的人啦。” 

    “之前锁链就已经扯断了吧？为什么又跑来袭击坂木同学呢？”

    爱子开口发问。只是默默听着大概也很无聊吧。

    “因为我又被锁链套住了啊。我想这一带的幽灵八成都被那玩意儿困住了。唉，我回答完问题了吧？放开我啦。放心吧，我会忍住不摔下去的。”

    雄一也觉得抓着人家的头讲话很不舒服,便释放了奈美。

    从雄一手中挣脱开来后,奈美伸了个大大的懒腰,看来幽灵可能也有身体酸痛的感觉吧。

    “话说回来,那是谁啊？她从刚才开始就不断散发强烈的存在感，让人在意得不得了呢。”

    “……是之前送来情书的人呢……”

    奈美指的方向站着一个身体厚实的女学生。

    坛浦千春。

    以前这位少女曾向雄一挑战，却反遭雄一击跨。

    千春双手叉，态度相当坦然，背上还背着乐器盒。从尺寸看来，里头大概装了大提琴吧。千春曾经说过自己参加了合唱团,难道她是负责乐器的部分吗？

    身高比爱子略高，身体前后左右都很厚，说穿了就是个胖子。

    “那不是情书，是挑战书。不过坛浦是人类就是了。”

    基本上雄一叫女生时都会在姓氏底下加上同学，如果是熟人便直接称呼姓氏，不过这种情况恐怕不是因为熟识而直呼其名吧。

    “呵呵，把吾找来这里到底是想干嘛？莫非是想归顺于吾？如果是这样的话，吾当然欢迎罗！”

    千春比着夸张的手势说。

    “啊，你把称呼统一成吾啦？”

    “喔，吾也认为之前那样不妥呢，吾努力过了！”

    “我说你啊，连这种东西都要努力是怎样啦？算了，今天找你来是有事情想拜托你。”

    雄一向睦子打听了千春的联络方式。睦子和千春似乎正在开发奇怪的武器，两人私下互有联络。

    “喔，有事拜托吾？毕竟吾还欠你人情，自当乐意接受你的请托……不过话说回来，那女人是谁？”

    千春用圆滚滚的手指倏地指向爱子。

    “她是跟我同班的野吕。”

    雄一介绍完爱子后，千春开始目不转睛地以舔舐般的眼神打量爱子。

    “喔……光看外表倒是跟吾不相上下……”

    “不，肯定是野吕比较可爱吧。”

    雄一若无其事地说出了狠得出奇的话。

    “可、可爱……！”

    爱子说不出话来了。

    “算了，吾心胸大，可以容许你在吾的后宫内建立自己的后宫。”

    “那只是普通的小团体吧。”

    “唉……这个人是怎样啊？干嘛找她来呢？”

    不晓得是不是回过神来了，爱子把雄一稍微往下拉，附在他耳边小声说。

    “就算你这么问，我也不知道该怎么回答你啊。这家伙只是个人跟外表一样的可怜虫，你别放在心上。把这家伙找来是为了她的眼睛，这家伙也拥有看得见怪东西的能力。”

    “什么怪东西，真没礼貌！你对吾的默示录之眼又知道多少了！？”

    千春神不知鬼不觉地接近，同时把脸凑到爱子跟雄一旁边。

    “你这家伙……我都跟野吕在讲悄悄话了，好歹也看一下场合嘛。”

    “如果不想被人听到的话，就别在这种地方说！算了，吾来展示一下力量吧！那边的！你叫野吕是吧？吾就特别让你瞧瞧吧！”

    “什、什么？”

    爱子害怕地倒退几步。

    “……哼……女主角力只有区区五点啊……真是没用……”

    千春轻蔑地说。

    “什么！”

    爱子一脸错愕地望向雄一。

    从爱子的表情来看，她好像想说什么，却又不知该从何说起。

    “这家伙看得见数字啦。虽然我不清楚那是什么数字就是了。”

    没记错的话，之前千春是说战斗力。雄一回想起来。

    “我想请你看的不是野吕，而是那家伙。看得见吗？” 雄一指向奈美。

    “嗯……唔？只有数字浮在空中？负三十……吾还是第一次看到负数呢。这是怎么一回事？”

    “听说是幽灵喔。”

    “呜呀！”

    千春发出怪叫声扑向雄一。雄一轻巧地侧身闪开，於是千春猛然撞向地面，发出[咚]一声的沉闷声响。

    “你干嘛闪开啊！？像吾这样的美少女都害怕得投怀送抱了耶！你应该要温柔地接住吾啊！”

    千春猛然起身大吐苦水。

    “刚才那个只是普通的飞扑攻击吧。”

    如果正面接下的话，感觉好像会受到很严重的伤害。千春的质量可不容小觑。

    “那个……”

    爱子困惑不已。她大概是第一次看到有女高中生冷不防地使出飞扑吧。

    “总之，这家伙也看得见幽灵相关的某些东西，所以应该帮得上什么忙吧。”

    雄一找千春来是为了衡量幽灵的威胁性。如果对手是人类的话，雄一还可以判别强度，不过他对幽灵就不太了解了。

    “不过知道这种数值有助於解决问题吗？”

    “嗯――这我也不是很清楚。”

    除了自己以外还有人看得见幽瘫可能会很方便，雄一顶多只抱持着这样的想法。 

    “话说回来，你只能看见数字吗？幽襄的长相呢？”

    “什么？你看得见吗？”

    “嗯，隐隐约约看得到。”

    “哼，没道理你行吾却不行。在哪里？让吾稍微认真瞧瞧吧！” 

    千春瞪大了眼睛，雄一觉得有点可怕。

    “喔……吾看见了，外表跟吾不相上下……”

    “从刚才开始你就老提这件事情！很少会有人赢不了你啦！” 

    “唉，我也能看得到吗？”

    不晓得是不是觉得只有自己看不见很无聊，连爱子都说出了这种话。

    “就算你这么说……不然你集中精神看看如何？”

    雄一不知该怎么回答，于是随便说了个方法。

    “嗯，我试试看。”

    大概是把雄一的话当真了吧，爱子开始集中精神。她皱着眉头眯起眼睛，就这样看着幽灵所在的地方。

    “啊，好像看到了……”

    “真的假的！”

    半信半疑地望向爱子后，雄一顿时慌了手脚。

    “野吕！眼隋！你的眼睛变红了！”

    “咦？不会吧!怎么办！？”

    当爱子发挥吸血鬼的力量时，她的眼睛也会随之变红。虽然受伤时有变红过，但雄一却没想到会因为这种事情变红，不禁着急起来。

    他连忙望向千春。千春正在奈美周围转来转去，热衷地观察着她。幸好千春还没发现爱子的异样。

    雄一从书包内取出护目镜，那是睦子擅自塞进去的。

    “拿去！先把这个戴上！”

    “嗯、嗯！”

    不晓得爱子是不是也急了，她遵照指示乖乖戴上巨大的护目镜。

    由于护目镜具有夜视功能,戴上后几乎把脸的上半部完全遮住了。

    “唔！那是什么！看起来帅呆了……是因为这个关系吗？女主角力竟然提升到三千点呢”

    大概是观察奈美观察腻了吧，千春往这边看过来。真是好险啊。 

    “用护目镜提升女主角力是什么鬼啊……”

    恐怕是吸血鬼的力量让战斗力提升了吧。没记错的话，千春说过雄一的战斗力是一万八， 所以爱子是他的六分之一。虽然这种想法有自我吹嘘之嫌，但雄一认为这个状态下的爱子很强。

    “好，这下所有人都看得见了，不过该怎么办――”

    “叫你怎么老是待在屋顶上啊！你就这么喜欢屋顶吗！？既然如此，干脆跟屋顶结婚算了！”

    听到有人突然出护么说，雄一回过头去。

    只见睦子正站在屋顶的入口前。不知道为什么，她身穿白色绢衣及红色裤裙，打扮得像个巫女一样，手里还拿着一个大包包。

    “我不是叫你发生怪事要跟我说吗！？竟然鬼鬼祟祟地躲在这种地方，一定是发生了什么怪事吧！”

    “姐姐变成巫女才是最奇怪的事情吧……”

    “啊――抱歉,是我不好啦。而且你来得正好，我正为了接下来该如何是好而发愁呢。帮帮我嘛，姐姐。”

    “嗯！”

    听了雄一的请托，睦子露出满脸笑容。光是这样似乎就让她的心情一下子好转了。 

    “喔喔！这不是睦子老师吗！？”

    千春夸张地表现出惊讶的子。虽然雄一知道两人互相认识，却没想到是称睦子为老师的关系。

    “哎呀，坛浦学妹也在啊？算了，这先不管了！现在到底是怎么样啊？”

    整理好截至目前为止发生的事情后，雄一便开始对睦子娓娓道来。

    “大致情况我都明白了！那个叫狱门美D的女孩子操纵着幽灵，藉此营造出朋友有灵感的假象吧!”

    “不过狱门同学本人好像没自觉就是了。”

    这种事情大概从以前就不断反复上演吧。然后玲子变得高傲自大，开始吸收信徒。

    “有三个方式可以解决！”

    “在多个选项的情况下，通常其中都会包含着什么不正经的点子，不过你还是先说说看吧！”

    雄一不抱什么期待地问道。

    “一个是打倒降灵师狱门美D！”

    “你说打倒是要揍人家吗！？对方只是一般女{中生，这肯定行不通啦！”

    雄一不可能因为这个人操控着幽灵就把她消灭。

    “不然跟高须玲子交往，藉此让狱门美D打消念头！”

    “如果这样就能了事的话，我一开始就会做了啦。”

    “再来就是在学校里除灵了！只要没有了可以使役的幽灵，她就无计可施罗！”

    “结果只有最后的方式可行嘛。而且从这身打扮看来，你一开始就打算这么做吧？”

    雄一半眯起眼睛瞪着睦子。既然如此，一开始就直说嘛。

    “没、没这回事喔！我只是凑巧穿成这样啦！”

    说着说着，睦子开始从带来的包包中嘎啦嘎啦地拿出某些东西。 

    “那是什么？”

    是釜。

    以及蒸笼、瓦斯炉、盛了水的宝特瓶，甚至还有装米和装盐的袋子。难道她要开始煮饭了吗？雄一瞬间不安起来。

    “是釜跟*鸣动桶喔。这里是洗过的米，水洗后还放在太阳底下晒了几天呢！我要用这些东西举办釜鸣神事进行除灵！ ”(编注：神道教仪式器具，藉由米在里面蒸煮时发出的声音来占卜吉凶。)

    睦子手脚例落地开始准备。

    她取出两张榻榻米大小的布铺在屋顶上，布上画着巨大的八角形图案，还依照方位写着生门、死门等等文字。这是所谓的奇门遁甲图。

    睦子将瓦斯炉设实在这面奇门遁甲图中央，同时把釜摆上，往里头注水，还加了一撮盐，接着再将状似蒸笼的鸣动桶置于釜上，并打开瓦斯炉。

    “……要等到水煮沸吗？”

    这口釜很大，水也加了不少，要煮沸恐怕还得花上一段时间吧。

    “是啊。而且水滚前要吟诵无量寿经。我建超世愿，必至无上道，斯愿不满足，誓不成正觉……”

    睦子以诵经的又在节奏开始吟唱经文。

    爱子突然身子一晃，往雄一的方向靠去。

    “啊，对了，你很怕经文吧？”

    虽然雄一忘得一干二净了，但确实是育这么一回事。

    “是这样没错……我能平安撑过除灵吗……。”

    “姐姐，，我们稍微离远一点喔。”

    雄一带着爱子移动到屋顶边缘。

    “你还好吧？”

    “嗯，虽然坂木姐姐突然隐起经文害我吓了一跳，但只要做好心理准备就没问题了。”

    “我该怎么办才好呢？如果举行除灵仪式的话，我不就会升天成佛了吗……”

    过了一会儿，幽灵奈美与千春也走了过来。

    “可以升天成佛不是很好吗？还是你有不愿离开的理由吗？”

    “就是因为心中还有挂念，我才会一直留在这里啊。”

    “那你就离远一点吧，虽然不晓得那口釜的效果范围有多大就是了。”

    “就这么办。”

    这么说完，幽灵便爬上围栏，从屋顶上跳了下去。虽然身为幽灵，但她好像无法直接穿过围栏的样子。

    “不过坂木雄一，幽灵是不是从刚才开始就一直在增加啊？”

    “啊！？”

    千春得没错，幽灵正不断凭空出现。他们全都被锁链拴住,想必是受狱门美D使役的。

    “应该……不是冲着我来的。他们的目的是阻止姐姐的仪式吗？”

    雄一急忙想赶回睦子身边。

    “哎呀，坂木雄一，没必要紧张啦。吾早就料到可能会有这种情况发生了！”

    千春制止了雄一，然后放下背上的乐器盒，并把盖子打开。 里头装着一把西洋弓。千春装模作样地慢慢取出这把弓。

    “呵呵！坛浦流也有消灭邪恶存在的破魔术式存在的喔！其名为坛浦流梓弓！鸣弦拨音！”

    “虽然有很多事情想吐槽，但为什么乐器盒里会冒出弓呢？”

    “除了放武器外，难道乐器还有其他用途吗！？”

    “快道歉！快给我向乐器盒师傅道歉！”

    千春无视雄一开始拉弓。弦上并没有搭箭。所谓的梓弓或许就是这种仪式也不一定，可是雄一却没听说过有人用西洋弓来做。

    “破！”

    千春呐喊着放掉拉紧的弦。

    什么事情都没发生。

    虽然乍看之下只有弦在震荡，但效果却如实地呈现在灵体身上。

    不晓得是不是有支隐形的箭飞过，许多幽灵的身体一直线地穿了个洞，不一会儿这些幽灵就烟消雾散了。

    “唔……唔。怎、怎么样！很厉害吧！”

    “不，你自己不是也很惊讶吗？”

    千春恐怕没料到威力会如此强大吧。毕竟千春直到今天才亲眼看见幽灵，她应该不知道会发生什么现象才对。

    “啊啊！奇门遁甲图会产生结界，所以幽无法入侵。你们没必要惊慌喔！”

    “你早说嘛！那也让我们进去啦！”

    雄一等人回到睦子身边后，随即跨进奇门遁甲图之中。的确，幽灵们好像进不来的样子。 不晓得是不是已经完成了准备，睦子把白米洒进鸣动桶内，开始上奏祓禊的祝词。

    “诸神端坐高天原，奉神漏岐、神漏美之命，恭迎皇御祖神伊邪那岐命於筑紫日向橘小门阿波歧原祓禊时所生之诸祓户大神，涤净一切祸事罪秽，惶恐敬祈天津神、国津神、八百万诸神同临时听。”

    “坂木姐姐的记忆力好惊人啊……”

    爱子在雄一身旁佩服地说。睦子正凭着记忆吟唱祝词。

    “野吕，你没事吗？”

    “嗯，这样好像还好。”

    如果是神道教的仪式就没问题吗？雄一对这方面不是很清楚。

    不过奇门遁甲圆是道教，诵经是佛教，而釜鸣神事和祝词则是神道吧。把这些东西混在一起真的不要紧吗?雄一不禁担心起来。

    睦子念了好几次祝词后，釜开始发出砰砰砰的声音。

    光是这样就足以让聚在周围的幽灵们感到痛苦了。

    睦子掀开鸣动桶的盖子，一拜二拍手，等到添完白米又做了揖。

    于是釜开始更剧烈地轰轰作响。

    “来！大家也照着我的方式做！”

    “咦？我可没听说过有这回事啊！”

    雄一还以为睦子一个人会包办所有事情。

    “所有参加者都要做！不好拖拖拉拉的！”

    在睦子的催促下，雄一遵照指示完成仪式。待爱子等人也做完后，釜又震荡得更厉害了。

    回过神来，屋顶上的幽灵们已经消失了。

    釜发出鹫人的声响不断鸣动。

    “小雄，把这口釜带着！”

    “咦？该不会……”

    “没错！我们要拿着这口釜在校内巡回除灵喔！”

    雄一猜对了。

    结果校内的除灵一直持续到晚上。

    虽然带着发出巨响的釜在校内游行非常丢脸，但由于睦子的命令是绝对的，一旦她决定要做，雄一就不可能违抗得了她。

    尽管老师们再三警告，睦子却随便找个藉口就唬弄过去了。

    根据睦子的h法,釜鸣神事似乎是种威力强大的除灵方式。 

    也就是不容分说地把空间初始化。虽然在雄一看来，这种事情着实令人难以置信，但残留在空间中的意念似乎都消失得一干二净了。就算对手是相当厉害的幽灵，这招也同样管用。

    到学校一看，校内确实不见幽灵的踪迹。

    不觉得是不受釜鸣神事的影响，总觉得学校里充满了清净的空气。

    这样一来，雄一就无须担心被幽灵袭击，也没必要跟高须玲子交往了吧。

    午休时间雄一还跑去观察狱门美D，却没有发现什么异样，看来她果然是没有自觉吧。

    这样幽灵X动应该就解决了才对，可是雄一却又朝屋顶上走去。

    一如雄一所料，奈美在那里。 

    “结果你并没有升天成佛昵。”

    “我掉下去后好像暂时跑到某个地方去了。等到回过神来，我已经置身在校内，又继续反复爬到屋顶上跳楼的过程。所以可能是除灵仪式在我坠楼消失的时候失效了吧？不过现在 没有闲杂人等在，我倒是觉得舒服多了。”

    那口釜似乎只有在仪式进行期间才具有效力。

    “锁链昵？”

    “今天还没看到。可是，坂木同学怎么会来这里呢？你大可以不用管我这种人啊。”

    “因为江藤同学跟其他只会呻吟的家伙不同，还算得上可以沟通的。既然可以沟通的人正深陷烦恼之中，我总不能坐视不管吧？”

    “阿哈，我看起来像是很烦恼的样子吗？不过啊，我确实感到非常后悔。为什么事情会变成这样呢？”

    两人同时坠楼，却只有一人死亡，另一人则是下落不明。死者为江藤奈美，失踪者为天津千{，雄一从报导中得知了这个消息。

    “那是场意外。我们确实起了争执，可是我没想过要杀人，千惠应该也是这么想的。虽然现在有这种铁丝网，但以前却只有栏杆而已。我们在这里扭打起来，结果把栏杆给弄坏了。”

    “所以你们双双跌落之后到底怎么了？这点遗是不解之谜呢。”

    “千{早一步摔下去，然后就在我眼前消失了。这是我最后的记忆。之后八成是直接撞到地面了吧。”

    “消失了？”

    “嗯，我想这就是我的牵挂，我很在意千惠到底去了哪里。”

    除非解开这个谜团，否则奈美恐怕无法逃离这个轮回吧。

    “我会再试着调苏馄鹗录。只要以途中消失为前提进行调耍或许就能知道些什么也不一定。”

    如果把这件事情告诉姐姐的话，她可能会想到什么吧。

    “是吗？那我就不抱持太大的期望等着吧。”

    “你又要跳楼了吗？”

    “嗯，不过在坂木同学面前还是算了吧。”

    的确，雄一也不太想看到别人跳楼的场面。

    雄一留下奈美离开了屋顶。

    一切都是自然发生的事情。

    那东西一味地捕捉着范围内的灵体。 无关乎能力者狱门美D本身的意志。

    那东西非常单纯，只是一个劲儿地持续捕捉范围内的灵体，而且灵体一旦脱离范便能获释。

    虽然那东西多少具有一些意志，但这并不是为了领会美D的想法，而是为了因捕获灵体上的需求。那东西会用锁链缠住灵体，藉此剥夺灵体的自由加以驱使，但若只是发动袭击，很容易被灵体逃走。迫于所需，那东西甚至产生了虚拟的意志。

    那东西感到困惑不已。

    猎物不见了。

    平常多得一把抓的灵体消失得一干二净了。

    那东西会自动捕捉灵体是种类似本能或饥饿的反应。就算灵体不见了，它也不可能死心。

    那东西将锁链延展到校内。

    可是到处都找不到灵体。

    即使如此，那东西还是执拗地寻求着猎物。

    然后它总算在屋顶上发现了一个灵体。

    那东西将锁链伸向灵体。

    不过在锁链到达前，雳体就已经屋顶上跳下去了。

    锁链从屋顶上追着灵体往地面跑。灵体猛力撞击地面，然后消失了。

    好不容易找到的猎物不见了。不过那东西并不沮丧，反而继续寻找着猎物。

    然后它察觉到了。

    是灵体。

    一群心怀邪念的人们正蠢蠢欲动。

    要是没追赶那个灵体就不会发现了。如果那东西有情感的话，现在恐怕是喜不自胜吧。 

    不过那东西仅是朝寻获的猎物伸出锁链，强行把困在黑暗中的人们给拉走而已。

    进行过除灵仪式的第二天。

    这天一早天色就不对劲。天空覆盖着黑压压的乌云，感觉好像随时都要下雨的样子。

    雄一一如往常地跟爱子一起上学，才刚走进学校，他就察觉了异常变化。

    “这是……什么啊？”

    那男人没有下半身，只靠着上半身爬行，还拖着自腹部流出的条状物。那红黑色的物体恐怕是肠子吧。男人的表情并不痛苦，反而充满了不知针对何人的憎恶。

    手脚长得异常的女人匍伏而行。不晓得是不是在寻找什么，女人不断转动头颅，有如蜘蛛般四处乱窜。

    还有型态与人相去甚远，头部只长了脚的生物踩着血脚印走来走去。

    他们头上浮现着[恶灵]的文字。

    的确，这些家伙看起来很像是比[幽灵]更加凶暴邪恶的怪物。

    爱子紧紧搂住了雄一。

    “你看得见吗？”

    不过爱子的眼睛仍旧是黑色的。

    “嗯，我拜托过秋子阿姨后，她帮我准备了不会被看出红眼的隐形眼镜。我今天就戴着来上学。”

    “秋子女士也太厉害了吧。”

    秋子是在爱子家工作的女仆。虽然雄一感到佩服不已，但那或许是吸血鬼掩饰眼睛的惯用手法也不一定。

    “不过啊，除灵不是成功了吗……”

    [恶灵]身上没有锁链。不知道是不是因为这个F故，他们并没有袭击雄一，只是漫无目的地到处徘徊而已，可是雄一实在不认为可以就这样放着不管。

    想归想，他也不可能饶课。总之，雄一等人先行前往教室。

    上课时间也有恶灵出现。

    那是个皮肤白皙，身材瘦削修长的女人。她穿过面对走廊的窗户进了教室。

    女人没有眼隋，眼窝是两个空洞的窟窿。皮肤白皙的女人就只有这个地方是黑色的。

    不过对她来说，没有眼睛似乎也没差。为了看清楚长相，她弯下腰来仔细盯着学生说： 

    [不是你。]

    她从头开始依序看着学生们的脸说：

    [不是你。]

    女人恨快就来到了雄一面前。

    [不是――]

    雄一朝女人的头部使出一记*贯手。（编注：空手道等武术中的招式，将手指伸直刺出。）

    虽然女人呕着鲜血满地打滚，不过想当然，几乎没有人注意到这种情况。

    ――这下有点不妙啊……

    恶灵们正逐渐活跃当中，雄一暗自心想。

    午休时间雄一确认过1―B的教室，结果狱门美D不在。今天她似乎请假，应该跟恶灵骚动没有直接的关联吧。

    等到放学后，雄一与爱子两人前往屋顶。

    由于事前有联络过，睦子先到了一步。

    巫女打扮的睦子已经开始举行釜鸣神事了。她正往鸣动桶内倒米，同时嘴里吟唱着祝词 , 可是跟上次不同，这回鸣动桶并没有发出砰砰砰的声响。

    “怎么了？”

    照理来说，睦子应该不会搞错做法才对。

    “不行。如果遇到太不干净的地方，鸣动桶也有可能不会响。”

    睦子露出困窘的表情。这样恐怕就无法用相同的方式除灵了吧。 

    “话说回来，这个状况是怎样啊？”

    天空覆盖着乌云。虽然不认为恶灵的存在足以影响天候，但雄一却不禁心生不祥的预感。

    “嗯――当一个地方经过除灵变成空白地带的时候，往往都还会有其他灵体跑来呢！”

    “话不是这么说的吧！既然如此，不除灵不是还比较好吗！？”

    “说到其他灵体……刚才我看到了很像是千惠的人影。虽然外表变了……但脸还看得出是她……”

    “不晓得是不是釜不响就失去效力的关系，奈美来到了附近。”

    “你跟她说过话了吗？”

    “那个……因为情况看起来非常危险……我就逃走了……”

    “总之，只能一一击败了吗……”

    虽然最后或许只会唤来新的恶灵也不一定，但雄一顶多只想得到这个办法了。

    “吾确认过了！如同睦子老师的推测，从二楼的教室可以感觉到非比寻常的气息！那里到处都是灵力负两千到负三万的邪恶之辈！”

    就在雄一准备迈步前往织灭恶灵时，千春出现了。这家伙说出的数值还是一样随便呢，雄一心中只作此感想。

    千春手里拿着巨大的复合弓，她大概是拿着玩意攻击恶灵保护自己吧。

    “原来如此！谢谢你，坛浦学妹！”

    “这是怎么一回事啊？”

    雄一搞不清楚状况。在他来到这里之前，事情似乎就已经有所进展了。

    “从之前的情况来看，这所学校里可能有些什么，所以我请坛浦学妹从操场观察一下江藤同学坠落的轨迹。”

    “可是坛浦所说的教室里不可能会有什么恶灵吧？”

    雄一实在不认为这类恶灵完全不会加害人类。

    “这个嘛，我认为透过窗户可能进得去那里。换句话说，问题在于进入的方式。这算是方违的变形吧？世上有些陷阱里可是存在着通往异世界的通道呢。”

    听说前往凶神所在的方位将遭到鬼怪作祟，因此要避免直接前住那个方位来化解灾难。所谓的方违就是这种趋吉避凶的仪式。虽然觉得跟方违没有直接相关，但睦子意思应该是必须执行特点的步骤才能进去那里吧，雄一心想。

    “所以说，小雄要从屋顶跳下来入侵二楼教室！直捣恶灵的巢穴将他们一网打尽吧！”

    “我大概是全世界最常跳楼的高中生吧……”

    雄一呢喃着说。当然，他不可能违抗睦子的命令。

    当夕阳开始照耀屋顶的时候，雄一站到了围栏前。

    因为往操场的方向跳很有可能被人看见，所以必须算准时机才行。

    “现在可以了”

    睦子大概是观察周操场的状况才作出判断吧。雄一配戴的眼镜传来声音。

    这是在爱子的哥哥京夜事件当中也曾用过的眼镜型穿戴机械。不仅具备着通讯功能，还能将雄一眼前的景物及周围的声音传送给睦子。虽然不晓得是不是为了这种事情才把它带来的，但睦子的包包里随时都放着这样道具。

    雄一原地垂直跳跃，一举抓住了围拦上端，然后撑起身体跨越围栏，就这样迅速往下坠落。

    操场上可以看到举着弓的千春。随着雄一纵身一跃，千春也弹响弓弦，利用梓弓掩护雄一。入口附近的恶瘫全被赶跑了。

    眨眼间来到二楼的窗户後，雄一便抓住窗框上端改变轨道，一口气跳进了教室里。

    他往前翻滚以减低冲击，然后立即站起身子。这里很有可能是敌人的大本营，不能再慢吞吞的了。

    就算撇开傍晚个时间因素、室内仍显得十分昏暗，外面的光几乎照不进来。

    教室内的模样跟雄一所知的不同，是有如旧校舍般的木造结构。

    而且全都风化了。一排排木制桌椅已经彻底腐朽，酝酿出一种几十年没有人整理过的废墟感。

    地板上积着厚厚一层有如灰烬般的尘埃。往四周一看，教室内有着明显的焦痕。

    ――这里果然是异世界吗？

    感觉这地方跟雄一平常就读的星辰高中毫无关联。

    教室内可见蠢动的蓝白色人影。

    不晓得是不是感到困惑，当下人影并没有马上采取行动。他们八成没料到会有人不请自来吧。

    [恶灵]。

    头上顶着这两个字的人影同时望向雄一。

    虽然这些人影勉强看得出人型，但却有点扭曲。

    有人缺了手脚，有人流着血妫挥腥颂逍途薮螅也有人特别矮小。还有人身体毫无缺损，却局部鼓胀肿大。

    雄一环顾起整间教室。

    虽然目的是歼灭敌人，但他还受托处理另外一件事情，那就是天津千惠。

    千惠应该被拉进这个世界里了。既然如此，她人或许在某个地方也不一定。奈美希望雄一尽可能把她救出来。

    ――不过啊，她总不可能遗活着吧。

    这点奈美也很清楚吧。

    周围尽是[恶灵]。换句话说，千惠可能也化为恶灵了。这样一来，虽然对奈美很过意不去，但雄一也只能能打倒千惠了吧。

    “天津千惠同学！你在吗？”

    雄一高呼着说。

    [喔屋喔喔屋喔！]

    恶灵们呼应似地齐声嚎叫，然後逐步接近雄一。

    “我不是叫你们啦！”

    附近的恶灵抱住雄一。

    雄一一拳打向看似面的部分。感受到明确的手感同时，恶灵也飞了出去。

    “打得到的对手一点都不可怕！”

    雄一时而提脚踹倒幽灵。

    时而抓着头部以膝盖撞击颜面。

    时而扣住手腕粉碎手肘，拧住似地摔向地面。

    他就这样一边应付着袭击而来的恶灵，一遍继续搜索千惠。

    “这是怎样啊？简直乱七八糟嘛。”

    爱子傻眼地说。

    虽然很习惯雄一乱来了，但是看到他手无寸铁地打到恶灵时，爱子还是忍不住脱口这么说了。

    爱子站在屋顶的角落，看着睦子带来的平板画面。

    “啊啊！着不见真是太可惜了！明明都看到废墟般的异世界了，却没办法看见恶灵的身影，这是怎样啦！？”

    虽然睦子心有不甘地这么说，但其实爱子看得见恶灵，透过平板似乎也能看到。

    爱子向睦子解说了自己的所见所闻。

    “简单来说，这是想像的问题喔。也就是正确地掌握敌人的形体，如实地想像对手被打歪飞出去的模样。只要能够做到这点，幽灵这种对手根本不算什麽。基本上还是活生生的人类比较强啦。”

    “是类似心态的东西吗？”

    “没错！这就是所谓的精神战！说到精神战这个部分，小雄可是无人能敌喔！虽然小雄看起来吊儿郎当，但他其实既好强又过于自信，个性傲慢得很呢！他压根儿不认为自己会输啦！”

    听到亲姐姐说出这么伤人的话，爱子不禁有点同情雄一。

    “那个，要说打得中是还可以理解啦，可是为什么幽灵的攻击会穿过坂木同学，没打中他呢？”

    这点令爱子感到不可思议。雄一的攻击对幽灵有效倒还可以理解，可是幽灵的攻击却对雄一不管用。

    “那也是想像的问题喔。也就是说！那种攻击不可能奏效！幽灵什么的根本不存在！只要―着这种想法就行了！”

    “该怎么说呢……只有我觉得这样很狡猾吗？”

    也就是说，雄一仅在出拳的瞬间相信并想像幽灵是实际存在的，遭遇攻氖比捶穸了幽灵的存在的。

    “哎呀,反正平常情况都是反过来，偶尔让幽灵尝尝同样的苦头也不错啊！”

    睦子说得没错，一般人普遍的印象恐怕都是相反吧。通常都是幽灵能够加害人类，但人类的攻击却无法命中幽灵。

    “不过问题是千惠人在哪里吧？江藤同学知道吗？”

    睦子朝着那一带的空间随口问道。

    爱子眼中的奈美指着画面的角落。

    “坂木同学！你的右前方！千惠在右边前面数过来的第二个座位上！”

    爱子对着平板说。 

    不过雄一根本用不着爱子的指示。

    因为他已经打倒大部分的恶灵了

    右边前面数过来的第二个座位，有个打一开始就保持坐姿动也不动的少女。

    少女头上浮现[恶灵]的文字，不过身上却穿着星辰高中的女生制服。由于没有其他人作此打扮，想必这个人就是千惠吧。虽然奈美曾说过她的外表变了，但顶多就是轮廓有点模糊而已，出自之外没什么特别之处。

    雄一走到千惠身边。

    “你就是天津同学吗？”

    “你是谁？”

    千惠也不正眼看雄一，继续面对前方有点空洞的声音说。

    “我叫坂木雄一。是江藤奈美同学拜托我来救你的。”

    “奈美……江藤……奈美……”

    “没错，你记得她吗？”

    看到千惠心不在焉地呢喃自语，雄一很担心她的神智是不是还正常。既然千惠都化为恶灵了，她是否保有生前的记忆也都还有待商权。

    “奈美……没错……都是那家伙害的……把我杀死之后……自己一个人活得逍遥自在……”

    “天津同学？”

    千惠首度转头看着雄一，脸上浮现微笑。看到那有如面具般毫无感情的笑容，雄一感到毛骨悚然，急忙往后退开。

    在下一个瞬间，从旁边扫过来的攻击略过雄一的脸。千惠的双手始终摆在桌上，可是第三只手却伸过来企图捕捉雄一。随后手臂又增加到四条、五条。

    头上的文字变成了[外面菩萨]（编注：出自日本谚语[外面似菩萨，内心如夜叉]比喻人外表温柔，内心险恶。）

    以前的雄一或许躲不开也不一定，不过与妖怪交手的经验让雄一成长了。就算手臂突然变多，雄一也有办法应付。

    “对了虽然不晓得你是谁，但姑且就先把你的头摘下来送给奈美吧。”

    千惠带着不变的笑容说。尽管外表看来还保有理性，她却已经深陷疯狂之中了。

    爱子等人前往操场。

    “无论面对什么样的怪物，雄一都不会感到绝望或畏缩，反倒先思考着如何击败对手。我就是利用这种方式培养小雄的！而如今正逐渐终于完全的境界呢！”

    虽然睦子依旧说着非人道的话，但爱子也已经开始习惯了。

    “照这样下去应该来得及吧。”

    睦子补充似地呢喃着说，不过爱子听不清楚她说些什么。

    她们来到操场与千春回合。

    “情况如何？里头的数值都消失了，我想应该是坂木雄一赢了才对。人、人家可不是担心喔！我的意思是只有我才能打到他！”

    “为什么突然变成傲娇兼竞争对手的风格啊……”

    爱子婉转地吐槽了千春。

    “这个嘛，目前大概正在跟最终头目展开决战吧？不过啊，最终头目是千惠也很麻烦呢。这样要怎么救她啊？”

    “那个……既然事情都变成这样了，我也不敢说一定要你们就她……”

    不知不觉出现在旁边的奈美小声地说。

    “那个，难道只有我才同情恶灵吗？”

    “唔，这实在有点恶心呢。”

    雄一扯下千惠的手臂，并拿它殴打千惠。虽然千惠仍旧露出宛如雕像般的微笑，但脸部看起来却有点僵硬。

    千惠不断长出手臂攻击雄一，雄一则是正面对抗。

    他反过来打落袭向自己的手臂，或是将其扯下来丢到一旁。

    重复了好几次这种过程后，千惠开始退却了。

    等到接近窗边的时候，雄一毫不留情地一脚踹向千惠的心窝。如果是人类的话，被这种力道击中必死无疑。

    “啊。”

    爱子抬头仰望二楼的教室。

    窗户玻璃破裂，千惠摔出窗外。随后雄一踩着千惠向下坠落。

    “咕啊啊啊啊！”

    千惠发出了女孩子不该发出的尖叫声。有如面具般的笑容扭曲变形，那张脸上充满了绝望与恐惧的色彩。

    “千惠！”

    不晓得是不是看不下去了，奈美冲过来挡在千惠身上，然后狠狠地等着雄一说：

    “不要再打了！”

    “那个……我把天津同学就出来了喔？”

    雄一一脸为难地说。

    “坂木同学……你刚才完全忘记自己是去救人的吧？”

    “坂木雄一……你会不会太乱来啦？”

    爱子与千春傻眼地说。

    “奈美……为什么……杀了我……又为什么要救我……”

    “不是的！我也摔死了啊！那是起意外！所以不是任何人的错！”

    “奈美……”

    千惠无力地回答。她的身影正逐渐淡去消失。

    “千惠，对不起。都是我害你摔死的！没能救你真的很对不起！”

    “不，我才应该跟你说对不起。我竟然这么任性地对奈美怀恨在心，甚至还变成了这幅德行……”

    “唉！为什么千惠正在消失啊！？”

    奈美对着雄一发问。

    “不，就算你这么问我……”

    雄一不知该如何回答，脸色显得相当微妙。千惠恐怕是受到了雄一的攻击才会消失，不过在事情走到这个地步前她又不肯听劝，想来应该也无法跟奈美和解，所以只能顺其自然了吧。

    “她应该是准备升天成佛了吧？虽然之前变成恶灵了，但既然都消除了对奈美的怨恨，如今摆脱束缚后自然也就即将消失蕖！

    “千惠……那我也一起去吧……反正我心脏也只挂念着千惠而已……”

    这么说完，奈美的形体也变得越来越淡。

    然后互相拥抱的俩人就这样同时消失了。

    隔天。

    虽然星辰高中彻底恢复原状了，但由于原本就没什么觉察异样，在大多数学生看来恐怕是什么都没有改变吧。

    这点对于被捧成零能力者的高须玲子来说似乎也一样，昨天她好像完全没发现恶灵们在学校内胡作非为。

    “坂木同学，在那之后还好吗？我想时间已经所剩不多蓿俊

    “嗯――我身体好得很呢，我想应该是不劳高须同学费心了。”

    放学后，当雄一跟爱子一起移动时，俩人碰巧在走廊上遇见了高须玲子。

    玲子一如既往地带着应声虫，昨天缺席的狱门美D也在其中。

    美D脸色很差，站地摇摇晃晃。听说她昨天身体不适请假，想必是身体还没恢复健康吧。

    “是吗？那就好。”

    玲子充满了自信。就想过去一样，自己宣告过的对象最后肯定会低头的――她大概是这么想的吧。

    玲子等人经过雄一他们身边。

    这时，雄一使出一记反掌拳。他把手摆成钩状，利用手背打向美D背后。

    [恶灵]被击中头部后瞬间烟消雾散，同时美D腰间延伸出去的锁链也消失了。虽然雄一看得见灵体。但好像无法辨识未捕获灵体的锁链。

    美D身体不适恐怕是因为[恶灵]的关系。尽管锁链能够捕获恶灵，却无法将完全纳入掌控之中，于是美D似乎就这样被恶灵附身了。

    ――虽然目前是没问题了，但今后有可能再度发生同样的事情……

    必须想办法让美D得以控制[降灵师]的能力才行。虽然这可能意味着她要跟玲子分道扬镳，但雄一也管不了那么多了。

    “唉，该不会我也能击退恶灵吧？”

    突然间，爱子带着充满期待的眼神发问。

    “嗯――劝你最好还是不要喔。既然野吕同学也看得见，要做或许也不是做不来，不过感觉好像会严重受到灵体的影响。”

    思考了一会儿后，雄一这么说道。承认恶灵的存在也等于是承认了恶灵带来的不良影响。

    如果无法建立能够确实打到恶灵的意象，还是不要轻言尝试会比较好吧。

    说着说着，俩人抵达了校舍的出口。

    “喔！这不是坂木雄一吗！？”

    背着乐器盒的千春开口搭话。

    “你干嘛摆出一副好像巧遇的态度啊？我们不是约好了吗？”

    为了慎重起见，雄一他们决定巡视整个校园，所以才会约在这里碰面。

    三人大致巡过校内，却没发现什么特别异常的变化。最后他们来到了屋顶上。

    不断从这里跳楼的可怜灵体已经不在了。虽然雄一抱着这种想法前来，但以外的人物却守候在那个地方。

    是[恶灵]天津千惠。

    “……为什么你会出现在这里啊……”

    “呃――！该怎么说呢？可能是积累太多业报，所以无法轻易升天成佛。又或者是产生了新的牵挂吧。”

    “江藤同学成佛了吗？”

    “嗯。虽然不晓得那里是天国还是净土，总之她就是先过去了。况且奈美也没做过坏事。不过我倒是被赶回来就是了。”

    “所以说。被我打飞的恶灵们都没有成佛吗？”

    “没错。感觉就像是魂飞魄散了吧。虽然迟早都恢复原，但恐怕已经不会再来这里了。谁叫雄一同学那么可怕嘛。”

    “那你为什么还会来这里啊？”

    “唉？既然你连幽灵都碰得到的话，这样不就没有任何问题了吗？”

    “啊？”

    雄一搞不清楚状况。

    “因为我还没有谈过恋爱就死了，都没有尽情享受过青春，感觉好吃亏哦。身为女高中生，果然还是想彻底体验那方面的事情呢。然后啊，这里有个男生能够很轻松地碰触到幽灵对吧？这样不是正好吗？”

    “这怎么可以！既然如此，吾干脆就趁现在消灭你！”

    千春大声叫到，同时急忙从背上的乐器盒里取出良弓。

    “坂木雄一是吾后宫的一员！哪能交给什么恶灵啊！”

    “我什么时候变成你后宫成员啦……”

第五卷 最强弟弟的异常！？ 终章 [主角]

    某种物体正在棉被上蠕动。

    虽然这股触感吵醒了武井亮磨，但他却选择了继续赖床。

    那东西不怎么重，就算跨坐上来也还有办法睡。

    就算再睡下去也没关系吧。亮磨把棉被拉至头部，藉此逃避现实。

    “哥哥，起床了啦！”

    那东西开始隔着棉被啪嗒啪嗒地拍打亮磨。这样实在是没办法睡，看来必须好好劝劝这家伙了。亮磨这么心想，从被窝里探出头来。

    一双圆滚滚的大眼正注视着亮磨。这位少女是亮磨的妹妹，.汐里。她身穿国中制服，一头润泽的黑色长练在头部两侧。

    “我说妹妹啊……看了哥哥刚才的态度，你应该十分明白哥哥还想睡的心情吧？”

    “你快看时钟！要迟到了啦！”

    汐里指着挂在墙上的时钟。

    “迟到啊……你不认为在我漫长的人生当中，就算迟到个一、两次也不算什么吗？放心吧，汐里就先走――”

    “喂！亮磨！不要为难汐里啦！”

    开门现身的是住在隔壁的少女.森川美绪。她把黑色长发在脑后绑成一束，眼尾上吊的神情表现出强势的个性。亮磨很不擅长于应付她。

    美绪是亮磨的青梅竹马，俩人不仅念同一所高中，甚至在学校里也同班。这就是所谓的孽缘吧。

    “你以为自己这个月已经迟到几次啦！？给我差不多一点喔！”

    “……就算我迟到了，那也跟你无关吧。你是我妈吗？”

    “什么！？”

    亮磨撑起身体。既然美绪都来了，继续在这边抱怨也没用吧。况且自己也已经睡意全消了。

    亮磨挥着手驱赶两人。

    “好了，快出去吧，我要换衣服了。”

    俩人心不甘情不愿地离开房间。

    “我想必须来认真检讨一下，最近是否有必要去学校了……”

    起手亮磨非常忙碌。他今天早上四点才睡，所以的确是睡眠不足。

    不过话虽如此，要是一下子就说不想去学校的话，姐姐妹妹也会担心吧。只能想办法挤出时间了。

    换好衣服后，亮磨便前往厨房准备吃早餐。

    姐姐琴里已经准备妥早餐在那里等着了。

    不知道为什么，美绪也一脸不悦地坐在桌边，琴里则是一副一如既往地展露温和的笑容。

    武井家的双亲都派驻到国外去了，所以家里只住了三个孩子。琴里目前正姐代母职。

    看着琴里的脸时，亮磨的内心涌现出一种果然还是不想让她担忧的心情。

    飞快地吃完早餐后，亮磨便被美绪像轰出去似地催干着前往学校。对他来说，这是一如既往的晨间景象。

    这天从平常的早晨开始，亮磨照常上完课返回家中。

    一如既往地回到房间后，如果没有其他要事的话，亮磨原本打算小睡一会儿，可是事件却一如往常地不肯放过亮磨。

    房间里出现了一位陌生的少女。

    少女拥有一头红发，身穿褪色的洋装，正坐在书桌上旁若无人地阅读着文库本。

    亮磨叹了口气，把书包扔到一旁，重重地坐在床上。 _

    “哎呀？你好像不怎么惊讶的样子呢。”

    少女也不抬头，就这样盯着书本说。

    “还好啦。这种经验我多到不行。我已经不记得有多少人从天而降了，而且还有人是从电视、电脑、书本里跑出来的，最近甚至有女孩子从地面冒出来呢。相较之下，回到家中却只出现一个正在看书的陌生女孩，这也未免太普通了吧。”

    “原来如此，真是不负*我的期望啊。”(编注：此处原文用的是男性自称的「ボク」。)

    “话先说在前头，讲话男孩子气的女生一点都不稀奇喔？那么你有何贵干？从外表看来，你应该算异世界系吧？又要叫我去异世界打倒魔王吗？还是要阻止宇宙战争呢？如果是VRMMO(虚拟实境网游)的死亡游戏的话，我现在已经在玩了，等下次吧。”

    “这种不耐的态度是为了证明你的丰富经历吗？不过你可以等我一下吗？等到看完这本书后我再跟你解释”

    “……啊――这种情况还是头一次看到呢……大多数人总是不管我方不方便，劈头就问我求救。不过你分明不请自来，却把说明抛在一边，开开心心地读起书来啦。”

    虽然亮磨是这挖苦，但少女却一副无动于衷的态度。

    亮磨等了一会儿。

    不久，少女合上书本。

    “雄一果然很有意思。异常的日常生活吗？的确有这种感觉呢。对了，我们说到哪里来着？”

    “如果没事的话，你就快滚吧。”

    “开玩笑的，我叫恩蒂，是来邀请你的。”

    “邀请我什么？我很忙，你突然这么说，我也应付不来。之后的行程都排满了，在预约表上写好名字就回去吧，等轮到了我再陪你。”

    “这点倒是没问题喔！大部分的故事都结束了，你已经无事可做蕖＝酉吕从Ω没嵯猩虾靡徽笞樱所以你就陪陪我嘛。”

    “嗯？什么故事结束了，这话是什么意思？”

    “就是把你排除在外，自顾自地进展下去啊。所以大致上都是坏结局，真可怜啊。”

    “啊？”

    亮磨无法理解恩蒂在说些什么。

    “来，你尽管确认吧。”

    这么说完，恩蒂就把桌子上状似全罩式安全帽的HMD（头戴式显示器）扔了过来。

    这是某天突然送来的东西。附带的信件中提到这是VRMM0的显示器。尽管心中存疑，亮磨还是试着把它戴上，结果五感确实可以完全投射到游戏之中。

    亮磨戴好HMD开始进行游戏。

    眼前是一片宛如废墟的世界，连个人影也没有。

    在这个游戏内死去就等于是真的死了。虽然不是不能登出，但那需要特殊事件的道具，而且也没那么容易拿到。

    亮磨不清楚发生了什麽事情，不过他很难想像所有人都能成功登出游戏。

    登出游戏摘下HMD后，亮磨瞪着恩蒂。

    “别那样瞪着我嘛，这可不是我做的喔。只是故事趁你不在的期间进行下去而已。这种可能性当然也存在吧？为什么你会认为自己不在的时候不会有任何事情发生呢？”

    听恩蒂这么一说，亮磨才发现他总以为自己理所当然应该解决一切。

    “好了，虽然之后该如何进行交涉还得视你的反应而定……但你好像不怎么生气嘛？”

    “是啊。该说已经麻痹了吗？我有时候会厌倦地心想[又来了喔？]。如果是我搞砸了什么才导致这种结果,情况或许就不太一样了也不一定，不过我也稍微觉得松了口气呢。”

    这是亮磨的真心话。他老是永无止境地被卷入某些事件当中，所有重担都压在他的肩上。 最近他都凭着惯性持续做这些事情，而且早已死心地认定自己终究逃离不了这种命运。

    “原来如此。那我就告诉你一个好消息吧。只要你愿意协助我，我就让你摆脱那种命运。接下来我打算参加神器争夺战。一旦搜集到所有神器，邪神便能实现任何愿望。你想终止这种人生，平平凡凡地活下去，要实现这种程度的原文恐怕是再简单也不过了吧。当然，如果你还有其他愿望，我也可以让他实现。”

    “你特地找上我是因为我的体质吧？总觉得你好像对一切都了若指掌呢。既然如此，你应该也知道我这种情况是怎么一回事吧？”

    虽然亮磨说得含糊不清，但他过去曾卷入各式各样的事件之中。一开始他以为可能只是偶然，不过由于老是没玩没了地持续下去，他不得不认为其中存在着某种意图或意志。

    “这个嘛，我找上你是想借助你的力量。简单来说你是[主角]。虽然主角也有各种类型，好比[美少女游戏的主角]、[十八禁游戏的主角]等等，但你是其中最广义而抽象的[主角]喔。你不仅能吸引各式各样的故事，还会被纳为故事的一部分。而且你拥有将故事导向结局的力量。”

    “主角……”

    听完恩蒂的解释，亮磨明白了。每个人分别都是自己人生的主角。不过恩蒂说的不是这个意思，二手指戏剧化发展的故事主角。之前亮磨从未想过这种事情。他大概是隐约在心底斥之为傲慢的想法，并加以否定了吧。

    “我也认为一旦参加就是志在必得，所以我不断思索着该拿什么当棋子才能取胜……结果最后还是想到了[主角]。极端来说，故事结局都是取决于作者的一念之间。不过有[主角] 在的话，有时那也会变成有利于[主角]的结局。所以我想借用你那种带有投机性质、能让故事配合你发展下去的力量，也就是主角补正的力量。”

    “主角补正是什么啊？”

    “这个嘛，好比在枪战中不知为何就是不会被子弹打中，面临强敌时刚好觉醒新的能力， 在穷途末路的场面下适逢伙伴前来帮忙，莫名其妙地能够操纵首度搭乘的机器人，去旅行被困在暴风雨中时遭遇杀人事件，随便从一家武器店入手的武器是传说中的魔剑等等，这么说你能明白吗？”

    这一切亮磨全都心里有数。他原本将一切视为天经地义，不过这些似乎都要归因于名为主角补正的力量。

    “话说回来，怎么样？你愿意协助我吗？如果除了愿望以外还需要其他报酬的话，那你就尽管说吧。在现实范围内我应该还给得起吧。”

    “好吧，我加入。只要这样可以过着正常的人生。”

    亮磨二话不说地答应了，连神器争夺战的内容都没问。 

    因为亮磨觉得恩蒂的提议比什么都要来得有魅力。

第五卷 最强弟弟的异常！？ 后记

    终于来到第五集了。

    原本还在怀疑到底能撑到什么时候，没想到我还挺行的嘛。

    这集的结构有点不合常规。紧接在第四集之后的是生活故事锦集，而且每个短篇互有些许关联，就这样接续到第六集。

    不知道为什么，我始终认为写短篇时必须针对各个短篇加以解说，这会儿就来稍微尝试一下吧，由于内含轻微剧透，以下请阅毕本书后在进行阅读。

    *轻小说会议

    织原同学的状况跟作者的状况完全无关。最近新发行的轻小说似乎卖的都不是很好，所以才藉此探讨可能促成小说卖点的原因。

    *飞缘魔

    如今应该已经没有丙午年不生小孩的习惯了，可是不久前这种迷信却相当风行，这点真是非常有意思。

    *坛浦千春的挑战

    构思坛浦流弓术的设定实在太好玩了，由于我还没有全部写出来，希望日后有机会再度登场时能继续公开。

    *美迦

    题材出自都市传说玛莉，虽然已经是老梗了，但我只是想描写最后的发展而已。

    *解除关注妖怪

    因为尾先的缘由很有趣，我一直都还记得。这回我尝试把它跟网络用语的[解除关注]结合在一起，这就是所谓的现代妖怪吧。

    *万人迷小依

    我本来只是想写一篇小依超抢手的故事，可是最后又变成是雄一大显身手了……

    *幽灵

    这是第一次有轻小说写到釜鸣神事吧？想归想，实际上究竟如何呢？虽然仪式多少经过简化，但大致上就是那种感觉。

    接下来是致谢。

    责编大人，每次都是赶在最后一刻（……能否完成还很难说）真是不好意思。

    负责编绘插画的An2A老师，感谢您这次也画了如此美妙的插画。终于轮到小依登上封面，我真是太开心了。

    那么下集见蓿

    藤孝 刚志

第五卷 最强弟弟的异常！？ 插图



第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 序章 武内奈月逃走了

    台版 转自 轻之国度

    扫图：静希草十郎 

    录入：静希草十郎 

    修图：希望能有人

    身穿制服的奈月正伫立在缺乏情调的房间内。

    空荡荡的房间是奈月整顿过的结果，不过原本她就没什么私人物品。

    她在大约年前取得武内奈月这个身分。

    同时也开始住进了这个家，不过考虑到迟早都要离开她不常买东西。

    以独居来说，3LDK的公寓显得太大了。原本这应该是适合家庭居住的房子才对奈月把素昧平生的武内家住处彻底抢了过来。

    然而，她并不知道武内家最后的命运。她只是买了武内奈月的身分，这个住处不过是赠品罢了。

    面对空旷的房间要说毫无感觉是骗人的吧。奈月多少觉得有点落寞。

    她离开自己的房间。

    踏出家门前奈月窥探了下邻房。那是崎山的房间。

    崎山是个奇怪的男人，自从来到这个城市后，他直在奈月身边打转。即便知道奈月是杀人魔，崎山依然没什么改变。奈月对他那毫无动摇的态度深感兴趣，便决定饲养他。

    房间墙上大刺刺地贴满了奈月的照片。

    话虽如此，奈月并没有特别的感觉。区区照片就随他去吧。

    不过，对于其中包含了野吕爱子与坂木睦子的照片，奈月多少觉得有些不爽。将对象限定在人身上，直死跟著对方不放，这才是跟踪狂的榜样吧。走偏了是怎样啊？

    奈月没有对崎山说过自己要离开这个家的事情，也没有义务要告诉他。

    他想追过来就随便他吧。虽然不知道崎山现在怎么了，但他很快就会发现奈月没有回家吧。

    不久之前，奈月察觉到这城市里出现了那个的气息。

    开始她很惊恐，担心那个是不是来找自己的。不过从那个的动向却感觉不出特定的目的。至少不会是冲着奈月而来的吧。

    可是奈月不能被那个找到。

    自从察觉气息以来，奈月尽可能保持低调。不仅选择人多的时段上学，放学后也混进人潮中回家。

    不过由于奈月是高中生，只消被看见眼就会立刻露出马脚了吧。毕竟星辰高中的制服相当特殊，学校被查出来就很难逃走了。

    只要那个漫无目的地在街上晃荡，自己就很有可能在偶然间暴露行踪。

    虽然那个也有可能离开这座城市，但也不晓得会是什么时候，要逃只能趁还没被发现的现在了。

    奈月看了看房间的时钟。

    十月上旬，周五下午两点。现在才去学校也来不及上课了吧。

    不过奈月不去学校，打算直接逃走。

    虽然她也想过是不是提出退学申请书会比较好，但等到校方受理还要耗上段时间。而且 既然要舍弃武内奈月的身分，这点也就无所谓了。

    不过这样来，奈月应该没必要穿制服才对，她却下意识地换上了制服，可能心中还有些依恋也不定。

    总之，离开这座城市后要去哪里好呢？正当奈月思索著自己的去处时，门铃响了。

    今天没有东西会寄来，所以可能是什么推销员也不定。虽然奈月也可以选择视而不见， 但还是尽快把对方赶走离开这里会比较有效率吧。

    奈月前往玄关开门。

    「嗨――奈月――来去学校吧！」

    身穿星辰高中制服的少女爽朗地大叫。

    她是住在隔壁的丸山由里香。

    平常奈月总会在踏出玄关时碰见由里香，然后两人起上学，可是奈月怎么也想不到由里香会在这种时候特地找上门来。她还以为由里香早就去学校了。

    由里香是奈月的朋友。

    至少由里香似乎是这么想的。奈月也认为她确实是自己在学校里最熟的人。

    「为什么这时候才要去学校？」

    「因为我睡过头了。」

    「你不会乾脆请假吗？」

    去了也没用吧，奈月心想。连能否赶上最后堂课都很难说。

    「身为正义的勇者可不能这么做喔！虽然睡过头是不可避免的，但也不能因为这样就请假吧？」

    奈月感到惊讶。本以为由里香个性吊儿郎当，不过实际上似乎还满正经的。

    思考了会儿后，奈月拿起书包。

    她们步出车站前往学校。

    只要在哪里找机会离开就好。

    奈月原本这么心想，可是最后却起来到了这里。虽然她也可以强行离去，但不知道为什么，她迟迟拿不定主意。

    从这里到学校只有直行五分钟的路程。

    大概是觉得现在才赶路也无济于事吧，由里香悠悠哉哉地走着，奈月也配合她的脚步。

    「话说回来，为什么你会觉得我在家呢？」

    「感觉家里好像有人嘛。」

    由里香出奇地顽固。

    对于紧缠著自己不放的由里香，奈月直露骨地表现出厌恶感，可是她好像完全没察觉到的样子。

    之前奈月曾问过她为什么这么烦人。

    「邻居不是应该好好相处吗？」

    由里香这么回答。

    就算视而不见，由里香也会自顾自地走在身旁，结果最后两人还是同前往学校。奈月当初也想过要不要杀了她，不过杀死身边的人是最终手段。

    这种情况重复好几次后，奈月渐渐开始觉得无关痛痒，事到如今也没那么讨厌了。

    「 ……你是勇者吗？」

    「你也隔太久才问了吧！没错，我是勇者，专门惩奸除恶。勇者很少见对吧？怪物或魔王 能不能快点出来呢？」

    奈月无法判别由里香是认真的还是开玩笑，但她决定顺著话题走。

    「是吗？不过，我对勇者倒是略知 。」

    「咦？真的吗？你不是随便说说的吧？」

    ,勇者打倒过的对手重新振作后，往往会露出渴望加入阵营的眼神喔。」

    「那不是X魔物使吗？」(编注出自电玩《勇者斗恶龙》的职业。)

    见由里香懂自己的梗，奈月觉得畅快了些。

    聊著不重要的话题，为微不足道的琐事笑开怀，这或许就是奈月追求的东西也不定。 不过这也会在今天画下句点。

    奈月不能继续待在道座城川视。若是：跟拖拖拉拉下去，被发现的可能性就矜变商。她必须尽快逃走才行。

    不过这份决心恐怕来得太晚了。就在奈月依依不舍地苦恼时，命运已经逮住了她。

    男人站在短短数公尺前方。

    在来到这样的距离之前，奈月丝毫没有察觉。

    她从没考虑过对方抹消气息接近的可能性。

    毕竟那是任由强得惊人的力量不断释放的存在，她怎么也想不到对方会做出这种缺乏气度的事情。

    当奈月紧张地僵住身体，视线因恐惧而集中时，她看见了奇妙的景象。

    男人的表情好像看见了意想不到的东西。

    想必他并不是在寻找奈月吧。

    所以才会感到吃惊。

    奈月出现在这里，让男人讶异得停止了动作。

    那是在最恶劣的情况下倏然乍现的曙光。

    虽然犹豫著该不该丢下由里香逃跑，但奈月认为待在起更加危险 

    于是她竭尽全力地逃走了。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第一章 最终头目战突然展开

    「有条定律说啊，女主角不能战斗就会失去存在感呢！」

    弟弟坂木雄一以看著笨蛋的怜悯眼神，看著依旧情绪亢奋的姊姊。

    这次的议题也跟野外求生毫无关联。

    礼拜五的放学后。

    社员们与顾问老师聚集在旧校舍内的生存社社团教室。

    雄坐在长桌前，兴致缺缺地撑著脸颊。

    『关于今后的女主角！』

    坂木睦子略显激动地站在写了这段文字的白板前。她是生存社的社长，也是雄的姊姊。 睦子体型纤细，黑色长发上别著好几个状似刀子的发饰，是校内少数出了名的美少女。不 过由于个性与行为异于常人，似乎没有男生敢靠近她。

    雄眼里可以看见睦子头上浮现著『姊姊』的文字。

    这是名为读魂眼的能力使然，文字代表了该人物在世界中扮演的角色。

    「坂木姊姊……刚才那句话听起来很刺耳喔！」

    坐在雄旁边的娇小少女这么说。她是头上浮现『女主角』词的野吕爱子。

    她的文字原本是『吸血鬼』，过去还曾经变成了『吸血姬』。不过那似乎只是时的现象，最终好像确定是『女主角』了。

    「之前人家还说我的女主角力只有五点……」

    雄听著爱子碎碎念。看来她依然惦记著幽灵骚动时被坛浦千春批评的事情。

    「坂木同学！我总觉得自己也不能置身事外耶！」

    接著发难的是坐在雄对面的副社长织原加奈子。

    这位气质成熟稳重的少女原本是『异世界狂热者』与『异世界作家』，不过现在则是『女主角III』。身为现役女高中生轻小说作家的她也非常有名。

    这个社团里还有另位冠上『女主角II』之名的武内奈月，可是因为今天无故缺席的关系，现在人并不在这里。

    不过就算来了，她恐怕也不会参加社团活动吧。不晓得是不是最近有事要忙，奈月上完课就马上回去了。

    毕竟她本来是『杀人魔』，雄认为她也有可能正在做什么见不得人的勾当。可是这种事情也不好问出口，最后只好不了了之了。

    「就算少了能力，我还是有办法战斗喔！」

    「社团顾问式古真希那站在稍远处这么说。」

    这位戴着眼镜的女老师过去曾是敌对阵营的人，可是不晓得为什么，她封印了自己的能力，还摆出一副伙伴的面孔参与社团活动。

    听说她是跳出命运之外的存在，人称外部者，不过雄一还不太清楚那是什么。

    「你当自己是女主角喔…… 」

    雄无力地问道。

    「嗯？那当然啊。如果我头上有显示文字的话，肯定会跑出『女主角』这几个字吧。」

    外部者头上不会显示文字。文字代表该人物在所属世界中扮演的角色，可是外部者并不具备这种身分。

    ――不过幸好这样也容易认出敌人。

    总之，只要把外部者当成敌人就没问题了。雄这么断定。

    「话说回来，没存在感是怎样啊？是指不受欢迎的意思吗？」

    睦子经常把惯用语及略称挂在嘴边，说得好像每个人都知道样，所以雄养成了有疑问便马上发问的习惯。

    「不是受不受欢迎的问题。这个嘛，就是平常都没人注意，偶然间才发现原来就在旁边的人啦！」

    「可是，不能战斗又是怎么回事呢？通常女主角都不会战斗吧.」

    「啊啊，我少提了个先决条件！那是说动作类的故事啦。如果是爱情喜剧之类的话，只要长得稍微漂亮点，即使不战斗也足以展现存在感了！不过以武打题材来说，不能战斗自然 就会丧失存在感。在动作类的故事中，不能战斗就没有出场机会了！要是女主角无法让战斗中的主角放心将背后托付给她，最后就会逐渐被人遗忘喔！」

    「出场机会啊。」

    「出场机会。」

    不晓得是不是心中有所感触，爱子与加奈子两人轻声低喃后便沉默不语。

    「其他还有运动类少年漫画的经理吧？毕竟故事以运动为主轴，又强调男性之间的友情， 这样女主角无论如何都会变得无足轻重啊。」

    经睦子这么说，雄一想起了知名的运动漫画。

    没记错的话，开始确实有经理这个人在，可是曾几何时却变成了无关痛痒的角色，严重时还会在不知不觉间消失。

    「果然……还是得战斗才行。」

    爱子仿佛下定某种决心似地说。

    「喂喂喂，你是想跟谁，又要怎么战斗啊？」

    「这个……对了，就像哥哥样用那股力量战斗啊！」

    虽然爱子在加奈子面前说得很委婉，但那股力量恐怕是指吸血鬼之力吧。有了吸血鬼之力，的确是有办法战斗没错。

    「我……我觉得自己好像会施展魔法！」

    连加奈子都说出了奇怪的话。

    不过实际上加奈子真的施展过魔法，只是她对于当时的事件似乎没什么印象了。

    面对超自然现象时，这位少女原本就有逃避现实的倾向。

    社团成员们都觉得她不记得就算了，便致决定在她面前闭口不提。

    「撇开出场机会的问题不说，纯粹只是男女间的亲密度跟距离及时间紧密相关啦！距离愈近，见面时间愈长，亲密度也会随之提升！这叫单纯接触效果，人脑会对长时间接触的人产生 好感。美国心理学家罗伯特・札荣茨(Robert Zajonc）曾发表过相关论文，所以这也叫作札荣茨法则喔！」

    「那不是理所当然的事情吗？」

    「是很理所当然没错。可是啊，平常有人认知到这点吗？认知与否可是有著天壤之别呢！ 因此，若是想讨异性欢心，重点在于尽可能长时间待在对方附近！不然就是直接接触！」

    「听姊姊讲恋爱经很没说服力呢 」

    睦子从未交过男朋友，照理说应该几乎跟恋爱无缘才对。

    「那个，可是啊，如果原本就被讨厌的话，这样不是会造成反效果吗？」

    爱子举手发问。

    「这种事情是会习惯的喔！虽然原本觉得这个人最讨厌了，但如果对方直待在身边的话，听说心中也会产生某种程度的依恋呢！」

    「事情会那么顺利吗？」

    雄半信半疑地问道。

    「人类的大脑非常单纯喔。因为对方直待在自己身边，如果讨厌的话，照理说应该不会 让对方接近才对，所以最后就会产生喜欢对方的错觉。这跟吊桥效应很像，就是那个在吊桥上告白容易成功的传闻。不过那只是把身在高处的心惊胆跳误认成恋爱的心动罢了。」

    「所、所以说，我喜欢上谁也只是误会吗？」

    「极端来说是这样没错。错觉、误会、幻想。所谓恋爱情感是人类为了获得高度知性，迫于需求而诞生的东西。身为动物的人类只是在打散基因，早就物种的多样性而已，其实用以留下子嗣的交配对象是谁都无所谓，可是智能进化的人类却无法接受谁都可以的事实。人类需要理由说服自己，所以才会萌生恋爱情感……以上是我个人的观点。当然，我很清楚这种说法会有很大的争议性。」

    虽然爱子一副无法赞同的样子，但睦子似乎无意说服她。

    「然后呢，有个恋爱秘诀就是源自于人类的这种特性。想知道吗？」

    「虽然无法认同你的理论，但要说没兴趣是骗人的。」

    爱子显得兴致勃勃。

    尽管表面上看起来毫无兴趣，加奈子却也稍微向前挺出身子。

    「其实啊，只要让对方送礼，或是帮什么忙就行萝！」

    「你是说礼物作战吗？」

    听到这种理所当然又没什么创新性的手法，爱子疑惑地歪起了头。

    「不对。要以被动取代主动，让对方送礼或是帮忙。如此来，对方就会下意识地这么解释为什么自己要帮忙呢？讨厌的话就不会帮忙了，正是因为喜欢才会帮忙啊。 

    「不过要是彻底被讨厌的话，这种做法好像行不通呢。」

    那恐怕是指对方原本就稍有好感的情况吧。

    爱子脸恍然大悟的样子，看来她似乎可以认同刚才这番论调。

    接著一个女生开始大谈恋爱经，热烈讨论起是否还有其他类似的技法诀窍。 独自被搁在旁的雄不自觉地转头看著窗外。

    声音隐隐传来。

    虽然般人都会忽略如此微弱的声音，丝毫不将它放在心上。

    可是雄却觉得不大对劲，直觉认为不能轻忽大意。

    「野吕！」

    这种事情已经发生过几次了呢？雄抱住了身旁的爱子。

    在下个瞬间，玻璃窗破了。

    雄眼里捕捉到四处飞散的玻璃碎片及鞋底。

    这是某人的飞踢造成的。

    断定玻璃碎片不会击中社员后，雄旋即飞身跳开。

    某人随着玻璃碎片一同落在长桌上。

    雄一抱着爱子抬头仰望那个人。

    站在那里的是头上浮现「传承者」一词的少女。

    一时之间，雄一认不出她是谁。

    虽然雄知到几个冠上「传承者」之名的人，但这位少女却不属于任何一者。

    其中一人是同班的柳泽小雁。不过他是男的，条件不符。

    另人则是音乐科的坛浦千春。虽然她是女的，但身材壮硕，显然与现在站在桌上的苗条少女不同。

    「哎呀哎呀，所谓的目瞪口呆就是这种表情吗？坂木雄一！」

    「你是谁啊！？」

    尽管听到声音的瞬间便已知晓对方的真实身分，雄还是忍不住这么说了。

    那是坛浦千春的声音。

    「咦？坛浦同学？咦？」

    离开雄一的怀抱后，爱子惊讶地大叫。

    「哈哈哈！点也没错！」

    「这我是知道啦，不过你干嘛破窗而入啊！？」

    「睦子老师说过，恋爱注重冲击性，所以我就试著实践看看了。给予强烈的冲击，让对方难以忘怀，成天惦记著我的事情。只要直想著我，说不定就会喜欢上我蓿空饩褪俏业淖髡郊苹！」

    「姊姊！不要再推广这种给人添麻烦的恋爱理论啦！」

    千春恐怕是应用了先前睦子提及的恋爱理论吧。不过这也未免太扰人了。

    「我才没有推广呢丨只是站在少女的角度给了点建议而已！」

    睦子脸深感遗憾的表情。

    雄望向加奈子。

    只见她打开了笔记本，嘴里念念有词地写些什么，似乎正在逃避现实当中。看样子就算放着她不管也没关系吧。

    「唉――我是有很多问题想问啦。首先，你来干嘛啊？」

    雄向千春问道。

    如果她说单纯只是想制造冲击性，雄会想打人。

    「唔，那个什么共鸣的已经开始蕖Ｎ蚁刖】焱ㄖ你，所以才像这样亲自找上门来啊。」

    「除了你以外还有谁会来啊！？话说回来，你也先打个电话吧！」

    「难得有这个机会，我想说乾脆拿绳子从屋顶上入侵好了！」

    「我不懂哪里难得了！」

    往外看，只见那里正挂着条绳子。千春八成是从屋顶垂降下来后踢破了玻璃窗吧。

    这家伙就只有身体能力特别了得，雄心想。

    「请问，怎么样才能变得那么瘦呢！？」

    「你关心的是这点喔！？野吕！不对，这的确是很令人在意啦！」

    「呵呵！坂木雄一似乎不满意我原本的模样，所以我就用坛浦流瘦身术瘦下来了！」

    瘦得判若两人的千春强调似地挺起胸膛。即便瘦身成功，千春的胸部还是没减损多少份量，不过如今她的质量恐怕只有以前的一分之吧。

    「上次见面是十月中左右吧？」

    在那之后她竟然只用几个礼拜的时间瘦成这个样子，真教人难以置信。

    「那个，具体的方法是！？」

    「野吕，你干嘛那么起劲啊！？」

    虽然雄认为爱子没必要继续瘦下去了，但对女孩子来说，那或许是很重要的事情也不一定。

    「哼！这很简单啊！减少输入，增加输出！仅此而已！」

    「就是因为这种简单的方法没有效，世上才会充斥着各种减肥法啦！」

    爱子难得生气了，看来她似乎对千春轻描淡写的口吻感到相当愤怒。

    「顺带提，我还同时服用坛浦家的祖传秘方喔！」

    「那个秘方是……」

    「别问了，野吕。」

    雄制止了脸渴望的爱子。

    武术与药物密不可分，有些流派还传下了现代科学仍旧无法解析的秘方。

    不过这种效果非凡的药物其中必有蹊跷，外行人绝不能轻易尝试。

    「总之，减肥的事情先摆在边共鸣开始了是吧？你知道敌人在哪里吗？」

    「不知道！」

    千春自信满满地断言。

    「你到底是来干嘛的啊！？」

    「换个角度想想吧，共鸣的间隔与强度不是会改变吗？理论上我们可从变化程度大致看出神器的方位，等到熟练后，甚至能指出具体的位置呢。」

    真希那苦笑著帮忙缓颊。

    「所以说……唔！的确……我是感应到些东西……不过最接近的是这边吧？」

    千春歪著头指向破掉的玻璃窗。

    虽然所有人都看著那边，但那里当然不存在著任何人事物。至少视线范围内并没有神器持有者在。

    「这样的话，我们也很难主动出击啊……糟糕，萌日香有危险了！」

    虽然萌日香持有神器，但由于神器并未融入体内，她无法感知共鸣。

    雄慌慌张张地打起电话给萌日香。

    *****

    千春手指的方向有一名男女。

    那是武内奈月刚开始逃走不久的事情。

    「嗯？嗯嗯嗯？奈月？」 

    九山由里香困惑地环顾周遭。

    这里是国道旁边的人行道，距离学校还有五分钟路程。

    刚才还在的奈月眨眼间就消失了。

    而且雪上加霜的是，甚至连共鸣都开始了。

    以前曾经体验过的那种宛如昆楚振翅般的闷声，如今又再度于脑海中响起。

    音量的强度意味著敌人就在眼前。

    「哎呀……我原本只是来看看右手而已，没想到居然会遇见她呢！为了见你，我还特地压抑自己的气息，难道是此举奏效了吗？」

    青年的话让由里香回过神来。

    所谓的她恐怕是指奈月吧。

    虽然两人可能互相认识，但见面就马上逃走也太不寻常了。

    「喂！你找奈月有什么事吗！？」

    「她在这里自称奈月啊。唉，真伤脑筋。虽然我要找的人是你，但我也有事找奈月啊。不过啊，现在就先处理眼前的你吧，毕竟当著女性的面想著其他女性也太失礼了。」

    「什么！？你是来进行争夺战的吗！？」

    照理说应该是这样没错，可是由里香却觉得情况有些不大对劲。

    通常要等到共鸣发生才能得知敌人的位置，不过他们在共鸣开始前就出现在由里香的面前了。

    「我是这场游戏的主办人。举办游戏必须进行很多准备，今天我就是为此而来的。」

    由里香压根儿不晓得有主办人在，不过这么说来也没什么好奇怪的，因为从神器争夺战之中可以感受得到某种意图。

    「这共鸣该不会是你造成的吧？」

    「嗯？啊啊，这次只是碰巧产生共鸣啦。毕竟共鸣是神器之间自行引发的嘛。」

    「是吗？那么你有何贵干？」

    「我想测试你是否够格参赛。可以请你跟这孩子交手吗？」

    「在这种地方吗？」

    尽管感到困惑，由里香还是将右手探进书包内，握住了偷偷藏起来的银弹空气枪。

    那是她在柑仔店买来的玩具，连张报纸都射不穿。

    「我已经施展了清场的咒语，短时间内不会有事的。不过早知如此，当初应该先设下结界才对，这样就不会让她逃走了。」

    青年有点懊恼地这么说完，一旁的少年开口发问：

    「喂、喂！真的要有我动手吗？这样不要紧吧？」

    「以你的能力不会有问题的。不过这回毕竟是测试，虽然你可以尽情胡闹，单等到结果分晓，我就邀请你住手蕖！

    不晓得是没是用过能力，还是缺乏自信的关系，少年兢兢业业地站上前来。

    少年接近后，由里香更明确地感觉到他是神器持有者。

    必须打倒神器持有者才行。由里香以正义的勇者之名做出了这个结论。

    有时变成神器持有者是不可抗力使然，不过知道可以实现愿望，进而主动参与争夺战的人都不是什么好东西。

    此乃罪恶。

    罪恶大可除之而后快。

    由里香击发了银弹空气枪。

    银弹空气枪连同右手笼罩在黑色火焰之中，这火焰带给了玩具枪不逊于真品的威力。

    面对由里香那称不上迅速的枪击，少年毫无反应。

    子弹轻易地命中了少年的额头。

    不过也就仅止于此了。

    仅将表面涂装成银色的玩具子弹，终究只发挥出现实中玩具的威力。

    在额头上弹开后，子弹理所当然地滚落地面。

    一阵静默降临现场。

    由里香与少年都惊讶得僵住了身体。

    由里香震惊于自己的能力并未发挥效果。

    少年则是没料到对手在这种情势下击发了玩具枪。

    「啊啊，需要解说吗？看来你们好像都不太清楚发生了什么事情呢。」

    目睹连串的行动后，青年悠悠哉哉地说道。

    「你的能力是武器强化，即便是玩具枪也能变成杀人武器。你为能力取了什么名字呢？」

    明明还在战斗当中，青年却满不在乎地开口搭腔。

    由里香置若罔闻。能力名称什么的，她才管不著呢。

    「有名字才能炒热气氛啊。不然这样好了，我就叫它ARMS吧。AMRS兼具手臂与武器的意思，虽然梢嫌单纯，但也浅显易懂。对了，这孩子的能力是Skill Eater ，简单来说就是吞噬能力的能力。换而言之，他可以让能力失效。」

    「什么ARMS嘛！你这家伙！既然都已经知道了，那就告诉我啊！要是无法让能力失效的话，你说该怎么办啊！？」

    少年怒斥着说。

    由里香往后退开。

    如今她已经无计可施了。

    虽然她还有其他玩具武器，但既然能力失效的话，那也没有任何意义了。

    「即便是我，在对方发动前也无法得知能力为何啊。况且死个一、两次都还有转圈的馀地啦。你不是做好保命的准备了吗？」

    「算了。总之，这就表示连神器的能力都能无效化对吧？哈哈，在这种异能大战中，能力无效化不就跟开外挂没两样吗？」

    由里香心想――

    能力无效化确实是个威胁，不过那是可以无条件使用的东西吗？

    如同少年所言，神器争夺战恐怕是场异能之战。

    而其中存在著邪神的意图。邪神四处散播神器，藉由共鸣迫使战斗发生。换句话说，邪神企图让持有者们开战。

    虽然情况不至于全然公平，但邪神应该也不期望过于面倒的发展吧？既然如此，难道不会有什么弱点或限制吗？

    想著想著，少年又走得更近了。

    他的步伐比刚才更加游刃有馀。成功地让由里香的能力失效后，他或许因此产生了自信也一不定。

    由里香观察起少年。

    少年跟由里香样都穿星辰高中的制服，手里没拿武器。他之所以往这边靠近，恐怕是因为无法进行远距离攻击的关系。

    而且体格纤弱，看起来没什么力气，擅长运动的由里香或许有办法以肉搏击倒他吧。

    少年接近后挥舞著手臂。

    他非但没有握拳，反而摊开了手掌，可能是打算甩由里香耳光也不定。可是双方间隔太远了。

    少年的攻击既迟缓又不俐落，让人差点忍俊不住。

    虽然不至于办耍闪躲，但由里香还是退后一步。

    少年的掌心通过了意料之外的空间

    刹那间，身体窜起一股恶寒。

    强烈的失落感令由里香脸色惨白。

    她失去了某种东西，却又不明白失去了什么。

    「刚才……是怎么一回事？！」

    山于脑袋一片混乱，由里香下意识地向敌人发问。

    「将他人的能力蚕食鲸吞的能力，这才是Skill Eater的重点。」

    故意公开能力的真相毫无意义可言，理论上根本是百害而无利，可是青年却轻松地回答了。

    「刚才你说他的能力是无效化……」

    「Skil Eater两者都办得到喔。不仅能吞噬敌人施展的能力令其失效，更可主动捕食，将能力占为己有。」

    「啧，这什么嘛？先发攻击回避？抓错了啊。」

    暂时拉开距离后，少年不屑地说。

    「那也没办法啊。不试试看是不知道会夺得什么能力的。顺带一提，先发攻击回避是指初次碰上对手的攻击时，不会被击中的能力――」

    青年对著少年讲解起来。

    由里香开始考虑逃走。当下她无法立即想到对策，只知道要藉由逃跑争取时间。

    「――我不鼓励你逃走喔。这可是测试呢，可以请你拿出干劲扭转眼前的局面吗？」

    青年彷佛看透切似地说。

    假使这是测试好了，不合格又会怎么样呢？若以为对方会放自己马，那也未免太乐观了吧。

    ――尽管别人说自己是勇者，自己却什么也办不到。

    就算身为勇者，由里香顶多也只拥有死时在教会复活的力量。

    虽然死后或许就能脱离这里了也不定，但由里香没有自杀的勇气。

    面对逼近而来的少年，由里香呆立不动。

    既然右手的能力不管用，由里香就只不过是个平凡的女高中生罢了，无力对抗拥有怪异能 力的家伙。

    「没错，你可别逃走喔！给我更强大的能力吧！」

    听广少年所脱的贴，由里香倒抽了口气。

    少年是在由里香拥有众多项能力的前提下行动的。

    既然如此，自己是不是还具备了其他身为勇者的能力呢？

    意识到这点的瞬间，视野中突然跳出奇怪的东西。

    ↓

    道具 强度 特技 伙伴 其他

    眼前显示着围绕在白框中的文字。

    由里香确信这就是勇者之力。

    虽然感觉跟想象中不同，不过这大概是仿照游戏里的形式吧。

    画面上显示着游标，由里香可随心所以地移动它。

    ――可是，我该怎么做才好呢！？

    由里香不知道选什么会导致什么样的结果。

    不过她没有时间慢慢挑了。

    由里香凭直觉决定了指令。

    「呜喔！」

    下个瞬间，少年窝囊地惨叫著飞向旁。

    动手的是名黑衣男子。

    也就是在教会里称呼由里香为勇者的男人，桐生苍一。

    桐生压低身段，直直地朝侧面挺出拳头。

    就结果来看，少年似乎是被人从旁边打飞了。

    少年倒卧地上。他飞出去后弹开了店家的看板，最后才撞上墙壁坠落地面。 

    「丸由里啊，你总算明白力量的使用方法啦！」

    由里香选择了伙伴的选项。

    于是唯 个待命的成员加入了队伍之中。

    「可恶！痛死了！搞什么啊！这不是能够闪避突袭的技能吗！？」

    少年仍旧倒在地上，以不成体统的姿势咒骂着青年。

    虽然表面上看来还算平安无事，但手脚却往怪异的方向扭曲，显然是骨折或脱臼了。

    「你不是说过要保护我吗！？为什么冷眼旁观啊！？我都变成这样了耶！」

    「放心吧，前几天夺得的力量强化了你的身体，这点伤势很快就会痊愈。不过短时间内似乎是无法活动了。好，你们合格了蕖Ｋ淙荒桥孩子让人放心不下，但是有你在应该就没问题了。」

    不知不觉间，青年移动到少年身边。由里香浑然不知他是何时移动的。

    「你以为我会眼睁睁放过你们吗？」

    桐生对著青年摆出架式。

    他沉下腰部，前后岔开双腿，将重心置于后方。同时掌心朝上，双手护著脸部向前挺出。

    「嗯，无论你怎么想，就物理上来说，你根本不可能拦住我们。」

    青年抓著少年的衣领飞身跃起。

    两人瞬间移动到少年撞上的五楼公寓顶端。

    的确，这样就无法追击了。

    「再见啦。近期内将正式开战，敬请期待萝。」

    这么说完，青年等人便消失了。

    不知不觉间，神器停止了共鸣，不过这恐怕与少年他们逃走事无关吧。

    由里香曾听说过，旦对决有了结果，共鸣也会随之结束。既然如此，想必是另有他处分出了胜负吧。

    桐生解除架式，重新面对由里香。

    「都怪你老是依赖神器，事情才会变成这样。」

    「我有什么办法嘛！话说回来，你之前做什么去了？在那之后你都没联络过我耶！」

    「我在为教会做准备。尽管开心吧，信徒正逐渐增加当中呢。」

    「信徒？那是什么？」

    「嗯，就是崇拜勇者的信徒。」

    看来桐生似乎创立了可称之为勇者教的东西。

    虽然他的打扮总让人联想到基督教相关人士，但实际上却并非如此。由里香觉得他简直就 像新兴宗教的教祖样。

    「算了。总之，谢谢你救了我。」

    「我只是做了分内之事而已。不过啊，丸由里你必须在变得更强一点才行。居然输给那种程度的家伙……」

    「我知道啦，你是要我提升等级对吧？」

    曾几何时，视野中的指令已经消失了。不过当由里香集中精神时，指令又重新显示出来。

    她选择了强度的选项。

    名称 等级 力量 体力 速度 智力 运气 HP MP

    丸    1    5    10   6    2    20  15  6

    由

    里    

    眼前显示的堆文字似乎代表著由里香的强度。

    由里香萌生股危机感。这数据看就知道很弱。她恐怕得尽快想办法处理才行。

    不过，虽说要提升等级，实际上该做些什么还是不得而知。

    毕竟这不是游戏，附近也不可能碰巧出现怪物。

    ――总之，随便什么都好，只要打倒就行了吧。

    世上坏人多得是，只要以正义的勇者之姿，将他们全部铲除就行了吧。

    由里香乐观地心想。

    「如果要提升等级的话，随便找个没有存活价值的小混混啊！」

    原本因为突发状况而陷入混乱的由里香，此刻突然想起了不见人影的奈月。

    「我要去找朋友了！再见！」

    「我明白了。不过我要给你个忠告。」

    「什么啦！？我很急耶！」

    奈月看到那位青年就逃走了。换句话说，她早已t解对方的危险性。

    由里香感到心急如焚。毕竟那两人极有可能追杀著奈月，必须想办法先找到人给予协助才行。

    「这次的手法暂时不能用了。勇者最多有四名伙伴，可是一旦加入队伍，在人数超过四人之前都无法替换。」

    「这样啊，我知道了！」

    其实由里香还搞不太清楚，不过却下意识地跑了起来。

    *****

    「接下来……」

    目送由里香离去后，桐生开始朝原本的目的地前进。

    这次大概是运气好吧，桐生凑巧就在由里香附近。

    否则他也无法加入队伍。由里香的能力无法瞬间召唤远距离的伙伴。 不过这份好运也算是勇者的资质吧。

    ――首先必须斩断无谓的牵扯才行。

    尽管对由里香身为勇者的才能满怀自信，桐生还是下定决心。

    他来到医院前。

    建筑物有五层楼高，算是中等规模的医院。

    桐生走了进去。

    里头聚集著身穿过时长下o制服的不良少年。

    他们随意坐在沙发上，四周散落著淤蒂及啤酒空罐。想必不会有哪个好事之徒想来这种医院看诊吧。

    「真教人意外，我还以为定是医疗相关的外部者呢。」

    「啊啊？你说什么！？」

    名不良少年站起身子，发出感觉不出知性的吼声朝桐生冲去。

    可是当不良少年碰触到桐生的肩头时，整个人却突然飞向后方。

    桐生只是转动肩膀而已。

    他看穿对手的动向与之配合，先是利用对手的力量，接著又藉由扭肩施加回转力道。

    不良少年失去平衡踩了个空，像是自己要往前冲般飞扑而去。

    他撞上墙壁发出巨响后，其他不良少年们同时站了起来。

    其中人朝这里挥拳。

    桐生伸出左手抓住对方的手臂，并一个箭步击出右肘。

    另一人踹了过来。

    桐生举起右掌攻击膝盖，同时跨步近身，以背拳痛殴对方的脸部。

    还没用上什么了不起的招数，不良少年便接连倒下。

    打到一定程度的数量时，不良少年们就变得只会站在远处围观了。

    见障碍消失，桐生继续往里头走去。

    他找到院长室后，随即进入房内。

    里头站着一位身穿白袍的男人。

    这男人正是桐生的目标。他是把邪神的右手交给由里香的人。

    「真可悲啊，竟然把医院变成不良少年聚集的地方，这算什么医疗从业人员嘛。」

    「暴力神父没资格这么说我吧。」

    男人态度从容，大概早就已经知道桐生入侵的事了。

    这男人似乎是名为外部者的存在，感觉上点都不害怕被寿命有限的生物所伤。

    虽然桐生语带戏谑地开口搭腔，但他来不是为了跟这男人争辩。

    桐生缓缓地接近白衣男。

    男人只是味地伫立不动，八成是摸不透桐生的意图，另方面也因为坚信自己无论如何都不会死的关系。

    桐生逼近到紧贴男人的距离。

    然后左手做出轻轻拥抱般的态势，右掌抵住对方的胸膛。

    由于桐生的动作实在是太轻柔了，男人大概连敌意都感受不到吧。

    震脚。

    猛烈的踏步粉碎了地面。

    蹬地产生的反作用力毫无延滞地传导至上半身，通过手臂后全数击向对方的胸膛。

    「什么……」

    白衣男惊愕地瞪大双眼。

    他恐怕压根儿想不到自己会遭受攻击吧。

    「跟你们交手过几次后，我明白了某些事情，那就是快攻难以发挥效果。虽然不清楚原因为何，但攻击总会落空。」

    枪弹攻击是最显著的例子，不管怎么射就是射不中他们。

    「不过在彼此贴近的状态下，攻击就不会失准了。」

    既然如此，拿枪抵着对方击发不就得了吗？但这样行不通。

    在这种情况下，手枪往往会发生故障。若是刀子就会折断，毒药则是产生化学变化而失去药效。

    然而，世界观维持者的影响力难以对其他人体产生效用。这也可以说是因为人类本身就是一个小型世界吧。

    换句话说赤手空拳的近身攻击对外部者最有效果了。

    男人可出血沫，桐生首当其冲可是他却不为所动。

    「这、这点程度的攻击――」

    桐生再度使出震脚。

    男人的胸口表面上毫无变化。

    不过攻击力道却全数集中在心脏的点。

    「听说你们堪称运气绝佳的生物，我不认为只攻击次就能打倒你。」

    只要稍有幸存的可能性就死不了，他们便是这样的存在。

    既然如此，桐生只消在对方死去前彻底根除这种可能性即可。

    桐生接连打出浸透劲。

    即使男人已经不动了，桐生依然不断攻击。直到认定男人确实死亡，桐生这才放过了他。

    为了慎重起见，桐生还从怀里掏出刀子扔掷出去。刀子不偏不倚地刺进了男人的腹部。这下子男人已经化为单纯的物体，再也不是名外部者了，桐生如此判断。

    「这样来，丸由里也能朝勇者的伟大事业迈进了吧。」

    桐生满意地点了点头。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第二章 事隔多日，来整理一下情况吧

    十二月上旬的礼拜六。

    武井亮磨久违地在清爽的早晨中醒来。

    不知道为什么，平常总会有谁把他叫醒，或是做些无谓的事情，从一大早就搞得鸡飞狗跳。

    可是今天闹钟响了几次后，亮磨好不容易睁开眼睛坐起身子时，房里却没有任何人在。

    这还真是稀奇呢。当亮磨迷迷糊糊地这么心想时，楼下传来大呼小叫的声音。看来这阵喧闹声似乎来自于客厅。

    亮磨换好学校制服下了楼梯。

    进客厅，只见那里有四个女生。

    「啊？」

    眼前的景象令亮磨感到困惑不已。

    因为那里出现了意想不到的人物。

    姊姊琴里、妹妹汐里，以及青梅竹马川森美绪，这几张老面孔一如往常地围坐在早上的餐桌旁。

    不过还有另位红发少女也坐在桌边。

    那是昨天神不知鬼不觉地入侵房间，与亮磨结下契约的少女恩蒂。恩蒂身穿亮磨他们高中的制服，若无其事地吃著早餐。

    琴里傻眼地看著恩蒂，汐里与美绪则是一脸凶恶地杠上了恩蒂。

    注意到亮磨出现，汐里与美绪立即将矛头转向他。

    「哥哥！这个人是谁啊！」

    「亮磨！这是怎么回事!?」

    虽然两人这么逼问，但亮磨也是一头雾水。至少昨天他根本没听说过恩蒂会赖在这个家里不走。

    「干嘛问我啊…我也不知道啊。」思索著该怎么办的同时亮磨在恩蒂身旁的椅子上坐下。

    「早安。好久没像这样用餐了，偶尔吃吃和食也不错呢。」

    「你为什么自顾自地吃起饭来啦.」

    恩蒂一副理直气壮的态度。

    她大概就是像这样子淡淡地忽视汐里与美绪的追问吧。

    「我可没有偷吃别人的饭菜喔，你姊姊连我的份都淮备了呢。」

    姊姊琴里个性慷慨大方，不过亮磨没想到她竟然大方到招待这种来路不明的家伙吃饭。

    「你到底想干嘛？」亮磨死命地瞪著恩蒂。

    「我决定暂时在这个家里生活。另外，我也会转进你班上就读。」

    「啊!?为什么事情会变成这样啊!?」

    「既然结下契约，我们就是命运共同体了。我想尽可能地亲眼见证情势的发展。」恩蒂轻描淡写地说。

    「这我可没听说喔！」

    「一起住是怎么回事啊!?」

    「我不淮你这么做！」

    「毕竟今后不晓得会发生什么事情嘛我想最好还是尽量待在起，逐应对状况。」

    虽然汐里和美绪也接著发难，但恩蒂却只回应亮磨。她脸皮也真是够厚的了。

    「亮磨，赶快把饭吃完，然后起去学校吧。路上再来谈谈关于今后的事情。啊啊，我没有话要跟青梅竹马小姐说，你就先走吧。」

    恩蒂总算看著美绪说。

    美绪面红耳赤，忿忿不平，副气得说不出话来的样子。

    「为、为什么我非得听你的话不可啊!?而且你到底是怎样啦!?为什么突然跑到这个家里来呀！？」

    「我不认为毫不相干的你有资格说这种话。」

    被这么说，美绪顿时为之语塞。虽然她总是理所当然地进出武井家，但大概也有所自觉吧。

    「我是妹妹，所以有发问的权利！我绝不允许你住在这个家里！」

    「不过你身为武井家的么女，应该无权过问家长的决定喔。我是得到武井家的家长，武井壮彦先生的许可才留下来的。」

    「这、这我可没听说过啊！」

    「我也没听说啊…」

    恩蒂何时获得了这种许可呢？难不成是,慌慌张张地打起电话。

    「喂喂！爸爸！咦？……怎么会……可是……嗯……」

    「听说她是国外客户的女儿，这次来日本留学，所以要我们家暂时照顾她 」

    「这下问题解决了吧？事情就是这样，请多指教。亮磨赶快吃饭吧。」

    「啊、啊啊。」

    虽然当前的情况存在着许多问题，但学校还是非去不可，于是亮磨狼吞虎咽地扒饭。

    见亮磨吃完早餐，恩蒂便从座位上起身，美绪也跟著站了起来。

    「我、我们读同一所学校，当然要起上学吧！」

    「唔，就算叫你先走也没用吗？不然我们就先走吧。」

    这么说完，恩蒂轻轻将手环绕在接著起身的亮磨脖子上。

    然后乾脆地把自己的嘴唇贴上了亮磨的嘴唇。亮磨完全无法抗拒这连串的发展。

    「什么！」

    目睹这幕景象，美绪整个人都僵住了。

    妖艳地在口腔内蠢动的温热触感，让亮磨脑袋变得一片空白。

    「青梅竹马小姐吓呆了是吗？那我们就先走吧。」

    亮磨错愕的任凭恩蒂拉著自己的手。

    由于亮磨就读的是升学高中，礼拜六上午还要上课。不过其他学校应该大多数都放假吧， 沿途学生很少。

    「你、你这家伙！突然搞什么鬼啊!?」

    过了会儿，亮磨回过神来，开口质问恩蒂。

    「毕竟过去你拯救了众多少女（女主角），总不可能是第一次接吻吧？可是却连你都吓呆了，真令我意想不到呢。」

    「没有人会冷不防地把舌头伸进来啦！」

    想起来又脸红了。虽然多少有些经验，但以往的情况就像意外样，从来没有人像恩蒂这么积极地夺走自己的嘴唇。

    「总之，这样就有办法好好说话了。来谈谈关于今后的事情吧。」

    尽管嘴上说要商谈，恩蒂的视线却依然落在一只手拿着的文库本上。她正一边看书，一边灵活地单手翻页。

    恩蒂没有打算停止看书的意思，亮磨只好心不甘情不愿地接着说：

    「我到底该怎么做？你不是说了邪神什么的吗？我还搞不清楚情况，你就这样回去了。」

    恩蒂是在昨天现身的。

    亮磨答应提供协助，恩蒂便将名为邪神眼球的物体硬塞进他的右眼，同时眼球也消失了。大概是这样就满足了吧，恩蒂随后便离开房间，不晓得跑到哪里去了。

    「啊啊，因为还有很多手续要处理嘛。比方说转进你的学校，还有跟你父母亲取得联系。」

    「这种事情有那么简单吗？」

    「有钱有势就能解决的事情，我大致上都应付得过来。」

    这类神秘人物有办法突然转进高中就读吗？虽然亮磨对此感到疑惑，但恩蒂却轻松地一口断定。

    「你这家伙……到底是怎样啦……」

    「啊啊，我没解释过我是谁吗？」        

    「没有。我回家你就莫名其妙地出现在房间里，还叫我参加什么神器争夺战，除此之外你什么都没说。」

    现在回想起来，自己实在是太不小心了，竟然二话不说就答应缔结契约。

    虽然亮磨平常总会被卷入什么情况之中而随波逐流，但他也不禁感到有点后悔。早知道当初应该再问清楚点才对。

    「你可以把我视为在世界背后暗中活跃的神秘人物。如同先前说过的，由于手中握有的金钱及权力足以摆平大部分的事情，我简直是闲得发慌。所以为了打发时间，我决定参加这次的神器争夺战。关于我的部分，这样应该足够了吧？虽然我也可以再说明得更详细点，但那跟正题没有直接关联。」

    「你这位大人物为什么会想要寄住在我家啊？」

    「因为主角的家在初期是安全地带啊。」

    「啊？」

    「吃早餐的时候也提过了，我说想要近距离观察可不是骗人的喔。虽然我几乎可以算是不死之身，但只要涉入争夺战，我就有可能被同类盯上。事到如今，我对生命已经不执著了，不过难得为了打发时间而参加争夺战，我想尽可能一路过关斩将下去。」

    虽然不死之身这点听起来十分可疑，但从恩蒂的表情看来，她似乎不是在开玩笑。亮磨决定不深究下去。

    毕竟他本来就是不太了解这位名叫恩蒂的少女，就算多了一、两个谜团也没什么太大的区别。

    「算了，那么今后的事情是？」

    「我先就神器争夺战进行简单的说明吧。如字面所述，参加者要互相争夺名为神器的物品。而亮磨就是要参加这场比赛。」

    恩蒂说得好像亮磨已经无权拒绝了一般。

    「互相争夺…所以过程不会很和平吧？」

    「啊啊，那相当于彼此大肆厮杀。当然，只抢夺神器不杀人也行。不过把人杀死反倒直截了当，而且也能杜绝后患。如果不慎流露怜悯之情，有时甚至可能赔上条性命呢。毕竟胜负直到最后一刻都还不得而知啊。」

    「那个，所以目的是收集所有神器对吧？」

    既然只要收集神器就行了，那就如同恩蒂所说，不一定要痛下杀手。

    虽然不晓得未来有什么发展正等著自己，但亮磨希望尽量避免造成人员死亡。

    「没错。只要收集齐全，邪神便会复活，为你实现愿望。」

    「 等下，复活是什么意思？我是不知道邪神是什么啦，不过那种东西复活了不是很危险吗？」

    刹那间，亮磨萌生种讨厌的预感。虽然他明白要收集神器却没听说邪神会复活。

    「是啊。上次是爆发了第二次世界大战，这回复活的话，恐怕会引发第三次吧。」

    「喂！」

    「你大可以不用担心吧？反正第二次都结束了。总之，老是拘泥小节也谈不下去。这点以后再说吧。」

    关于这件事情，现在恩蒂似乎无意透露任何细节。亮磨催促著她继续说下去。

    「神器是邪神身体的部分。目前神器有四颗眼球、六条手臂，脚是一组，左右加起来算一个，其他还有心脏、肋骨，翅膀也是左右一组，再加上头部、背骨、触手、角、鳞、颊窝等等，总计二十个部位。参加者也有二十名喔。」

    「那是什么怪物啊!?」

    亮磨无法想像全部组合起来后会是什么模样，不过总觉得非常可怕。

    「嗯，我也没看过完全体，所以非常期待呢。毕竟刚才说的那些作为神器的部位并非邪神的全部」

    「撇开外形不说，二十个可真是够多了。」

    参加者要互相争夺神器。虽然可能没必要跟所有人交手，但这数量还是让人觉得有点反胃。

    「哎呀，其实没那么麻烦啦。现阶段已经有不少人出局了，今后恐怕还会继续减少下去吧。如果想节省力气的话，你也可以选择挑战最后一人，不过我不太建议这么做。每个神器都具备了不同的特殊能力，当然持有愈多就愈有利。」

    「我应该也拥有其中一个神器吧，那有什么能力吗？」

    对亮磨而言，这并非什么罕见的事情。他总是被卷入各式各样的纠纷之中，而且每次都会遭遇拥有怪异能力的人，自己也曾使用突然觉醒的能力克服危机。

    「在被观测到的时间点上，神器的能力就已经决定了。一般是指融入体内发动的时候，不过我们拥有名为读魂眼的能力，利用这项能力观看也算是观测到了。通常神器寄宿者的性格会影响能力，不过你的神器已深受我的影响，所以不好意思，你的能力实在是不值得提。」

    恩蒂说得并不怎么愧疚的样子。

    「这段前提是怎样啦？好了，快点说吧。」

    「你体内寄宿著邪神的上眼，所以是魔眼的能力。换句话说，你能够看得见某种事物，或是为所见的事物带来影响。然后呢，你的魔眼可以知道看过几本书。」

    「我不太懂你的意思。」

    「当你用右眼观看时，视野内的人头上会浮现数字。而数字就是那个人生看过的书本数量。」

    「 所以你要我怎么办？」

    虽然亮磨沉思了会儿，却只觉得这项能力可有可无，完全不知道它可以派上什么用场。 真要说的话，顶多只有被卷入神秘的问答游戏中，负责回答某人看过几本书的时候吧。不过亮磨怎样都不认为会有那种机会出现。

    「不怎么办。基本上那根本帮不上什么忙。遇到危机的时候，你也不可能有效活用这种无聊的能力扭转形势。劝你还是舍弃说不定派得上用场的想法吧。」

    「你说得还真肯定啊。那这种眼睛到底有什么意义？」

    「虽然能力本身没有意义，但神器有时会产生共鸣。换句话说，你能隐约得知其他神器持有者的所在位置。若是少了这个机制，争夺战不管过了多久都不会结束吧？」

    「情况我大致明白了,不过具体上我该做些什么呢？是要找持有神器的家伙干架吗？」

    「嗯，就是这样。等待共鸣发生，然后锁定神器持有者抢夺神器。话说回来，你不会想要把无关的一般人牵扯进来吧。」

    「那当然。」

    亮磨粗蹙起眉头。这不是理所当然的吗？

    「你无法容许将外人当成诱饵或者肉盾是吗？」

    「你很烦耶！这种事情我怎么可能做得出来嘛！」

    「是吗？真伤脑筋……不过这样也挺有意思的。而且靠主角补正或许有办法解决。」

    恩蒂从书中抬起头来，露出好像真的感到为难的表情，从她至今为止的态度来看实属难得。不过那也是一瞬间的事情，她很快又展露笑颜。

    「有敌人喔。」

    「什么!?」

    亮磨环顾周遭。

    可是周围尽是极其平凡的民众，他完全分辨不出谁是敌人。

    「我也不晓得对方从哪里观察我们，不过这本书里有从敌方视角描写我们的段落，所以我们肯定被人盯上了。」

    「视角？描写？」

    「这是我的能力之一，可选定一个世界观并以书本的形式表现。若是过去发生的事情，甚至连心理状态都能正确呈现。不过实况会有些不精淮，未来则是顶多只能得知方向性。话说回来，如果不希望一般人受害的话，那就在这条路上右转。」

    虽然不明白恩蒂这番话是什么意思，但亮磨还是遵照指示前进。

    「这是怎么回事？没有共鸣不就无法得知敌人在哪儿了吗？还是说那跟神器争夺战无关呢？」

    「不对，跟神器争夺战有关,应该说最终头目登场了.」

    「最终头目？」

    恩蒂所说的每句话都显得既唐突又莫名其妙。

    「理解力真差呢。神器争夺战的最终头目当然就是邪神吧？」

    「咦？没收集完神器不是不会复活吗？」

    神器是邪神身体的部分，而邪神要凑齐全部的神器才会复活。这点亮磨才刚听恩蒂说过。

    虽然恩蒂表示理应还没复活邪神出现了，但亮磨却感到困感不已，整个人摸不著头绪。

    「这点你就直接问本人吧。」

    不知不觉间，周围不见旁人的踪迹。

    亮磨照著恩蒂的指示前进，最后来到了一座冷清的公园。从恩蒂的脚步没有丝毫犹豫看来，她似乎对这一带的地理位知之甚详。

    位于住宅区中的公园边长大约二十公尺。不晓得是不是疏于维护，游乐器材都生锈了，沙坑里到处散落著垃圾。

    公园内有两名男子。

    一位是身穿西装外套的少年。头发整体算长，脸被浏海遮住，所以看不清楚。身高大概跟亮磨差不多。

    亮磨从西装外套断定少年是星辰高中的学生。由于星辰高中同样位于市内，每天通勤时间的电车里都看得到这套制服。

    另位是身高与年龄都高过少年的青年。

    虽然青年面露温和的笑容，但那万人迷般的气质却让亮磨感到相当恼火。

    「嗨。」

    青年对亮磨等人开口搭腔。虽然他态度沉稳，丝毫感受不到任何敌意，但才在公园里遇见就马上搭讪也太不对劲了。

    「是『邪神』跟『依代』喔。那两个家伙是敌人。可是啊，这依代还真随便呢。就神器附体的角度来看可能是这样没错，不过除此之外却没有像样的特徵。为什么这种人会持有神器呢？」

    「喂，我是不晓得你在疑惑什么啦，不过这到底是怎么回事啊？我们不是逃过来的吗？ 为什么敌人会守在我们逃来的地方啊？」

    「不，那两个家伙好像是在这里等我们喔。」

    「你是故意跑来这里的吗!?」

    见恩蒂说得理直气壮，亮磨气愤不已。

    「不过，你不想让一般人受害对吧？如果就那样直接去学校的话，也不晓得会在哪里遇袭。」

    「我知道啦。不说这个了，那家伙不是人类吧？照你刚才的说法，那岂不是强得荒唐的怪物吗？他真的是敌人吗？我一点都不觉得他会袭击我们耶。」

    「的确，邪神未必等同于敌人。可是实际上又如何呢？你是我们的敌人吗？」

    好死不死，恩蒂偏偏冲著那位可能是敌人的青年发问。

    「这个嘛，这孩子是神器的载体，所以对你们而言是敌人没错。不过我是不是敌人就很难说了。虽然我现在罩着这孩子，但将来到也未必如此喔。」

    回答了恩蒂后，青年指了指身旁的少年，不过他的语气里却听不出任何紧张感。

    什么敌人啦、争夺战的，从青年身上也丝毫感受不到这类氛围。

    「不是会产生共鸣吗？」

    亮磨自言自语地问道。照理来说，神器持有者会藉由共鸣探索彼此的位置，进而展开战斗才对。

    「如果你有所期待的话，那可真是不好意思蕖Ｕ獯问欠外篇，不属于神器争夺战的性质。」

    青年过意不去地说。没想到他的姿态还挺低的。

    「……所以该怎么办呢？要打吗？你可能对我抱有某些期待也不定，不过容我不客气地说，现在的我只是个平凡的高中生喔？」

    虽然亮磨因应这类突发状况而熟习了各种能力及武器，可是现在却形同于什么都办不到。比方说被召唤至异世界时，他便能施展该世界习以为常的魔法，可是回到原本的世界就用不了了。

    「别担心，我自有办法。不过更重要的是，对方是否有意动手。毕竟都说要观望情势了，现阶段能不战斗是最好不过了。」

    亮磨重新观察青年等人。

    他们看起来相当冷静，实在不像是会立刻发动袭击的样子。

    「只要把这些家伙打垮就行了吧？」

    少年首度开口了。不晓得是不是自信满满的缘故，他的口吻显得相当傲慢。

    「不，这次由我来吧。现在的你要对付外部者可能会有些吃力也说不定。」

    青年把少年留在原地，自行往前踏出步。

    「那就来打吧。虽然基本上我是采观望立场，不过太松懈可是会死的喔。」

    青年这么说完，天空瞬间变暗了。

    「因为你刚才说一般人怎样又怎样的，我就特别通融下吧。在这座公园里，无论发生 么事情都不会波及外界。另外，动手的只有我一个人。毕竟这孩子还无法构成战力。」

    「这是怎样啊？」亮磨错愕不已。

    对亮磨而言，这种程度的异常事态并不罕见，不过天色突然暗下来还是直接震撼了他。

    「这是所谓的结界吧。假使在内部做什么都不会影响外界的话，我们恐怕也出不了这座公园吧。」

    「没错。除非我主动解除，或者是打到我，你们才能从这里脱身喔。」

    当亮磨犹豫著不知该如何应对时，青年来到了他的面前。

    「真伤脑筋。你这么没有干劲，我也没办法观察情势啊。」

    青年一脸为难地以右手扶头。他恐怕早已看穿亮磨并未进入战斗状态吧。

    「没办法。我先稍微展现下自己的力量，之后你再决定要怎么做吧。」

    丢下这句话后，青年便从亮磨的眼前消失了。

    「――!?他跑哪儿去了？」

    「在这里喔。」

    背后传来声音。

    回头看，只见青年正抓著溜滑梯的支柱，站在距离亮磨等人五公尺左右的位置。他的脸上明显流露出失望的神色。

    「连这种程度的动作都看不透的话，你最好还是趁现在退出吧。」

    这么说完，青年从地面拔出溜滑梯。

    虽然体积不大，但那绝不是凭著人类的力量，而且还是单手就能拔得出来的物品。

    接著青年使劲扔出了溜滑梯。

    当然，亮磨也看不清楚这个动作。他只是从青年摆出扔掷了什么的姿势，以及溜滑梯从青年手中消失，还有背后传来某种物体粉碎的声音才做此判断。

    往背后望去时，溜滑梯的残骸正散落在公圈的入口处。

    原来是撞上了结界。所谓不影响外界大概就是这么回事吧。周围仿佛笼罩著面坚固的墙壁。

    「你说过有办法的对吧!?」

    亮磨抓著恩蒂的双肩大力摇晃。他完全不觉得能够与敌人抗衡。说来惭愧，现在只能仰赖恩蒂的建言了。

    「这个嘛，那孩子看起来很弱，试著攻击他如何呢？」

    恩蒂指向打开始就没有移动过的少年。

    「我不建议你们这么做。如果是这样的话，我也会拿出全力。你们只需让我见识下力量即可。确认过你们有资格参加后，我就会收手了。」

    青年泰然自若的断言道。

    「这大概是真的吧。」

    「话不是这么说的吧！所以我们该怎么办啊！？」

    「放心吧，这种程度的战斗早在预料之中，所以我才选择了你啊。」

    仿佛以恩蒂这句话为信号一般，某个物体掉落在亮磨的身旁。

    「啊！？」

    亮磨以为那位青年又扔了什么东西过来，便往旁边看，只见那里矗立著个巨大的箱子、

    厚实的箱子足足高过亮磨的身高。

    「什么!?」

    箱子长了脚。屈膝的姿势像是在吸收落地的冲击。换句话说，那是从某处跳过来的吧。 当亮磨茫然地看著这幕时，箱子的脚收进了底部随后宛如展翅般从中央扩展开来。

    亮磨花了点时间才意识到那是摆了成排书本的书架。

    「这是什么啊？」

    「是我的书架。」

    「我看也知道是书架！其他还有很多问题吧！比方说为什么跳过来，目的是什么，结界又怎么样了之类的！然后呢？这玩意儿会帮忙战斗吗!?」

    「你在说什么啊？除了收纳书本之外，书架不可能有别的用途吧？」

    「可是刚才它跳过来了对吧!?而且还长了脚耶！」

    就在亮磨激动地逼问恩蒂的时候，旁传来青年的笑声。

    亮磨这才想到现在不是做这种事情的时候。即便是当下这瞬间，敌人也有可能发动袭击。

    「啊啊，你们可以继续没关系喔。接下来你们打算做些什么对吧？既然如此不管多久我都愿意等。」

    仔细看，青年脸上正挂著微笑。他说要等恐怕是真的吧。亮磨等人彻底被看扁了。青年的神情显得游刃有馀。

    「对方好像愿意等喔。这座巨大的书架跳过来了，然后呢？」

    恩蒂并没有回答亮磨，反而开始挑选书架上的书。

    「唔…啊啊，是这本吧。」

    恩蒂取出本书翻开。

    「你该不会打算现在看吧？」

    「不，只要翻开就行了。这样你就能战斗了。」

    背后再度响起什东西落下的声音。

    「在下遵从召唤前来拜见。」

    听到熟悉的清冽嗓音，亮磨回过头去。那里跪著一位披著银色盔甲的少女。

    「咦？啊？我没叫你……」

    亮磨立刻脱口这么说。实际上他根本没想过要叫谁过来。

    「唔！」

    刹那间，少女闹起了别扭。

    「那个，你……你是瑞晶吧？你怎么会……」

    她是女武神。过去亮磨曾在异世界中见过这位少女。

    「顺带一提，从外面进入这个结界里似乎不会受到任何限制。」

    「这种事情现在不重要吧？ J

    「这是我的能力之一。只要翻开描述了特定世界的书本，就能置换世界观，所以你可以施展过去在各个世界中冒险时使用的力量。」

    虽然对话依然有些搭不起来，但亮磨决定暂时不予理会。有了女武神的战斗力，要对付邪神应该不成问题。

    「虽然搞不太清楚状况，不过这位瑞晶是本人没错吧？那就无所谓了！瑞晶蕾芙！打垮那家伙！」

    亮磨指向青年。

    「遵命。」

    被唤作瑞晶蕾芙的少女起身后，随即拔剑冲向青年。

    ******

    奈月在废弃医院的候诊室里歇息。

    她从礼拜五中午开始逃亡，四处逃窜了一整夜后，最后才在早上的时候来到这里。

    尽管逃走了，她却没能逃多远。

    因为那家伙派出了追兵。

    那些人跟奈月一样以杀人为业。那家伙授与力量的追兵们似乎很快就散布在整个城市里了。

    虽然没有像雄一那样可以识破对手底细的眼睛，但奈月好歹也能认出同类。

    该说侥幸吗？不再杀人之后，奈月身为杀人魔的存在感就变薄弱了。换句话说，尽管奈月得以感知敌人的气息，敌人却感受不到奈月的气息。

    不过敌人似乎也明白这点，早已控制了所有逃离城市的路径。

    包括奈月在内，那家伙直接授予力量的有十四人。这人数不足以封锁整个城市，而且也不可能所有人都在这个城市里。

    不过他们有追随的信徒，听说还有人具备了特殊能力。

    总之，奈月只能先躲到某个难以被找到的地方，可是她也不能直待在废弃医院里，毕竟废墟之类的一定是首要搜索对象。

    虽然可以请谁把自己藏起来，但奈月的真实身分恐怕已经露馅了吧。

    奈月不慎被人看见自己制服的打扮。

    只要查出学校，他们马上就会得知奈月的事情。旦他们调查起奈月贫乏的交友关系，藏身之处应该很快就会曝光了才对。

    虽然奈月在黑社会里也有门路，但那却是个背叛与阴谋横流的世界。就算在这种情况下求救，最终也只会被鲸吞蚕食吧。

    ――要是我能更快做出决定的话……

    奈月后悔不已。因为害怕危害到伙伴们，她才决定离开这座城市，可是这样来就没有意义了。

    如果只是区区杀人魔的话，雄一应该还应付得过来吧。不过只有那家伙不行。任谁都拿那家伙没辙。

    然而，不晓得是不是下意识依赖著雄一的关系，尽管这么心想，奈月如今潜伏的这家医院 却是离雄一家最近的地方。

    望月肠胃医院，又名粉桃色诊所。

    这里以前是吸血鬼的根据地，听说雄一还狠狠地大闹了场。

    奈月隐约感受到敌人的气息。

    对方正笔直地朝这里接近。

    这种情况从昨天开始就直反覆上演。虽然甩开就暂时没事了，但不久后对方定还会出现。

    乃于从椅子上起身。

    该怎么办呢？

    就算逃个不停也没有希望。既然如此，不如打倒几个人强行突破要来的好。

    不过，先前奈月没动手就是因为那家伙的存在。

    如今那家伙藏起了气息，说不定还跟杀人魔们结伴同行。在这种情况下奈月绝对没有胜算。

    就在她犹豫不决的时候，敌人来到了医院前。

    杀出一条路吧。

    奈月做出决断的同时，玻璃门也被破坏了。

    敌人扔出某物砸坏了门。

    那个物体滚落到奈月脚下。

    奈月看过那个东西。

    是崎山的头。

    奈月惊愕地停止动作，以至于没能完全闪过接著飞来的物体。

    那是五寸钉。

    长度十五公分左右的和钉刺进了奈月的右肩。

    仔细一看，崎山头上也插著好几根五寸钉。

    「好了！姊姊我来萝！」

    那女人通过玻璃碎裂后仅剩框架的门进入室内。

    「爱柏塔……你何时变成姊姊了？」

    奈月拔掉肩上的钉子说。幸好损伤不大，手臂也能活动，她还有办法战斗。

    「我们不是形同姊妹吗？毕竟是我先成为随从的，当然算姊姊蓿　

    女人头戴丝绒礼帽，身穿旧式长裙骑装。那套黑色礼服看起来宛如丧服般。

    她叫爱柏塔，跟奈月样都是杀人魔。

    「为什么你会知道这里？」

    奈月取出藏在制服里的手术刀，双手各自拿持著问道。虽然问了可能也不会回答，但对方说不定会透露有助于逃跑的情报。

    「那个。」

    爱柏塔指著崎山的头。

    「你知道姊姊我很擅长咒术吧？」

    「不知道。」

    奈月几乎不了解爱柏塔擅长什么，顶多知道对方个性很不正经。

    「咦咦！？真是太令我震惊了！算了，不知道也没办法，不过有个诅咒可以让离家出走的人回家喔！这算是那招的应用吧？我把这家伙的脚砍断，然后贴上符咒埋在三叉路口旁。因为身体不能用太浪费了，我往肚脐里打钉，并在身体周围插满钉子做成人偶状。最后则是对这颗头施法，让它开口说话。」

    爱柏塔八成是在搜索奈月的过程中遇见了崎山吧。

    崎山只是个专精于跟踪的普通人，根本不是杀人魔的对手。

    奈月有点同情崎山。

    虽然他是跟踪狂这种见不得人的人种，但只要不跟杀人魔扯上关系，照理说也不至于落得这种下场。

    「你现在自称武内奈月吧？那我也叫你奈月妹妹萝！」

    「所以你有何贵干？」

    「那位大人吩咐我把奈月妹妹带回去，所以你可以跟我走吗？不过啊，我不懂为什么奈月妹妹要逃走耶。那位大人都亲自大驾光临了，你应该只有高兴的份，逃走也太奇怪了吧？」

    在奈月看来，她们这些人才叫奇怪，不过说了也没用吧。

    爱柏塔从长裙内掏出手斧。

    「虽然那位大人不淮我杀了你，但仔细想，只要不死就OK了吧？不过啊，就算死了也没问题！毕竟姊姊我对于尸术士#（Nekromantik）也很擅长呢！」(编注Nekromantik是部猎奇恐怖电影，中文名称为「困惑的浪漫」。)

    爱柏塔摇摆著长裙，直直地突进而来。

    然后轻轻扬起具有重量的斧头往下挥。

    奈月闪开了。

    手术刀实在不可能挡得下斧头。

    虽然奈月的手术刀能把大多数的东西刀两断，但对方的斧头恐怕也样吧。即便攻击斧头也无法将之砍断，反而会被重量给压溃。

    不过在武器重量这点上，奈月也有自己的优势。手术刀的速度及操作便利性跟斧头截然不同。

    一旦躲开了，奈月便可趁隙加以攻击。

    已经挥落的斧头无法轻易地重新举起。就算办得到，速度肯定也比手术刀慢。

    奈月看透了斧头的轨迹。

    她打算趁著对方再次扬起斧头之前的短暂空档挥砍手术刀。

    「！」

    可是奈月却避开了。

    手术刀并未触及爱柏塔，奈月连攻击都办不到。

    因为右手动不了了。

    不仅如此，右手还不听使唤地试图劈砍自己。

    奈月丢掉左手里的手术刀按住右手。

    「对不起喔，最初的击就已经分出胜负了！」

    原理不得而知。这就是所谓的咒术吗？看来似乎是开始遭受的钉子攻击引发了这种现象。

    「奈月妹妹，这下你无计可施了吧？难不成你还有办法扭转劣势吗？」

    如同爱柏塔所言，要扭转当前的局势恐怕不容易吧。无法使用双手实在是太要命了。

    虽然她也不是不能用脚攻击，但爱柏塔大概能轻松摆平只有双脚可用的对手吧。

    「总之，先把手脚砍断吧。这样一来，你就再也逃不了了吧？」

    不晓得是不是自觉胜券在握，爱柏塔缓缓地接近奈月。

    奈月往脚下崎山的头用力一踢。

    这种行为可能很冷酷无情也不一定，不过如果崎山还活著的话，他应该会心甘情愿地被踢才对。

    可是崎山的头却没有打中爱柏塔。

    头颅既不是被闪开，也不是射偏了。

    而是根本就没飞出去。

    崎山咬住了奈月的右脚，嘴里的钉子扎进了奈月的腿里。

    「奈月妹妹，我不是提示过你了吗？我可是尸术士耶，为什么这么不小心呢？」

    右脚擅自动了起来。奈月再也站不住了，当场倒卧地上。

    「奈月妹妹，你太弱了。听说你最近都没杀人了，这是真的吗？以前的你应该还要再更强点吧？」

    的确，奈月或许真的变弱了吧。

    虽然以前的奈月恐怕也赢不了爱柏塔，但至少应该能再打得更像样点才对。

    「好了，既然已经拿下右手跟右脚了，那我就砍断左边萝！」

    奈月拼命思考，可是脑袋里却毫无头绪。她完全想不到任何利用可活动部位逆转的方法。

    直到最后一刻为止，奈月都不打算放弃，不过她什么也不办不到。

    爱柏塔扬起斧头。

    奈月狠狠地瞪着爱柏塔。

    她只能这么做了。即使被杀死也不别开视线，这是奈月的矜持。

    爱柏塔挥下斧头。

    一阵劈裂空气的尖锐声音响起，紧接著斧头飞往意料之外的方向。

    奈月看到了。

    在劈砍的力道下，斧头连同爱柏塔的右手起飞了出去。

    奈月与爱柏塔面面相觑。

    两人都一脸错愕的表情。

    斧头与手臂撞上墙壁发出巨响。

    「大家好啊。」

    爱柏塔的背后传来话声。

    爱柏塔转过头去，奈月也看见了声音的主人。

    那里站着位手持染血的剪刀，打扮得像是0L的年轻女性。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第三章 类似序章的桥段

    礼拜六中午过后，雄一独自来到了你好. T H E .中国。

    这家店是位于学校后门附近的中华料理店，也是同班同学滨崎友美的家。

    打开老旧的入口进入店内时，里头已经有四个人在了。

    位是在吧台后方的厨房里，坐着椅子看报纸的男人。

    男人头上浮现着跟店名样的文字，『你好. THE .中国』，还留了一头搞错国情和时代背景的辫子发型，不过他似乎不是在搞笑的样子。

    客人有两位，正隔着圆桌相对而坐。

    其中一人是野吕爱子，另一人则是萌日香军团的团长樱崎萌日香。

    萌日香是一名绑着马尾，身穿小学生制服的女孩。

    因为停止成长的关系，外表看似小学生，但听说她的实际年龄跟雄一差不多。

    由于她是被排除在命运之外的存在，人称外部者，因此头上并不会显现文字。

    最后一位是无所事事地站在店内的女服务生。

    同班同学滨崎友美。

    她正穿着旗袍在自家的店里帮忙。平常友美脸上总是挂着眼镜，不过她在店里的时候却不戴。虽然雄一不清楚理由为何，但那似乎是装饰用眼镜的样子

    友美头上的文字是『本尊』。

    ――啊？

    雄一感到困惑不已。

    友美的文字应该是『冒牌货』才对。一直以来，雄一都没见过它有任何变化。

    仔细一瞧，友美正露出有点困扰的紧张表情。

    进步打量之下，雄发现友美的气质有别于平时在班上接触的她。换句话说，这是另一个人。

    雄一望向爱子，爱子脸为难地回望他。

    「欢、欢迎光临！」

    友美拔尖嗓音打了招呼。虽然音质相同，语气却天差地别。

    雄一坐到了爱子身旁。

    「坂木同学！小友是不是有点奇怪啊!?」

    爱子立即发问。

    她似乎急于想要找谁倾诉的样子。

    的确，萌日香对友美不太熟，恐怕不适合当商量的对象。

    「确实很奇怪。话说回来，那家伙不是平常跟我们聊天的滨崎吧？」

    「我也是这么觉得：不过外表是小友没错啊。」

    「是啊，外观上模样，体型也跟昨天见面的时候相同。」

    「体型……坂木同学？你看得那么仔细吗!?」

    爱子的眼神彷佛目睹了肮脏污秽的东西。

    「我哪有！是自然而然看见的啦。」

    「算了。可是为什么呢？真正的小友跑去哪里了？」

    「这个嘛……说起来有点复杂，不过平常我们见到滨崎时，她头上都是挂着『冒牌货』的文字，可是这边这位的文字却是『本尊』。」

    既然都有冒牌货了，或许也会有本尊存在。虽然他也不是没有这么想过，但因为一直以来都只看得到冒牌货，雄根本没料到现在还会跑出本尊。

    「喂！你们俩干嘛只顾自地聊得那么开心啊？是雄一要找我讨论事情的吧!?」

    见雄一来了之后始终忽视自己，萌日香感到相当气愤。

    友美的本尊确实令人在意，可是重点不在那里。这件事情之后再找本人问个清楚吧。打定主意后，雄一准备进入正题，不过这时他看见了。

    『冒牌货』的文字。

    另一位友美出现了。

    你好.T H E .中国是栋两层楼建筑。一楼是店铺，二楼则是住家。冒牌货友美从楼梯下楼梯来到了这里。

    「咦？有两个小友。」

    爱子明显吃了一惊。

    两人同样穿着旗袍，头发也绑成丸子状，外表看来别无致。

    冒牌货友美靠近本尊交头接耳了起来。于是本尊点了点头，随即离开现场上了楼。

    「 呃，你们。是双胞胎吗？小友？」

    就常识来想应该是这样吧。爱子难掩惊讶地说。

    「啊啊，不是啦。欢迎光临！还没决定要点什么吗？」

    虽然友美的态度显然有异，但雄一并没有追问下去。

    毕竟过去也有很多机会可以询问关于『冒牌货』的事情，现在才问总觉得好像是自己输了。

    「我要酱油拉面。」

    「你什么都不问吗？我都已经打算不计形象公开了耶！」

    友美有点气愤地问道。

    「这件事情肯定很麻烦吧！我点都不想被牵扯进去喔！」

    「啧！」

    友美咂着嘴。这实在不是店员应有的态度。

    「而且啊，你不是把人藏起来了吗？什么公开嘛。」

    「这个嘛，如果你问起来的话，我是打算装死啦。」

    见友美不以为意地这么断言，雄一面露苦色。

    就算友美是冒牌货，现阶段也没什么问题。不过撇开这点不说，如果她被卷入什么麻烦之中，届时雄一还是会出手相助。

    ――不过啊，我也不觉得这家伙会主动求救就是了……

    爱子和萌日香都点好餐后，友美便前往蔚房递单。

    「结果是怎样啊？」

    爱子脸目瞪口呆的表情。

    「我是没有想问的意思啦，野吕下次要不要问问看？」

    「嗯…」

    「G，这个话题到底要持续多久啦？」

    不晓得是不是等得不耐烦了，萌日香以烦躁的语气催促着说。

    因为今天有事情要说，雄一才找了萌日香过来。虽然大致上的情况已经在电话中解释过了，但还是要等见面后再进步详谈。

    「抱歉。言归正传，首先是共鸣发生了。这点就像电话中说过一样。」

    「嗯。我这边没有敌人出现喔。」

    为确保自身安全，萌日香藏身于恶鬼的聚落之中。虽然雄通知她提高警觉，但似乎什么事情都没发生的样子。

    「那就好，不过你也不方便继续待在同个地方吧。」

    萌日香的所在之处有可能曝光了，每当共鸣发生时都要移动，这恐怕是神器争夺战的定理。

    「嗯。恶鬼们好像有很多个藏身之处，所以我们去了其他地方。你后来知道了些什么吗？」

    「学校附近似乎有两个神器持有者。我只知道这样而已。共鸣在几分钟就停上了，想必是在某处分出胜负了吧。」

    所有神器之间都会产生共鸣。简单来说，持有者要以为共鸣为目标寻找其他对手展开战斗。不过只要有一组人马做出了什么了结，共鸣也会暂时消失。不过只要有组人马做出了结共鸣也会暂时消失。

    「然后我决定先到那两人可能会在的地方看看，所以就和坛浦起去了现场。」

    虽然神器持有者八成不会留在原地，但也没必要让缺乏战斗力的人过去。这么盘算过后， 两人便起前往该处。

    现场是介于学校与车站之间的人行道。

    那里确实留有疑似发生过战斗的痕迹。

    附近建筑物的广告牌深深地凹陷下去，人行道的石砖也出现了裂痕。

    石砖恐怕是被踏破的吧。看来某人似乎重重地踩蹬地面使出击，而对手则是被这击扫到了建筑物上。

    「我顶多只知道这些，至于是谁在那里战斗就不晓得了。不过，我在那里见到了个女人。」

    『杀神鬼』。

    直接映入眼帘的文字让雄一吓了一跳。

    这字面上的意义也太不吉利了。雄一注视着女人，心中思索着对方是何方神圣。

    女人身穿知名银行的制服，脸上脂粉不施却依然十分美丽。跟雄一等人样，女人似乎也 在寻找着什么。

    「然后我们对上了眼。」

    结果女人莫名其妙地红着脸低下了头，随即匆匆离去。

    「 你想起来了吧？」

    不晓得是不是对女人的身分有所眉目，萌日香似乎猜到发生了什么事情。

    「我想起了认识萌日香时的事情，可是前后脉络却毫无头绪。你不先讲清楚的话，我根本什么也不懂。不过这样来，你就可以在不受能力限制的情况下说明了吧？」

    雄一听说萌日香的世界观是『爱上爱的小小世界』，附属能力则是『彼时回忆』。

    这是消除记忆的能力，主要用途是为了恋情加温，营造出戏剧性。在该能力生效的时候，就算有人提及被消除的记忆，当事者也无法理解。

    不过记忆并非消失得一干二净。在某种契机之下，记忆还是会突然重新复苏。

    「嗯。的确，一旦能力解除，我就能解释情况了。而且我也认为先讲清楚会比较好。」

    「虽然当时我完全没放在心上，但现在回想起来我就懂了。那女人是让魂眼移到我身上的原因之一吧？」

    「那家伙还在这一带打转啊……」

    当萌日香露出一脸厌烦的表情时，她的肩头突然出现个彷佛把白色球体压扁的物体，活脱脱像是长了眼睛跟嘴巴的大福饼。

    「好久不见，雄一先生！」

    「啊啊，对了，之前你也在呢。」

    这家伙是萌日香欠雄一的人情实体化后的假想生物。

    听说会一直存在到萌日香报恩为止。换句话说，现在萌日香依然欠着人情没还。

    「那么，我们就来说说那天发生了什么事情吧！」

    「等下！为什么是你负责主持啊!?」

    「只让萌日香小姐一个人解释的话，我会觉得很不安嘛。毕竟你可能会含糊岛带过对自己不利的事情。啊，我是立场中立的存在，这方面请尽管放心！」

    「随便啦。就算不晓得那时候为什么突然遇袭，我顶多也只会觉得有点不舒服而已。」

    事到如今，就算得知真相也不会发生任何改变。充其量只是今后采取行动时可能会有所注意罢了。

    大福饼跟萌日香开始述说起春假发生的事情。

    *****

    事情的开端是什么呢？樱崎萌日香回顾过去。

    追究起来，恐怕到处都找得到理由吧。

    肇因可能是萌日香变成了外部者，也可以说一切都是源自于萌日香的诞生，甚至连更久之前的历史都脱不了关系也不定。

    不过，现在的主旨是如何解释坂木雄一目前被卷入的状况。

    因此，还是从最根本的部分说明会比较恰当吧，也就是『坂木雄一为何会得到读魂眼的能力』

    这么一想，事情的开端应该是名叫恩蒂的少女。

    「你不想恢复原状吗？」

    恩蒂这么对萌日香说。

    那是萌日香走在由书架构成的通道上，准备从恩蒂主办的聚会脱身离开的事情。

    她是什么时候出现的呢？身穿旧洋装红发少女恩蒂正背倚书架，单手拿着收看。

    由于时机实在是太巧合了，萌日香不禁感到毛骨悚然。

    她厌倦了那群被称为外部者的怪物们，所以才偷溜到这里来。

    我受够了，好想恢复原状，我要回家。萌日香从刚才开始就直在心中这么群啊

    「怎么？你连我的心都看过了吗？」

    萌日香停下脚步，恶狠狠地瞪着恩蒂。

    听说他们拥有撼动世界的力量，就算会读心术也没什么好奇怪的。

    「不不不，你应该很清楚这种事情不可能办得到吧。虽然我们被奉为神明，但能力却没有大家想象中那么了不起。不过我好歹也知道你在想什么啦，这纯粹只是经验法则罢了。萌日香，你是第五年了吧？差不多该动摇了呢。」

    「别说得好像很了解的样子！我受够了！无论是不把人当人看的你们，还是逐渐习惯的自己！迟早我也会变成那样！变成失去人性的怪物！沦为畜生！」

    恩蒂主办的聚会并没有特定的目的。

    可是那却自然而然地呈现发表会的样貌，供其他人讲述自己参与或编排的世界及故事。

    「啊啊，原来你不喜欢刚才的故事啊。不过最近很流行那样吧？伙伴们随随便便地接连死去。虽然看似不合情理，但其中却埋下了各种伏笔，也充满解谜的要素，冲击性更是无与伦比。不过我认为老是搞这套也不太好。尤其玛基娜还无视故事性，硬把结尾带到悲剧收场。这样不仅严重缺乏张力，而且也少了意外的惊喜。」

    那些都是恶心到让人不忍听闻的故事。

    可是他们却兴高采烈地大肆发表。

    「为什么！为什么你能说得这么冷静？死掉的不是故事中的登场人物！而是普普通通地安稳度日的人类耶！要是你们不做那些多余的事情，他们都能正常地安享天年啊！」

    「唉，谁都会经历这段路程啦。不过该说是习惯了吗？现在我顶多只有这点乐趣了。你最好更客观地看待世界。我们是旁观者，只要享受故事就够了。」

    恩蒂轻轻地敷衍愤慨的萌日香。

    两人完全无法沟通。萌日香甚至觉得自己在跟异次元的生物说话。

    他们恐怕确实是不同层级的存在吧。而萌日香也一脚踏进了那里。

    虽然萌日香默默地离开了集会，但是恩蒂大概不会对这点小事有意见吧。既然如此，她应该还有其他理由才对。

    「在一般情况下，我是不会管你的。反正你迟早都会死了这条心。不过我偶然间发现了这个东西。」

    恩蒂把正在看的书扔给了萌日香。

    萌日香从以前就这么觉得了，恩蒂对待书本真的很粗鲁。

    接下书后，萌日香开始仔细地端详起来。书是文库本尺寸，封面什么都没写。

    「这是什么？」

    「那是个很无聊的故事。主角是名叫森下若菜的平凡少女，跟王子般的名门子弟坠入了情网照……理说应该是这样没错。」

    「若菜……」

    萌日香感到相当困惑。她不明白为什么恩蒂会提到这个名字。

    那是萌日香想忘也忘不了的好友。

    「虽然看过就知道了，不过故事里有位名叫樱崎萌日香的少女以主角的好友之姿登场。然而，从若菜升上小学五年级的时候开始，萌日香就再也没出现过了。她既不是死了，也不是失踪，更不是转学了。故事里完全没提及她的去向……我想你已经明白了，那是因为你被逐出那个世界的关系。」

    「那又怎样！」

    小学五年级的某天，萌日香突然被世界放逐了。

    事情毫无预兆地突然发生，双亲及朋友再也认不得萌日香了。

    那并不表示萌日香变成了透明人。萌日香还是可以跟这些人见面说话，可是他们却视自己为毫无关系的外人。

    只要表明自己叫作樱崎萌日香，对方也会这么称呼自己，可是基本上那已经跟原本的关系不同了。

    「『爱上爱的小小世界』，你体现的世界就叫这个名字。」

    恩蒂为新发现的世界观随便取了个名字。

    就萌日香所知，恩蒂的资历最久，几乎没有人对她的命名有意见。

    世界有其法则存在，而他们称之为世界观。

    体现世界观的人为世界观维持者，可决定该世界的方向性。

    如今萌日香也有自己异于常人的自觉了。

    不过这份意识到如何操控世界的自觉，恐怕也是被逐出世界的原因之一吧。

    「那是带点酸甜的故事。背景是现代，主角是随处可见的少年少女――」

    恩蒂对萌日香的抱怨置若罔闻，只是自顾自地畅所欲言。

    「萌日香，因为少了你的影响力，故事正开始逐渐变调。森下若菜目前十五岁。虽然从下个月开始就升上高中了，但她置身的环境却非常危险。有十名人格异常者会爱上若菜，名门子弟早就不知道跑哪儿去了。」

    「什么！」

    面对意想不到的情况发展，萌日香说不出话来了。

    「我想要温柔地守护若菜那既清爽又温馨，让人看了就能放心的恋情。如同刚才说过的，

    最近有太多充满肃杀之气的事情了。如果可以的话，我想要观赏原本的走向。这样下去的话，

    「若菜她……基本上还是被当作恋爱对象，所以不至于立刻被杀死――」

    恩蒂的话萌日香连一半都没听进去。

    她一心只想着有没有办法拯救若菜，可是脑袋却一个劲地空转，什么也想不出来。

    由于被逐出自己的世界，萌日香变得能够对其他世界行驶影响力。

    不过唯独原本的世界无法干涉。

    既然如此，她大可以转而请求其他人的协助。可是那些家伙是不把人当人看的怪物，萌日香怎么想都不觉得他们会爽快地帮忙若菜。

    「――所以你只能回到原本的样子了。这就是为什么刚才我会这么说。」

    「你在开玩笑吗？怎么可能会有复原的方法啊！？」

    「有喔。」

    可是恩蒂却斩钉截铁地这么说。

    「那你们为什么不变回去啊!?」

    「这个嘛，就像你刚才说过的，我们是乐于窥探及篡改故事的畜生。就算现在变回原本的样子，我们也不可能作为故事的登场人物终老一生。」

    「……你不能帮帮若菜吗？」

    既然恩蒂想观赏原本的走向，大可以自己出手帮忙，有必要特地找萌日香商量吗？

    「恋爱故事不是我擅长的领域，就算我想尽办法修改，情况也难保会有所改善。」

    恩蒂可以表现出一副好像完全没辙的态度。

    「那么……要怎么复原呢？一旦被逐出命运就再也回不去了，你们不就是这么说过吗！？」

    萌日香是这么听说的。如今恩蒂却说能够复原，这真是太可疑了。不过现在萌日香也只能抓着这句话不放了。

    「被放逐吼就回不去原本的世界，而且唯独原本的世界无法干预……话虽如此，其中却没有道理可循。虽然被世界给放逐了，但是这个流放地也是受其他定理支配的世界。如今我们可说是处在精神层面比旧世界还要高的另一个世界。这么看来，支配我们的规则是据对的吗？难道没有可以让我们干预原本世界的规则存在吗？」

    「你刚才都说有了吧！？少装模作样了！」

    「你还真是急性子啊。也罢。」

    无奈地这么说完。恩蒂随即靠近萌日香。

    然后牵起萌日香的手，让她握住什么东西。

    「什么？」

    萌日香望向手中的物体。

    那是眼球。

    「咿」

    萌日香差点反射性地把它扔出去。

    「喂！不要弄掉喔，这东西可是很珍贵的呢。虽然还不至于因为轻微碰撞而毁损，但是凡 事总有个万一嘛。」

    「这什么啊!?」

    「是邪神的眼睛喔。这说法也真够随便了。你可以想象成字面上的那种坏人。然后呢，这 是门票。听说邪神的故事能够实现任何愿望，而这眼睛是参与故事的必备物品。我就把它送给你吧。」

    萌日香提心吊胆地看着眼球。经恩蒂这么说，这玩意儿看起来确实有些可怕，不过感觉 上也有点像仿造品。

    『邪神的右眼(赤绳眼)

    潜能：B+

    『解说：邪神身体的一部分，又名神器。附着于体内时，源自恋爱情感的羁绊将以红线的形式显示于视野之中。神器之间不定期产生共鸣，持有者可藉此得知大致的位置。按压在眼睛上即可融入体内。使用神器时，若在类似战斗的行为中落败，则神器将会被解除』

    「啊，你看了啊。」

    恩蒂以做作的口吻说。

    所谓的看是指眼睛的能力。外部这能够观看人物及物品在世界观中扮演的角色。

    「这是怎么一回事？」

    萌日香感到狐疑。恩蒂肯定是故意不先说明清楚的。因为看见什么可疑物体时，外部者会 下意识地发动眼睛的能力。

    「那东西啊，在看到的当下，能力就会决定好。」

    「那你开始要先说啊」

    「有什么关系嘛，这样不也挺有趣的吗？」

    赤绳眼。就解说内容看来，那恐怕是受了萌日香的世界观，『爱上爱的小小世界』影响吧。如果事前听过说明的话，萌日香或许能更谨慎地选择能力也不定。

    不过这恐怕没什么太大的意义吧。该说恩蒂喜欢找些无聊的麻烦吗？她总是说些出人意表的话

    「话说回来，邪神的愿望真能让我变回原来的样子吗？」

    重新振作精神后，萌日香对恩蒂发问。

    「天晓得？」

    看到恩蒂不负责任的态度，萌日香傻眼了。这样的话，之前说的那些到底算什么啊？

    「毕竟没有人试过嘛，不过应该还是有可能成功吧？如果真的任何愿望都能实现的话，就算复原的愿望成真也不奇怪啊。总之，虽然这事没那么简单，但你就试着抢先其他参加者跟邪神，巧妙地实现你的愿望吧。」

    这么说完，恩蒂天真地笑了。

    对这家伙来说，其实若菜怎么样都无所谓吧。萌日香不禁这么心想。

    得到邪神的右眼后过了几天。

    萌日香心急如焚。

    春假过后，森下若叶就要升上高中了，萌日香必须在那之前想办法解决好才行。

    虽然目前若菜的命运处于暂时停止的状态，但在高中入学这个契机下，命运恐怕将再度运转起来吧。

    本来若菜似乎会进入有十二个人格异常者在的高中就读，她的世界从恋爱故事转变成惊悚电影的样貌。

    萌日香想要拯救若菜。

    为此，除了回到原本的世界修正命运轨道外，萌日香别无他法。

    假使若菜置身的世界产生了变化，即便把盯上她的人全数收拾掉，之后或许还会出现其他

    人也不定。

    而且不知道为什么，外部者就是不能对原本的世界出手。虽然能透过谁间接参与，但也难 保这样就能无往不利。

    所以萌日香只能把希望赌在据闻收集完神器便能实现的愿望上了。

    授与依代神器，令其利用共鸣收集邪神分散的身体。只要全部的神器都寄宿在个人身 上，届时邪神就会复活并实现愿望。恩蒂是这么说的。

    『当然，邪神只是方便上的称呼，其真面目为拥有强大干涉力的世界观维持者。若是置之不理，世界极有可能崩毁。虽然我们也是没人性的畜生，却不希望邪神毁灭世界，以及居住在世界中的所有知性体。我们想要欣赏世界及故事。因此，我们可说是与邪神势不两立的存在。 听说在很久以前，大家曾同心协力打倒了邪神，不过有人认为白白消灭邪神的力量太可惜了。 让邪神时而处在复活边缘，时而汇醒让世界濒临毁灭，这样剧情才会高潮迭起不是吗？』

    听了这段话就能知道，邪神和外部者尽是些不象样的家伙。

    换句话说，一切几乎都是自导自演。外部者们乐见世界崩坏的故事。

    不过就算再怎么不象样，萌日香也只能紧抓着这个机会不放了。

    虽然觉得自己只是任凭恩蒂摆布利用，但她也想不到其他方法。

    萌日香在街上物色着可作为神器依代的人物。

    恩蒂他们外部者将支配世界的法则比作故事。

    而萌日香也比照这种方式去想，不过外部者基本上都能看见故事呈现的方向性、角色及关键道具等等。

    虽然后来坂木睦子将其命名为读魂眼，但在这个时间点上却是天经地义的能力，外部者们无一不具备，所以没有人特别为它命名。

    如今萌日香眼里也看得见文字。

    每个人头上都浮现着文字，代表了该人物在所属故事中所扮演的角色。

    『高中生』、『职员』、『主妇』等等在故事里承担的责任不重，几乎毫无意义。

    这种形同路人的一般人不在讨论范围内。萌日香必须找出某种形同压箱宝的人物才行，不过这件事并不容易。

    虽然还得先说服对方，但这反而出乎意料地简答。

    攀谈的人之中有人知道神器的存在，也有人没听说过神器，却理所当然地接受了任何愿望都能实现的说法。

    问题在于萌日香拿得出来的好处。

    能实现的愿望只有一个，而萌日香打算自己用掉它。

    这样的话，成为依代的人就无利可图了。萌日香不擅于说谎，所以被问起这点时无法顺利搪塞过去。

    虽然萌日香拥有外部者的特殊能力，但那顶多只对恋爱方面有所帮助。

    每个人的情况不同，或许有人愿意为了接近意中人而赌上性命也不定。

    不过目前还没看到这类满脑子粉红泡泡的人出现。

    如此一来，萌日香只能拿出神器了。

    『邪神的右眼(赤绳眼)』。

    听说那能看见所谓命运的红线。萌日香看过之后，那东西就受她的能力影响变成这样了。

    ――会有人想要这种能力吗 ……

    要拿这个当条件诱人参战恐怕很难吧。

    再来可能只剩下对战斗本身兴致勃勃的战斗狂了，不过现在也还没遇到这种怪人。

    因此，萌日香的交涉全都以失败告终。

    ――得想想办法才行。

    萌日香焦虑地在白天的街道上徘徊。

    由于萌日香看起来就是个小学生，个人白天在街上晃荡不免令人起疑，不过幸好外部者 是不引人注目的存在。

    可是能帮得上萌日香的强者也不可能大白天的就在街上闲晃吧。

    或许是萌日香的找法效率太差了也不定。

    ――去些奇怪的地方会比较好吗 ……？

    晚上找到的可能性或许稍微高点，而且要找妖怪或怪物的话，去废墟或墓地说不定是更好的选择。

    不过萌日香之所以不这么做，纯粹只是因为害怕罢了。

    虽然接近不死之身的外部者，但萌日香的人生经验只到小学五年级而已。即使装出一副大人的样子，精神上还是有很大的部分停留在儿童阶段。

    ――好！如果今天不行的话，到时候再扩大范围吧――

    就在萌日香走投无路的时候，那段文字突然跃入眼帘。『杀神鬼』

    萌日香决定把一切赌在这段前所未见的文字上。

    『s神鬼』是身穿知名银行制服的年轻女性。

    朴素的制服搭配自然的彩妆，再加上整齐地绑在身后的发型，看起来显得相当清纯，大概是般银行员应有的打扮吧。

    不过就算再怎么朴素，仍旧藏不住她持续散发出来的冶艳气质。

    由于现在是中午，萌日香判断对方接下来要去吃午餐。女人前进的方向上没有银行，所以 应该不是正准备回公司才对。

    萌日香尾随着『s神鬼』。她边思索着该如何接触对方，边走在后方稍远处。

    突然开口搭腔可能不太好。就算大白天的被看似小学生的少女搭讪，对方或许也只会一两下地随便打发掉。

    既然如此，萌日香决定等女人抵达某处之后再说。因为萌日香打算坐下来好好说服对方。

    其实锁定她并没有什么特别的用意。

    只是因为找不到其他更好的对象，而且s神者感觉上也很强。

    萌日香没想过自己能否摆平这个女人。

    如果不行的话，到时候再去找别人吧。幸好外部者是接近不死之身的存在，哪怕对方再怎么强都有可能逃出生天。

    再说，比起活在黑暗世界里的妖怪或怪物，女人似乎更融入人类社会，双方或许有商量的余地也不定。

    跟踪了一会儿后，女人走进了巷子里。

    两人在纷乱的巷弄内拐了好几次弯，最后来到了处死胡同。

    ――难不成情况不妙？

    自己说不定上当了。

    虽然萌日香烦恼着是否该逃走，但在这段期间内，女人依然继续前进，然后走下了尽头处的楼梯。

    萌日香接近楼梯向下窥视，女人不见了。

    楼梯下方有一扇门，从看板看来，那似乎是家咖啡厅。

    「……都来到这里了，再掉头回去也不太好……」

    萌日香做好觉悟下了楼梯。

    这间店灯光很暗，感觉又有点脏，恐怕配不上银行OL的用餐场景吧。

    进入店内后，眼前是条从入口处笔直延伸出去的通道。

    通道左边是吧台，吧台内则是厨房，右边则摆放了五张对坐式的桌子。

    唯一的客人『s神鬼』正坐在最里面的桌子旁，除此之外就只有名吧台内披着围裙的老翁了。

    貌似店长的老翁头上顶着『杀人魔』的文字。纯粹就眼前的情况来看，老翁八成是女人的伙伴吧。『s神鬼』与『杀人魔』，名称相近的两人居然碰巧出现在同样的地方，这也太不自然了。

    自己果然上当了。

    尽管这么心想，萌日香却没有那么焦急，主要是因为她并不担心受伤。

    简单来说，外部者是运气极佳的存在，也就是不会面临死亡的危险。

    女人与老翁看着入口处的萌日香。

    毕竟就读小学的少女独自走进了巷弄内冷清的咖啡厅，会引来注目也是理所当然的。

    「欢迎光临。J

    老翁若无其事地以沉着的嗓音招呼客人。

    「你找我有事对吧？别发呆了，快点过来呀。」

    萌日香从不见人影的巷弄内路尾随女人来到这里。虽然她自认很小心了，但当时或许早就被发现了吧。

    尽管下定了决心，萌日香还没想好具体上该怎么做。

    不过直呆站着也不是办法。萌日香前往女人所在的桌位，在对面的位置上坐下。

    「好了，我现在正觉得奇怪呢，因为我想不到像你这样的小女孩有什么理由要跟着我。」 

    女人优雅地微倾着头。在女人看来，这一切恐怕是莫名其妙吧。

    一般人根本不可能知道女人是『s神鬼』。就算知道好了，照理说也无法想象有人会找这种危险人物搭讪。

    「G，你要不要成为我的伙伴？」

    萌日香单刀直入地说，连交涉都构不上边。

    她想已冲击性决定胜负。只要能稍微引起对方的兴趣，事情或许就好谈了。

    唰！

    萌日香耳边突然响起声音。

    女人从桌上挺身而出，将右手伸到了萌日香的耳边。

    萌日香完全看不清楚女人的动作。回过神来，女人已经是现在的姿势了。

    她缓缓地转头面向左边。

    那里有把裁缝剪刀。

    她的心脏慢了拍才开始噗通噗通直跳。

    虽然知道自己没死，但实际上被人投射杀意时，还是无法平心静气。

    「哎呀，没剌中啊？这是怎么回事呢？」

    女人露出脸疑惑的表情。

    她恐怕不是故意剌偏的吧。不晓得是不是颇有自信，女人明显对这个结果感到困惑。

    多说无益。

    这女人劈头就想收拾萌日香。她当机立断，干脆得令人害怕。

    「你、你也太突然了吧！不过这是没用的！」

    萌日香扯开嗓门掩饰颤抖的声音。

    「我刚才想了很多事情。为什么小学生会特地跑到我面前？为什么要找我当伙伴？我会得 到什么好处吗？你明知这里是我的狩猎场才跑来的吗？你知道我是杀人犯吗？难不成你是同行？这些问题直在我脑海里打转，搞得我都烦死了。所以我想说干脆直接把人杀掉，这样就不用再想了。」

    「这位阿姨你都没考虑过后果吗？」

    萌日香开始觉得自己太操之过急了。她没自信能把这么冲动的人当成搭档驾驭自如。

    ――可是这份果决跟敏捷的动作或许派得上用场.

    在神器争夺战之中恐怕会有人丧命吧，而且光说漂亮话也没办法解决问题。正因为如此， 萌日香才想要强大的棋子。

    为了拯救若菜，这些小事就当没看见吧。萌日香硬是说服了自己。

    「别担心，这带是我的狩猎场，要处理一两具尸体轻松得很。刚才听你叫我阿姨，我又更想杀你了，不过你好像没那么容易杀死。总之，我就先听你怎么说吧。」

    见女人回到座位上，萌日香松了口气。

    「阿姨，你是人类吗？」

    「天晓得？不过别人很常说我不是人额。」

    从语气听来，她似乎是人类没错。

    「那我就说了，不过你能听到最后吗？不可以突然识图杀我喔。」

    「名字。」

    「咦？」

    「我叫泷泽亚妃」

    「樱崎萌日香。」

    「好吧，萌日香，我就听你说。不过如同你刚才看到的，我是个急性子。拜托你说得简短一点。」

    再怎么说也太性急了吧。虽然萌日香这么心想，但决定保持缄默。

    毕竟也不晓得她还会再做出什么事情来。

    「我是被排除在命运之外的存在，所以置身在命运之中的你攻击不了我。此外，我们这些人可以看见身处命运之中的人们的情报，所以我知道你是『杀神鬼』。」

    「我本来只当你是脑袋有毛病的孩子，可是实际上真的攻击不到你。既然如此，我就相信你吧。你刚才说要我当你的伙伴,这么做我有什么好处吗？」

    「我想参加某个游戏，而那需要作为左右手行动的棋子。至于你能拿到的好处嘛，对了， 这场游戏的赢家可获得非常庞大的力量。你也会蒙受其惠所以最后可以确保享有身为人类的幸福人生。除此之外――」

    萌日香不知道该不该说出任何愿望都能实现的事情。

    所以她说得很模棱两可。如果是关于恋爱方面的话，她确实帮得上忙。要说这是幸福也不算骗人吧。

    「身为人类的幸福人生，那是什么？ J 亚妃脸不明白萌日香在说些什么的表情。

    「这个嘛，好比跟不错的男人结婚生子，过着还算自在的生活，最后健健康康地寿终正寝，大概就像这样吧？」

    即便不依赖邪神，这种程度的命运萌日香也有办法安排吧。

    就在萌日香这么心想时，亚妃静静地露出微笑。

    ――奇怪!?

    萌日香领悟到自己误会了什么。

    「结婚生子！过着优渥的生活！最后寿终正寝！你说这叫幸福！？」

    见亚妃突然大叫，萌日香害怕起来。

    感觉有点恐怖。萌日香完全不懂这样有哪里不好了。

    「没错！你干嘛生气啊！？金钱啦、幸福的家庭啦，这些东西不行吗？」

    女人摇了摇头，虽然实际上她好像没那么生气，但是她却露出了仿佛看见了笨小孩的眼神。

    「这个嘛，我不喜欢你随便解读我这个人，所以我就解释给你听吧。我的幸福啊，是建立在他人的幸福之上喔。」

    「那个，你是说别人的幸福就是自己的幸福吗？」

    萌日香有点惊讶。毕竟女人实在不像是这种值得钦佩的人。

    「玩弄幸福的人不是很痛快吗？」

    「啊，原来是那个意思啊。这就是所谓将自己的快乐建立在他人的痛苦之上吗？」

    萌日香感到错愕不已，不禁下意识地用了敬语。

    「你知道我是杀人犯吧？我专门对付幸福的人喔。尤其最喜欢杀害打得火热的男女了。」

    「那个，我看到的是『杀神鬼』，也就是杀神的疯子，所以我还以为你专杀神明 」

    「敢在我面前打情骂俏的话，我连神都杀喔！」

    只要打情骂俏，哪怕是神都杀。萌日香发现这女人其实是个无坚不摧的现充杀手。

    「你不是因为忌妒吧？毕竟你长得那么漂亮，看起来又很受欢迎。」

    「幸福就像气球一样。只要我拿着针到处戳，随随便便就会破掉。为什么我非得自己培育这种虚无飘渺的东西不可？为什么我必须仰赖着这种不知何时会破掉的幸福而活？」

    看来她果然拥有常人无法衡量的价值观，萌日香开始觉得这下可能行不通了。

    怎么想都不可能跟这种个性的人顺利共事。

    「啊――这件事――」

    还是当做没发生过好了。萌日香原本打算这么说，不过亚妃却插嘴打断了她。

    「刚才你好像说还有其他好处是吗？」

    「哎呀，其实那也没什么啦。」

    「这点由我来判断。」

    萌日香心想要离开，便打算随便敷衍个几句，可是亚妃却不肯罢休。

    不知不觉间，对方似乎掌握了主导权。

    ――算了，既然她还想继续听下去

    萌日香决定接着说。

    「为了请你参与游戏提供协助，你体内必须植入名叫神器的东西。如此一来，你便能小小地施展类似超能力的力量……」

    「超能力？如果是光靠念力就能让对方爆头或自燃的话，我还真想要呢。」

    萌日香不愿想象亚妃打算作何用途。即便真有那种能力好了，萌日香也认为绝不能交给这家伙。

    「不是啦，那叫魔眼。我能给你的东西只能唐尼让你看见红线。」

    红线，那是把未来将舍结合的两人串在起的线。

    不知道为什么，魔眼拥有看得见红线的能力。

    「喔。假使此言不假，要我协助你也可以喔。给我那个当报酬就行了。」

    没想到亚妃答应了。

    「虽然是我自己说的，但那真的没什么了不起喔。基本上魔眼看不见跟自身相关的东西， 所以你没办法得知跟自己结合的对象是谁。」

    「我都说可以了，赶快把那东西给我。J 亚妃伸出了手。

    「咦？比方说游戏内容啦、条件等等的，你不先问清楚好吗？得到魔眼就等于是要参加游戏了耶。」

    明明对方都提起干劲了，萌日香却犹豫起来。

    找这种女人当伙伴真的好吗？

    她可以信任吗？

    就算无法信任，自己有办法好好利用她吗？

    ――没错，找些无足轻重的人当伙伴也没意义啊。

    萌日香无论如何都必须凑齐神器实现愿望。

    她下定决心，将邪神的右眼递给了亚妃。

    「把它按进眼睛里就行了。」

    亚妃毫不迟疑地接过邪神的右眼。

    「居然干脆地接受了这种怪里怪气的东西.你都没怀疑过吗？」

    「我什么都看不到耶。」

    可是亚妃并未回答萌日香，只是味地看着她。

    「那当然啊。一来你看不见自己的，况且我又置身于命运之外，身上根本不可能有什么红线嘛。」

    亚妃闻言望向萌日香斜后方的通道。

    「原来如此，我确实看见老板身上附着东西了。」

    店长老翁正端着咖啡走来萌日香她们这桌。亚妃大概已经点好餐了吧。

    「唉，老板你可以站在那一会吗？」

    店长乖乖听从亚妃的要求，亚妃拿着剪刀伸向半空中。

    咔擦！

    剪刀劈开了空无物的空间。

    「你在做什么？」

    「嗯？我只是稍微尝试下而已。原来红线是切得断的啊。」

    「等下！你干嘛――」

    接下来的动作实在太快了，萌日香同样完全看不清楚。

    唰的一声，痛楚紧接而来。

    萌日香按住耳朵，滑溜溜的触感令她浑身发冷。

    耳朵被割破了。萌日香不禁目瞪口呆。

    鲜血溢涌而出，逐渐濡湿了脖子。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第四章 现在来谈谈雄一的春假吧

    「为什么…… 」

    萌日香哑口无言。

    照理来说，自己应该不会受伤才对，可是实际上却受伤了。

    剪刀在耳边咖嗒咖嗒地颤动着。尽管攻击了外部者，剪刀却没有自我瓦解，依旧保有原形。

    「对不起喔，萌日香，我这种人就是会撒没有意义的谎。什么外部者啦、邪神啦、神器争 夺战的，其实我早就知道了。」

    萌日香瞪大了眼睛。

    那种上当的感觉果然是对的。

    「啊，最初的攻击可不是我故意剌偏喔。不过啊，试了几次之后总会剌中嘛。你把s神者当什么啦？剪刀没坏很奇怪是吗？这很简单。因为我非常擅长使用剪刀，那就好像我身体的一部分一样」

    萌日香错愕不已。

    的确，外部者有时也被比作神明。换句话说，杀神者也能杀外部者。她的手有办法碰触到萌日香。

    萌日香踹开椅子拔腿就跑。

    剪刀擦肩而过。

    虽然还不至于直接危及性命，但就算只是小伤，重复挨上好几次也很不妙。

    眼前是老板。『杀人魔』老翁挡住了通道。

    「忘记吧！」

    『彼时回忆』，这是萌曰香身为外部者的能力，可消除关于邂逅时的记忆。

    虽然使用方式有所限制，但在这个局势下却能派上用场。

    萌日香才刚在这间咖啡厅邂逅了老阅。也就是说，老板会丧失萌日香来过店里的记忆。

    见素昧平生的少女突然现身面前，老板脑袋片混乱，顿时停下动作。

    萌日香经过呆立不动的老板身旁，向着出口直冲。

    爬上楼梯后，萌日香回头望去，亚妃并没有追过来。

    萌日香继续奔跑，打算直接跑出巷子。

    然后她跌了一跤，整个屁股重重地摔在地上。

    x那间，萌日香以为是自己太过焦急而失去平衡。不过右手随即传来往后拉的触感，令她刷白了脸。

    「对不起喔，刚才我已经绑上红线了。」

    魔眼应该没有这种能力才对，照理来说不可能办得到这种事。

    亚妃慢慢爬上楼梯，同时手指妖娆地摆动着，彷佛正把玩着什么物品。

    「这、这是怎样!?为什么你可以」

    「我只是随处可见的杀人犯喔。或者该说杀神鬼呢？不过这个看得见红线的眼睛还真好用呢。我原本只觉得拿来寻找打情骂俏的人很方便,没想到还有各式各样的应用方式呢。」

    亚妃能够剪断红线，并重新捆绑起来加以拉扯。虽然难以置信，但那却是事实。如此一 来，萌日香只能在这个前提下行动了。

    要逃跑是不可能了。旦被红线绑住，对方便能轻易限制自己的行动。

    既然如此，只好想办法制造机会了。如同刚才对咖啡厅老板做过的那样，萌日香要让亚妃忘记一切。

    在无法集中精神的这个状况下，萌日香只能夺取几分钟的记忆。

    不过这样就够了，只要突然失去几分钟的记忆，人类就会陷入混乱而动弹不得。

    「忘记吧！」

    萌日香朝亚妃举起被拉扯的右手大叫！

    咔擦。

    亚妃再度用剪刀剪断空气。

    「对不起喔，这我刚才已经看过了。」

    「啊？」

    萌日香不禁目瞪口呆。『彼时回忆』被剪断了，萌日香只想得到这种可能性。

    「虽然你现在可能满脑子疑问，但我们先回刚才的咖啡厅再说吧。这条巷子是我的狩猎场，所以在这里动手也不成问题，不过事后处理起来可麻烦了。如果是在店里的话，无论撕裂 或破坏什么都无所谓喔！」

    亚妃开心地笑了。

    看不见的线开始拉扯着萌日香。尽管她死命地试图前进，却依旧无法如愿。

    「这是怎样啦!?简直莫名其妙嘛！」

    「既然看得到线，会想要剪断它也是极其自然的想法。而剪断后也很容易联想到将它绑起来加以应用吧？所谓的认知是很重要的喔！」

    萌日香紧紧抓住了设置在地面上的室外空调。

    亚妃力气不，无法继续拖动萌日香，不过这样问题还是没有解决。

    「你应该知道这么做没有意义吧？」

    亚妃逼近而来。

    萌日香决定使出最后的手段。

    「救命啊！」

    她大声群啊

    萌日香的叫声在巷弄里回荡着。

    不过也就只有这样而已。

    小巷深处原本就没有行人经过，就算在这种地方大叫也没人听得见。

    「啊啊真是太棒了原本确信自己处于绝对有利的立场,高高在上地提出傲慢要求的臭小鬼，如今居然发出了绝望的叫声啊！」

    不晓得是不是情绪太激昂了 ,亚妃愉悦地叫道。

    「不过这样跟我的本行有点落差呢。」

    走投无路，甚至可以称得上不幸了。这样看来，杀死你也只能作为一时的消遣罢了。啊，另外，我已经事先清过场了，所以不会有人来救你的。你可以尽管叫也没关系喔。」

    大概是想激起萌日香的恐惧吧，亚妃边说边缓缓接近。

    正因为认定没有人会出手相助，亚妃才摆出了那种态度，不过这份从容与空档却解救了萌日香。

    「奇怪，我还以为过得去呢？」

    不晓得是不是萌日香的祈祷应验了，转角处传来少女的声音。

    「小依，我就说走这里去不了车站前面嘛！」

    少年的声音接着响起。

    「是吗？不过在这里就能两人独处了――」

    对挽着手的男女从转角现身。

    少女头上浮现『小依』的文字，少年则是『小雄』。

    「――啧！」

    看见萌日香等人的瞬间，少女哂舌声。

    「这是怎样？」

    少年大声惊呼。

    「小丫头，你做了什么？」

    亚妃应该是真的坚信这里不会有人来吧，她脸狐疑地看着萌日香。

    「『救救我，王子殿下』，这是我能施展的最强能力！」

    该能力可扭曲周围的现象及命运，让救援适时地出现。

    堪称是最后的王牌。

    使用的代价似乎很大，不过萌日香并不在意。毕竟怎么样都比死要来得好。 

    「喔――反正谁来都无所谓.而且她看起来好像很幸福的样子。」

    亚妃看着出现的少女舔起了嘴唇，彷佛已经不把萌日香放在眼里了。

    「对了，先把男朋友打伤到某种程度好了。嗯，就这么办！」

    不晓得是在想象什么，亚妃笑得非常开心。

    不过面对杀人魔的恶意，少年等人却表现出意想不到的反应。

    「G！她说男朋友耶！我们看起来像对恋人吗!?」

    「怎么可能嘛！」

    少女孜孜地笑了，少年则是满脸苦笑。

    他们只是无法认清现实而已，亚妃大概是这么判断的吧。

    亚妃突然消失了。

    在下一个瞬间，少年的脚朝空中踢去，踢中了亚妃的下颚。

    萌日香搞不清楚发生了什么事情。

    少年既没有事先蓄力，也没有摆出预备动作，一瞬间就把脚抬到比头还高的位置，简直就像缩时摄影一样。

    事后萌日香才理清这里发生的一切。

    如同对萌日香做过的那样，亚妃以目不可视的速度逼近少年。

    用超乎常人的速度来到少年面前后，她倏地往旁边跳。

    随即又脚蹬大楼的墙面，从上空拿着剪刀戳向少年，却被少年迎头痛击。

    「这个人是怎样啊？」

    看着失去意识倒在地上的亚妃，少年疑惑地歪起了头。

    *****

    雄一他们总算出现在故事中时，萌日香暂时中断了话题。

    「坂木同学……不管有没有读魂眼，你还是打倒了杀人魔嘛.」

    爱子傻眼地说。

    「我也没办法啊。人家突然袭击过来，我总要反击吧？」

    「我也不敢相信自己的眼睛呢。当时我根本搞不清楚状况。雄一看得见那家伙的动作吗？」

    「我说啊，如果只有手也就算了，对方整个人都扑过来了，我不可能看不到吧？」

    「我就看不到啊！那种速度怎么可能看得到嘛！」

    由于对手是女性，雄一姑且是手下留情了。

    他将威力控制在不至于打碎下巴的程度，顶多只造成了脑震荡。由于完全掌握了女人的动 作，雄一才得以造就这种结果。

    「话说回来，事情还没结束吧。我跟小依起去了那里，踢昏了奇怪的女人，然后护送你 离开那里。这些我是想起来了没错，可是这样根本没提到读魂眼啊？」

    「毕竟对萌口香小姐来说算是丑闻呢，想必她也不愿明说吧。」

    听到大福饼插嘴搅和，萌日香狠狠地瞪了它一眼。它从刚才就开始一直多嘴地打断萌日香。

    「我会说啦。可是……那个，你不要生气喔？」

    「放心吧，萌日香，坂木同学不是会对女生认真发脾气的那种人啦。」

    不晓得是不是接受了爱子的说法，萌日香干劲缺缺地开始接着说。

    ******************************

    少年与少女来到了倒卧地面的萌日香身边。

    少年蹲下来注视着萌日香的脸，少女有点不开心地低头看着这幕景象。

    「你没事吧？」

    少年开口关心，不过萌日香正想着要设法逃走。

    虽然受到别人的帮助，但她却懒得解释这个情况。

    「嗯，我没事。那我就先走了。」

    萌日香站起身子，打算就这样直接离开。可是这时她感到阵晕眩，双脚有点站不太稳。

    头好痛。

    是因为消除了紧张感的关系吗？正当萌日香这么心想时，她突然听见声音。

    『喂，你干嘛自己跑掉啊？』

    「咦？」 

    萌日香望向少年及少女，两人不像是说了什么的样子。亚妃仍然昏迷不醒，环顾周遭更是不见半个人影。

    『请不要出声喔，他们会起疑的。我在你的心里。如果想跟我说话，请在心里说吧。』 声音似乎不是来自于眼前担心地看着萌日香的少年等人，而是从萌日香心中响起。

    『什么？你是谁啊!?』

    萌日香静静地在心中发问。

    『虽然不晓得该怎么解释才好，但我是你的能力，「救救我，王子殿下」的副产物。使用这能力需要付出代价，而我就是这方面的管理者。』

    『代价是什么？』

    『我说啊，照理来讲，其实你刚才已经死了喔。这种扭曲命运的能力总不能随便使用吧？结果你只是把问题往后延罢了。』

    『啊？』

    使用能力时多少会有些疲劳。由于之前用过的能力都是这样，萌日香以为这次也只是有点疲劳的程度。

    因为是大绝招的关系，体力或许会消耗至无法动弹的地步，可是没想到竟然害的付出其他代价。

    『所以我问你代价是什么啊。你要我怎么做呢？』

    『这个嘛，既然你捡回了命，那当然是相当于性命的东西吧。喏，就是要付给救了你的他喔。』

    『所以说！具体上到底该怎么做啊！要是你只会说些有的没的，我就不理你！』

    虽然有点烦，但也不过就这样而已。当萌日香这么心想时，头痛突然变剧烈了。

    整颗头被猛力揪住的感觉，让萌日香再也站不住了。

    『你要不理会我也行，不过届时头痛将变得愈来愈严重，最后还会头颅爆炸而死哟！』 心中的声音残酷地对蹲在地上的萌日香说。

    「你,看起来不像没事的样子喔，脸色很差耶。」

    少年来到身边轻触着萌日香的身体说。

    「虽然肩膀伤势轻微但耳朵就很严重了。小依，你身上有带什么吗？」

    「我才不可能碰巧带着急救包呢，又不是姊姊。」

    『好痛、好痛、好痛！我该怎么办啦虽然你要求我做些什么，可是这样下去的话，我什么也办不到啊！』

    头痛折腾着萌日香，令她无法动弹。就算说要付出代价完全动不了的萌日香也无计可施。

    『……我说萌日香小姐，照常理来想，你是受人帮助的人，所以应该要先说些什么吧，明白吗？』

    「呃，那、那个，谢谢你救了我。」

    在声音的催促下，萌日香开口道谢。

    于是头痛稍微缓和下来了。看来道谢似乎也被视为代价的部分。

    「我有救过你吗？虽然搞不太清楚状况，但我们先去医院吧。你站得起来吗？」

    少年伸出了手。就在萌日香犹豫着该不该牵起他的手时，头痛又变剧烈了。

    『我不是道过谢吗!?』

    『……人家可是救了你一命，怎么可能道个谢就算了嘛。总之，请你付出你想得到的最大代价。啊，如果手头上没有的话，提出事后支付的保证也行喔。』

    事情严重了。萌日香抵抗着头疼对少年大叫：

    「等一下!请让我！请让我向你致谢！」

    「不用啦。不说这个了，你的去医院才行。」

    「所以说！先等一下啦！我不致谢真的不行！这样下去的话，脑袋瓜会爆炸的！」 

    萌日香脸色大变地说。

    没有闲工夫去想多余的事情了，脑袋开始嘎吱作响。

    「你是认真的吗？」

    少年露出诧异的表情。这也难怪。听到脑袋瓜爆炸这种话，总不可能有人信以为真吧。 

    「哥哥，她好像是认真的喔！」

    虽然少年副目瞪口呆的样子，但少女却冷静地观察着萌日香。

    「你要不要接受以后再说！总之，先让我把话说完！」

    「你好像真的很困扰呢。虽然不是很清楚，不过我知道了，你就说说看吧。」

    「我把全部的财产给你。」

    「这还真夸张啊。」

    「总共一亿六千万日币。」

    「太多了吧！」

    这是萌日香成为外部者后，因为时兴起做了许多事情累积的成果。

    她认为无依无靠的少女需要金钱才能独自活下去。尽管自觉做得有点太过火了，萌日香在金钱上却相当充裕。

    虽然少年持否定态度，但把代价说出口后，萌日香的头痛便开始逐渐痊愈。

    无论对方接不接受，只要表达交出去的意愿似乎就够了。

    『全部的财产啊，不错喔。不过这样的话，之后不会有问题吗？预留些生活费也没关系吧。』

    『没关系，我自有考虑。』

    虽然稍微冷静下来了，但头痛还没完全治好。恐怕还要再加把劲吧。

    「我已经听你说了，这样可以吗？虽然我觉得是在开玩笑，但慎重起见，话先说在前头， 我不打算收下这么多钱喔。」

    「嗯。不过这样还不够，我可以再提个条件吗？」

    「如果只是听听的话。」

    少年傻眼地说。看来少年果然搞不清楚状况，不过从他愿意听这种胡言乱语的女孩倾诉看来，他或许很会照顾人也不一定。

    「就是……我的身体。别担心，我要看我这个样子，其实我已经十五岁了。如果之后结婚的话，我会一辈子殷勤地伺候你的。」

    「等等，只是救个人而已,这样也太沉重了吧！」

    「哥哥，你可以先回去吗？」

    总觉得少女的眼神有点可怕。不过大概是达到标准了吧，束缚着萌日香头部的压力消失了。

    『哈哈，结婚就不需要财产了……是吗？没办法，付出切作为生命的代价就是这么回事。不过既然做出了这种约定，你就必须履约才行喔！』

    「喔.虽然搞不太清楚，不过这样可以了吗？那我们去医院吧。」

    「嗯。啊，我觉得舒服多了，所以不要紧的，我可以自己走。」

    萌日香自行站了起来。

    然后尾随着带头的两人在巷弄中前进。

    「好了，那么你们就把这里的事情全部忘记吧。」

    来到大街上的时候，萌日香朝两人举起了右手。

    『彼时回忆』。

    这能力可以消除邂逅时的记忆。萌日香从中途开始就这么盘算了。

    哪怕代价多么庞大，既然不必当场支付，那就让他们忘掉好了。

    被遗忘的借款形同不存在。萌日香不打算付出所有财产，更无意跟雄结婚。

    走在巷弄里的时候，萌日香花时间事先做好发动能力的准备，然后轻而易举地从两人身上 夺走前几十分钟的记忆。

    两人彷佛不认识萌日香般，若无其事地朝通往闹区的街道走去。

    「你都做了些什么啊。」

    不知不觉间，声音的主人爬到了萌日香的肩头上。

    那是个又白又圆的物体，外型神似长了眼睛跟嘴巴的大福饼。

    「怎么样！能力什么的我是不清楚啦，不过先下手为强！既然头没有开始痛起来，这就表 示OK了吧！」

    「 这样是NG的啊」

    萌日香回到亚妃身边，回收掉落一旁的邪神右眼。

    这样一切就解决了。萌日香原本这么心想，不过她很快就后悔了。

    ************************

    「结婚是什么意思!?」

    「为什么野吕要生气啊这只是小孩子的胡言乱语吧。」

    爱子生起气来。

    「算、算了，反正跟我无关。」

    虽然爱子立刻恢复了冷静，却副不甘不愿的样子。

    「记忆被消除或许是该生气.不过既然没什么大问题的话，那就算了吧。不说这个，结果读魂眼怎么样了？」

    「是。首先，我是萌日香小姐的祈祷实体化而成的东西。换句话说，我是管理萌日香小姐的代价，督促她遵守契约的存在。」

    大福饼跳下萌日香的肩膀，站在圆桌中央臭屁地说。

    「你是指萌日香的监护人或负责人吗？」

    爱子戳着大福饼问道。

    「没错。不过重新回顾事情的经过后，萌日香小姐的行为还真恶劣对吧。从小学的时候就做出这种事情的话，以后可没办法变成象样的大人喔。」

    「少唆！况且我又不是小学生！」

    「如果拒绝付出代价的话，头不是会爆炸吗？」

    没记错的话，大福饼确实这么说过。如果这是真的，萌日香应该早就已经死了才对。

    「怎么可能嘛。要是杀了萌日香小姐的话，她不就没办法支付代价了吗？那是恐吓啦。」 

    大福饼不以为然地这么说。

    「咦？是这样吗？我的脑袋里可是咯吱咯吱地吵得要死耶！」

    萌日香露出脸意外的表情，她大概也不知情吧。

    「萌日香小姐获救的代价是所有财产、身体，以及奉献一辈子，当初我是这么认可的。不过萌日香小姐夺走了雄一先生的记忆，这样就无法清算了。于是我擅自将萌日香小姐不可或缺的能力，也就是将读魂眼转移给雄先生。不像萌日香小姐的财产与身体，这是我权限所能及的事情。换句话说，记忆的代价就是读魂眼。」

    「救了人却被夺走记忆，还被硬塞了个奇怪的能力，结果我什么好处都没有嘛……啊，既然记忆恢复了，读魂眼不就能还回去了吗？」

    「之前也说过了，虽然我可以把萌日香小姐的能力给别人，却无法从雄一先生手里抢回来。」

    这也太轻率了吧，雄一傻眼的心想。

    「……然后愿望只能实现个，而萌日香打算拿来帮助朋友对吧？」

    「这个嘛……呃」」

    萌日香支支吾吾了起来。结果就算参加了神器争夺战，读魂眼的问题依旧没有解决。

    「……我知道了。那样也无妨，你就帮帮你的朋友吧。我会自己想办法解决。」

    「真的可以吗？」

    「没关系啦。我不过是看得见多余的东西罢了，这跟人命没得比吧。」

    「……谢谢你。」

    萌日香露出前所未见的正经表情说。

    「总之，过去的事情我已经了解了，现在来谈谈关于今后的问题吧。共鸣开始了。如同真希那所说的，那好像很常发生。而且旦开始就会持续好阵子。所以说啊，把神器给我吧。」

    萌日香持有两样神器，即邪神的右眼与左眼。

    「咦？可是这样来，雄一会……」

    虽然曾度托给雄一保管，但萌日香却不愿割舍神器。

    持有神器便无法过着平凡的生活。不晓得是不是对此有所顾忌，萌日香带着神器躲进了恶鬼的聚落。

    「我知道你可能不放心交出神器，所以才接受了你的提议，不过这样果然还是太危险了。」

    听完春假发生的事情，雄一心想，即便外部者也绝非不死之身。

    萌日香在暑假的事件当中也受了点擦伤，刚才还说她差点被人杀死。雄一不能再让她继续拿着神器了。

    「我知道了。可是我不能完全依赖雄，所以我只给你一个。」

    萌日香将状似玻璃珠的眼球递给雄。

    「就算只有一个，敌人还是会找上门来吧。」

    「我将一切都赌在这场战争上，不可以什么都拜托别人，所以这是我最大限度的让步了。而且神器分散的话，敌人找上我的可能性也会降低，就算被抢走了一个，我们也还有机会啊。」

    见萌日香心意已决，雄一放弃继续说服她了。

    ************************************

    萌日香解释完冗长的事发经过时，武井亮磨与邪神的战斗也迎向了终点。

    公园完全不留原形，呈现惨不忍睹的样貌。

    大地化为焦土，还开了好几个擂钵状的大洞，有些地方的沙土还变质为带有光泽的玻璃状物质。这是高温造成的玻璃化现象，证明了这里发生过激烈而漫长的战斗。

    眼前是凌乱的机械。

    散落四处的金属块看起来像是某种交通工具的部分。金属块不断冒烟断面还喷出火花，眼就看得出已经派不上任何用场了。

    地上趴着一群人。

    有人披盔戴甲，有人罩着长袍，有人身穿像是太空装的衣物，还有人长了兽耳、尾巴及翅膀。虽然他们是不是人类还有待商榷，不过其中甚至包括了断面露出机械零件的非生物。

    这些都是亮磨召唤过来或自行赶来的。

    他们已经全数阵亡了。

    亮磨自己也遍体鳞伤，只能把手中的※十束剑――天之尾羽张剑当成拐杖勉勉强强地继续站着。(编注出自日本神话，泛指长度约十个拳头的剑。天之尾羽张是其中把，同时也是神名。）

    另一方面，据说是邪神的青年与同伙的少年却毫发无伤。

    亮磨竭尽所有力气，对着天空高举着剑。天之尾羽张剑――那是天之尾羽张命变化而成的神剑。

    亮磨就这样弓着身体朝后方扬起剑身。他的姿势显然毫无防备，不过本人却不以为意。亮 磨痛切地体认到双方的实力差距。事到如今，再想着要闪躲或防御也无济于事了。

    「要上，命！给我使尽全力！」

    『是，亮磨！』

    天之尾羽张命应声后，剑身开始闪灿白色的光辉。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    亮磨呐喊着挥下了剑。彼此相距约十公尺，不过对这把剑而言，这样的距离完全在攻击范围内。

    斩击劈开了大地逼近青年，可是青年却双手将之扫开。

    被扫开的力量变换轨迹，继续改变着公元的地形向前突进。

    然后撞上结界，发出剧烈的爆炸声。

    亮磨当场倒在地上。

    他扎扎实实地耗尽了全力。虽然几乎都是剑的力量，但刚才的攻击也彻底剥夺了亮磨的体力。

    「哎呀，没想到实力差距这么大呢。」

    恩蒂来到亮磨身边悠哉地说。她并没有参与战斗，所以人还好端端的。

    「我说啊……你也再多做点什么嘛，从头到尾你只有看书而已耶。」

    「话虽如此，这已经是我力所能及的最大支持。我又不擅长武术，根本无法直接加入战斗嘛。」

    「话说回来……该怎么办呢？老实说我已经无计可施了」

    亮磨能叫的伙伴都叫了。

    宝具、法宝、秘宝、古遗物也悉数耗尽。

    可是这一切都不管用。

    「哎呀，总会有办法吧。」

    「你这么说有什么根据啊!?」

    看到恩蒂漫不经心的态度，亮磨不禁火大起来。

    「合格。」

    青年同样有点悠哉地说。

    「别担心，大家都还活着呢。机器人也是，我想修理下应该不成问题。不过我嫌麻烦， 无人战斗机之类的就直接毁掉了。」

    「 这话是什么意思？」

    「我允许你参加神器争夺战。虽然目前还不成气候，但我希望你能在今后的战斗中变得更强，成为争夺战的最后赢家。」

    青年恐怕并未使出全力吧。

    若不是存在着相当的实力差距，青年也不可能把亮磨打得动弹不得。

    笼罩着公园的黑暗障壁突然瓦解。

    逐渐经过天顶的太阳理所当然似的照亮公园内，不过那里已经不见青年等人的身影了。

    「已经中午啦……迟到很久了……」

    礼拜六只有上午有课，现在才去学校恐怕也是没意义吧。

    「本以为你科很沮丧，没想到还挺冷静的嘛。」

    「没你冷静啦。话说回来，你早就预料到会有这种发展吗？」

    「是啊。如果故事初期就出现等级差距大到无法打赢的敌人，最后往往都会找借口放主角一马喔。不然故事下子就结束了。」

    听到这段没什么根据的发言，亮磨傻眼了。

    「哎呀，不过那是因为你是主角喔。如果是随便哪个路人的话，肯定会被拿来展示敌人的残虐与力量呢。」

    亮磨对恩蒂莫名其妙的解释置若罔闻。

    冷静想，这下事情真的不得了了。不过即使不情愿，现实还是活生生地摆在眼前。

    公园的惨状实在难以挽救，亮磨马上就放弃了。但他不能丢下伙伴不管。

    想到该把伙伴们带去哪里，又该如何照料，亮磨就头痛起来。

    ************************************

    中午时分，亮磨等人的战斗结束不久。

    在废弃医院里，奈月与爱柏塔被突然现身的女人吸引了注意力。

    女人身穿知名银行的制服，手持染血的剪刀。

    不晓得是不是因为职业的关系，女人化着淡妆，头发在身后绑成束，营造出朴素而清纯 的印象。不过即使如此，妖娆的气质却源源不绝地洋溢而出。

    在杀人魔的世界里，没有人不知道这个女人。当然，奈月也认得她。

    泷泽亚妃。

    人称『幸福探寻者』的杀人魔。虽然外号给人温和的印象，但真面目却是天差地远。

    听说最近她销声匿迹了，没想到竟然会出现在这种地方，奈月简直始料未及。

    「亚妃妹妹！你是不是搞错了什么啊!?」

    回过神后，爱柏塔严词抗议。

    爱柏塔会想要抱怨也是理所当然的。以蒙受的损害来看，她的口气反而算是相当适切。毕竟爱柏塔都被砍断了右手。

    奈月关注着眼前的情况发展。

    爱柏塔的注意力集中在亚妃身上，当下应该不至于遭受攻击了。

    可是爱柏塔的诅咒依然侵蚀着奈月，导致右手右脚无法自由活动。

    虽然搞不太清楚状况，但奈月不认为亚妃是自己的伙伴，不过也不能就此断定她是站在爱柏塔那边的。

    绝对不要接近亚妃，黑暗世界里每个人都这么说。

    她很强，不过这件事情本身并没有太大的问题，光是强大概还有利用价值。

    问题在于她的个性。

    简单来说就是阴晴不定，完全摸不透她何时会生气。

    就算只是正常地找她攀谈，她也会莫名其妙地突然激动起来。

    有时她会当场杀害对方，有时则是当下不动声色，几年后才突然想起来似地痛下杀手。

    这种人根本无法正常交流，结果她在黑暗世界里也被视为洪水猛兽。

    因此，奈月决定静观其变。

    刚才已经是最糟糕的状况，不会再更坏了。或许接下来会发生某件事情，使得情况有所好 转也不定。

    「听好了，我们的使命是活捉奈月妹妹喔！…… 难不成你以为我想杀了她才出手阻止吗？」

    「对不起喔，我误会了。」

    亚妃回答得非常马虎。

    「是吗？误会了也没办法嘛。」

    爱柏塔似乎也没有特别在意，自顾自地捡拾被砍飞的右手去了。不知不觉间，她的伤口停 止了出血。

    爱柏塔捡起右手按在切口上。

    令人难以置信的事情发生了。右手的指尖开始微微颤动起来。爱柏塔握紧拳头又松开，一次又一次地弯曲手肘扭转肩膀，仔细地确认着动作。

    「嗯？奈月妹妹，你干嘛露出脸傻呼呼的表情？这点小事我当然办得到啊。不过要重新 长出来就没办法了。」

    看了那超乎常人的治愈能力，奈月不禁目瞪口呆。

    那家伙授与的力量究竟是怎样啊？为什么需要这种怪物呢？

    「嗯――对了，亚妃妹妹来干嘛啊？奈月妹妹靠我一个人就能摆平了，这你应该很清楚才对――」

    站在奈月附近的亚妃瞬间移动到爱柏塔面前。

    新鲜血液从亚妃手中的剪刀上滴落，想必是用它发动了攻击吧。虽然奈月三两下就明白了这点，却完全看不清楚亚妃的动作。

    「喂！你给我适可而止喔，不然我要生气了！」

    虽说可以重新接回去，但总不可能不用背负任何风险吧。至少爱柏塔应该感受得到强烈的痛苦才对。

    「尽管生气啊。」

    亚妃冷淡地回答。接下来的战况完全是面倒。

    奈月看不出亚妃采取了什么行动，恐怕爱柏塔也看不出来吧。

    爱柏塔被肢解了。

    头、肩膀、手肘、膝盖、脚踩。

    从关节被截断的人体部位散落在满是鲜血的地板上。

    「诅咒解开了吧？」

    浑身滴血不染的亚妃开口向奈月搭腔。

    如同她所说的，诅咒确实解开了，右手右脚都重获自由。

    不过奈月无法立即采取行动。在不清楚亚妃有何意图的情况下，她不能轻举妄动。

    身为生活在这个城市里的黑暗世界居民，奈月对于亚妃有最起码的认识。

    活动范围、活动时间、外貌、年龄、名字等等，用以回避她的必要信息早已散播开来了。 

    可是奈月跟她是第一次碰面。

    亚妃与奈月没有任何交集。就算亚妃认识奈月，那应该也仅限于邻近地区的杀人魔相关情 报才对。

    「为什么 ……」

    自己真的获救了吗？纯粹就传言来判断的话，奈月不知道自己是否该欣然接受这个事实。 

    「怎么了？有哪里会痛吗？不过区区这点小伤，你自己也能马上治好吧？」

    亚妃来到附近后，随即蹲下来查看奈月的肩膀，简直就像是在担心奈月样。

    「为什么救我？」

    就连这么句话都有可能激怒她，可是奈月却不得不问。

    「雄一」

    于是亚妃双颊泛红，谈话吞吞吐吐了起来。

    听到亚妃提及出乎意料的名字，奈月感到困惑不已。

    「你是雄一的朋友？别担心，包在我身上，我会祝你一臂之力。如果有必要的话，我甚至可以帮你干掉那个家伙。」

    「咦？这是你，你有什么企图？」

    就算傻傻地这么问也没用吧，不过奈月还是忍不住问了。

    即使救了奈月，亚妃也拿不到任何好处。不仅如此，她甚至还要与那家伙为敌。

    因此，奈月不得不猜想亚妃的行动背后藏着什么意图。

    「并没有喔，我只是想帮上雄一的忙而已。如果救了身为朋友的你，他肯定会夸奖我的。」

    奈月完全搞不懂为什么这时候会提到雄的名字。

    不过，虽然目前还是觉得有点危险，但亚妃似乎是站在奈月这边的样子。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第五章 这么说起来，还有驱魔师这号人物呢

    在你好. THE .中国听闻事发经过的隔天。

    雄一大早就来到了神社后方的镇守森林。

    这里是雄最近的修行场所。不仅没什么人来，占地也还算大，相当方便。

    虽然心里挂念着神器争夺战，但自己也没办法主动做些什么。在共鸣发生之前，一切恐怕只能照旧吧。

    现在是十月，天气已变得严寒，不过雄却只穿薄运动衫。

    不晓得是不是因为经常被姊姊丢到严酷的环境里雄很快便能适应寒暑之差，日本的冬天根本算不了什么。

    今天姊姊睦子不在，只有雄一个人而已。

    虽然是被姊姊逼迫才开始修行，但一方面也是因为这合乎雄一的性情，如今他反而会自动地从事修行。

    不过他也不一定每天都做，还是要视当天的身体状况及心情而定。睦子曾经说过，习惯后基于惯性做的事毫无意义可言。

    修行内容也要看当天心情，现在雄一正殴打着树木。

    也就是用手臂侧面打击树木，雄一配合步法绕行树木周围，同时双手打击树木偶尔穿插着踢腿。

    就算只是做着这么单纯的事情，雄一依然乐在其中。

    虽然乍看之下只是重复同样的行为，但每次雄都会对力道、角度等等进行微调，摸索着更有效率的动作与发劲方式。

    今天好过昨天，明天又好过今天，确实成长中的体会带给了雄一充实感。

    ――如果照自己的步调来，修行也还算开心啦。

    跟姊姊一起修行不知道会发生什么事情，总是令人坐立难安。

    也不晓得睦子是透过什么门路从哪里带来的过去曾有怎么看都不像正常人的家伙手持短刀，不顾切地拚命袭击而来，还有身穿近未来装备的士兵拿着霰弹枪疯狂射击，嘴里还吼着怎么听都不像日语的语言。

    前阵子甚至还被迫跟千人左右的武装集团交手。

    虽然起因是依子，但雄一猜想最终恐怕是因为姊姊的策略，才会演变成那种情况。

    姊姊志在实战，无论如何都想让雄一战斗。

    「武术修行就是战斗啊！没有什么修行是比实战更好的了！」

    睦子本人如此表示。

    的确，就算拿不会动的树木当对手，恐怕也学不到实战的经验吧。不过雄一认为这么做还是有意义的。

    除了纯粹锻炼手脚外，另方面也能练习控制打击带来的反作用力。

    殴打人类或物体时定会产生反作用力，在如何消弭反作用力这方面，每个流派各有特色。就算只是单纯的殴打，身体各部位也要进行复杂的协调运动。即便拿树木当对象也能从事各种练习。

    雄一原本正全神贯注地不断打击树木，不过他突然感觉到别人的气息，便停下了手边的动作。

    知道雄一在这里修行的人并不多。顶多只有姊姊、妹妹，还有武内奈月吧。

    会是谁呢？当雄一疑惑地回过头去时，少女正好出现了。

    少女头上可见『人(猫)』的文字。

    是小西妃里。

    在入学第一天，雄一的这位同班同学曾大肆宣传自己家境十分富裕。虽然现在雄一无意旧事重提，但俩人曾是敌对关系。

    朝这边走近的纪里身穿缠着毛皮的白色外套，连不熟服饰的雄一都知道那很高级。如果弄脏了会很明显吧。雄一之所以做此一想，是因为出身平凡的关系吗？

    一头金发绑成复杂的发型，那恐怕也不是平民百姓模仿得来的，或许还雇用了专属造型师也不定。

    妃里手里拿着只看似非常普通的提篮，不过要说那是高级品的话，雄八成也不会怀疑吧。

    「什么嘛，是小西同学啊。」

    妃里来到眼前后，雄一开口说。

    「这种说法也太冷淡了吧。」

    「啊，抱歉啦。我还以为是武内。」

    姊姊跟妹妹应该还在睡才对，既然如此，会来这里的只有可能是奈月了。可是不知道为什么，最近奈月表现出副疏远的态度，连社团都不来露脸了。

    「那么你有何贵干？」

    「什么有何贵干啊，要是你不了解我的话，事情不就没得谈了吗？而且不知道为什么，你好像一直躲着我喔。」

    妃里不满地揪起脸庞。

    妃里曾逼迫雄一跟她交往，可是雄一却拒绝了她。

    当时雄一表示不太了解妃里，所以不能跟她交往。不过妃里却要雄一熟悉之后再判断。

    「因为我会觉得尴尬啊。不过啊，我本来就不是随和的人喔？」

    「这我知道。在班上也是，除了部分的人以外，你跟其他同学几乎没有任何交流。所以啊，我才会特地大清早来到这种地方啊！」

    由于雄一能透过读魂眼看到多余的东西，所以直极力避免跟别人有所交流。虽然本来就称不上善于交际，不过升上高中后，雄一看起来或许很像个极端孤僻的人也不定。

    「你要来是无所谓啦，不过你好歹顾虑下我嘛。我现在正在修行当中耶。算了，我就听你聊聊吧。」

    「坂木雄一……你怎么可以对我这么傲慢啊……」

    即使重新继续修行，在同时动作的情况下也不方便听人家说话。雄将双脚打开至与肩同宽，并压低重心，然后双手前伸，沉肩坠肘。

    「你那奇怪的姿势是怎样啊？」

    「我不是说我正在修行当中吗？这是中国武术中的站桩，简单来说就是坐空气椅，这么做可以锻炼腰腿呢。」

    虽然实际上并没有那么单纯，但对不懂武术的人解释到这种程度就够了。

    「……我居然要跟这种人交往，真教人不敢相信。」

    「我说你啊……」

    雄一蹙起眉头。说要交往的人可是妃里。

    「你打算用这个姿势吃早餐吗？」

    妃里对雄亮了亮手里的提篮，里头似乎装了早餐。

    「怎么，你还带吃的过来啊？我原本打算回家吃呢。」

    尽管嘴巴上发着牢骚，雄一还是停止站桩，恢复正常的姿势。难得人家都带来了，不吃也不好意思。

    当雄环顾周遭，考虑着要在哪里吃时，妃里把提篮推了过来。

    「里头还放了野餐垫，你可以把它摊开吗？」

    「要我弄喔……」

    这点小事你做就好啦。尽管这么心想，雄一还是会遵照指示摊开垫子。

    两人在野餐垫上坐好，然后从提篮内取出饮料及三明治。

    三明治里头夹了各种食材，色彩缤纷，感觉颇费工夫。雄一一边赞赏，一边把三明治送进嘴里。

    好吃。

    超越业余水平的美味令雄惊叹不已。刚才吃的是猪排明治，猪排酥脆的炸法堪称职业等级。

    「人家不是说要抓住男人的心，首先得抓住他的胃吗？」

    「虽然心没被抓住，不过这还真好吃呢。小西同学擅长做饭吗？」

    「为什么话题会跳到我的料理技术啊？」

    「咦？这不是小西同学做的吗？」

    「我怎么可能会做嘛，当然是厨师做的啊。」

    「在这种情况下，我应该要对厨师产生好感吧 」

    虽然妃里喜欢雄一，但她的手段却极为粗糙。就算做得不好，这种时候也应该自己亲手做吧，雄一心想。

    「话说回来，你只是来请我吃饭吗？」

    「当然不是，这只不过是打声招呼罢了。如同先前说过的，目的是让你了解我。」

    「我知道了。不管是谁做的，毕竟你都招待了我顿美食。我就听你说吧。」

    「首先，我的名字是小西妃里。」

    妃里端正坐姿，开始了迟来的自我介绍。

    「从这里开始喔!?名字我好歹也知道啦！」

    「名字姑且不说，关于姓氏你怎么看呢？虽然我声称自己很有钱，但你不会觉得这姓氏很普通吗？」 

    「不，我并没有这么想.」

    该怎么回答才好呢？这姓氏确实很常见，不过那跟家庭的经济状况无关吧。

    「没关系喔。反正我自己也不喜欢。我是跟着养父母姓，亲生父母并不是这个姓氏。」

    「你说养父母。咦？你是养女吗？话说回来，这么深入的事情可以让我知道吗？」

    「嗯，毕竟我的目的是让你了解我嘛。」

    总觉得跟想象中的不同。妃里被送给别人当养女。无论如何，其中似乎存在畜相常复杂的隐情，雄一顿时不知该如何是好。

    「我父亲姓皇。无论过去、现在，还是未来，皇家都一直支配着日本，堪称位居顶点的存在。虽然母亲的相关情报并未公开，但看我这头金发也知道，她八成是个外国人吧。」

    「那个……是类似幕后的大人物那种人吗？」

    虽然妃里说是日本的支配者，但雄一从未听说过这个名字。从名字看来，那可能跟皇族有关，不过妃里总不可能是其中的份子吧。

    「你要这么想也无妨，不过自古以来，日本就是由兽人统治的国家。」

    「就算你这么说 」

    「兽人拥有卓越的战斗能力，长期庇护着平民而战。存在于历史上的公家武家等等，这些归属统治阶层的人几乎都可视为兽人。现代大企业的经营者与官僚之流也大多都是兽人。」

    听到这里，雄才意识到。

    这是她所属世界观的故事。若是没获得读魂眼，雄一根本不可能知道这种从未涉入的世界。

    「不过目前我什么都不是，充其量只是皇家的继承者候选人之罢了。」

    雄一隐约有种讨厌的预感。什么继承者啦候选人的，总觉得又有股麻烦的味道了。

    「你有没有什么疑问呢？好比像我这样的人为什么会进星辰高中这种极其平凡的学校就读。」

    「这么说起来，我跟野吕讨论过这个问题呢。不是因为教育方针的关系吗？」

    「答案很简单。因为我的养父母是非常普通的上班族，没余力让我去念私立高中。」

    「嗯？嗯嗯嗯？你不是千金大小姐吗？印象中你曾得意地表示自己家很有钱吧？」

    这简直是莫名其妙。

    妃里本人曾这么说过，气质也像，甚至还提到了厨师，所以雄一还以为她肯定是个大富 豪。就算现在才说不是，雄一也不知如何是好。

    「正确来说是本家吧。身为继承者候选人的期间，本家会持续支付安家费，所以我个人拥有充裕的资金与佣人。不过养父母并没有多少财产，而孩子的学费又是由父母支付。就算我再怎么有钱，支付学费可是越权行为吧。」

    「不，我不懂这种道理啦。」

    只要有钱，谁付都样啊。虽然雄这么心想，但她似乎不这么认为。

    「父亲有一百个孩子，我是其中之一。这一百人的母亲都不样，而且全被分家领养了。」

    「等一下！？」

    雄一制止了得意洋洋地说个不停的妃里。

    「怎么了？」

    「我说啊……这种事情不用告诉我啦。」

    「为什么！？你不是因为不了解我才拒绝跟我交往吗！？」

    「不，我的意思是不了解小西同学的个性、兴趣、喜好等等，家庭状况就免了……」

    老实说，就算妃里告诉雄，他也会觉得很困扰。

    「可是，我会想杀死野吕同学也跟继承皇家有关――」

    「喂！你们到底在这里干嘛!?」

    就在妃里又开始说起复杂的事情时，雄一等人背后传来声喝斥。

    回过头去，只见名身穿驼色绒毛外套的黑发少女正满脸怒容地站在那里。

    『驱魔师』。

    少女头上顶着这段似曾相识的文字。

    「那个……你是？」

    雄战战兢兢地发问。

    「你非法入侵的这间神社的女儿啦！」

    「啊！」

    被少女一瞪，雄一僵住了。虽然他没料到会得到这种回答，但这么说也没错。

    「这是怎么回事？你不是得到允许才在这里修行吗？」

    妃里脸好奇地注视着雄。

    「啊――毕竟这里位于神社的土地上，又是后方有段距离的森林，我想说应该谁都能进来吧 」

    雄一尴尬地别开视线。

    「我家的确是神社，而且还门户大开！不过那是针对来参拜的民众。要是有人怀着其他目的前来，会为我们带来困扰的！」

    「虽然这行为未必符合侵入住宅罪，但也不能未经管理员同意就擅自使用啊。」

    「咦？奇怪？为什么连小西同学都一起指责我啊？你不是站在我这边的吗？」

    「你又不是我男朋友，我没道理护着你吧。」

    妃里好像完全没有想要争取加分的意思。

    「总之！在这里也不方便，先去可以好好谈话的地方吧！」

    要逃恐怕不是问题，不过错确实在自己身上，雄一决定乖乖地跟着少女走。

    雄一他们并不是被带往神社正殿，而是离正殿稍远的透大厝。

    那是栋两层楼建筑.格局约4LDK。神官一家似乎就住在这里。

    把雄已他们带来后，少女便打开玄关大门走入屋内。

    虽然少女催促着雄一进门，但他却在玄关前停下了脚步。

    「你在东张西望什么啊？」

    不晓得是不是以为雄一想要逃走，少女以略带逼问的语气说。

    少女自称四宫布留，是管理这间神社的神官之女。

    布留是个美少女，拥有头令人印象深刻的黑色长发。不过除此之外，雄一还有更在意的 事情。

    「我说啊，你家不是大家庭吧？」

    「我家只有我跟爸妈三个人而已，怎么了吗？」

    布留脸疑惑地回答。

    雄一萌生种不可思议的感受。跟房子的规模相比，人的气息似乎偏多，可是屋里却如此安静。尽管感受得到气息，却好像没有任何人在。

    「不，没什么。」

    虽然不该轻忽自己的直觉，但因为目前还感觉不到什么危险，雄一便含糊带过了。况且现在也不是对别人家吹毛求疵的时候。

    被带到客厅后，雄一在地毯上正襟危坐。虽然这种事情经常发生，但看到妃里跟布留并肩坐在沙发上，雄总觉得难以接受。

    「好了，麻烦你在这张纸上留下联络方式，学校也要喔！在最糟糕的情况下，说不定还得去那边咨询呢。」

    布留把纸笔搁在眼前的桌子上，雄便乖乖地写下个人资料。

    「坂木雄一，十六岁，星辰高中1―C……这不是隔壁班吗？没想到身边居然就有罪犯……」

    少女单手拿着便条纸说。

    「你也犯不着把我当罪犯吧。」

    「如果只是在镇守森林野餐的话，我还能真一只眼闭一只眼。可是实际上不是这样吧？是你害死树木枯死的吧？从枯死的数量看来，你从好一阵前就一直在做同样的事情对吧？」

    「是，你说的没错，我从好一阵子前就在那片森林里殴打树木了。」

    「那就是毁损器物罪。如此一来，你就是个不折不扣的罪犯了。」

    妃里高傲地对雄断言。

    「所以说啊，你到底是站在哪边――」

    被少女恶狠狠地瞪，雄一顿时噤口不语。

    一阵静默降临现场。

    雄一如坐针毡，无所适从地看着布留。

    ――我好像在哪里见过她……

    虽然现在是从下方仰望，但却剌激了雄正面相对时的记忆。 

    「你在看哪里啊！?变态！罪犯！」

    「啊，那个，我总觉得好像对你有印象……」

    「对胸部有印象是怎样啊！你真的是变态吗!?」

    套着毛衣的布留用双手遮掩丰满的胸部。

    虽然雄一也认为盯着胸部看确实很失礼，但他真的觉得少女似曾相识。

    以前雄一曾在废弃医院见过驱魔师，其中有个头戴白色面具，披着斗篷隐藏身分的女性。

    单就『驱魔师』的文字及相似的体型断定或许过于草率，不过雄一几乎可以肯定。

    「选这种人当伴侣真的好吗？我开始没自信了呢。」

    连妃里都用轻蔑的眼光看着雄一。

    「G？你喜欢我对吧？我实在不这么觉得耶。」

    「就算我心里百般不愿，身体还是渴求着你啊。」

    「这话也太难听了吧！说得好像我对你做了什么样！」

    「你的确对我做了很夸张的事情喔。」

    兽人都有被强者吸引的倾向。雄打倒了兽人崇拜的神明后，兽人女性均从他身上感受到 无法抗拒的魅力。

    「你、你们两个在那种地方做什么啊!?」

    「我哪有……我什么都没做。」

    雄一本想言辞反驳.不过他还是克制住了，单竟现在他是被究责的一方。

    「要做也无所谓喔，反正现在刚好是发情期嘛。」

    「小西同学给我闭嘴，你会害事情变得更复杂啦！」

    「你们之间的不当关系就先不管了，可以接着说下去了吗？」

    「是，麻烦你了。」

    雄一一本正经地点了点头。

    「最近森林里的树木接连枯死，我觉得奇怪，所以才去探查情况。原本以为事发时间是晚上，没想到竟然是日出之后,害我花了点时间才找到你。」

    毕竟布留是驱魔师，她可能以为是妖怪还是什么在搞鬼也不定。

    ――不过啊，也有很多妖怪是白天才开始行动呢。

    「话说回来，你为什么要让树木枯死呢？」

    「那个……我在做武术修行。」

    雄一呢喃着说。听布留重新问起雄一更是觉得无地自容。

    「武术修行会把树木搞成那样吗？」

    「我练得太起劲了，对不起……」

    雄一多半不是单纯地殴打，而是直接针对内部攻击。虽然表皮没什么大碍，但冲击力却在内部炸开，一棵树根本撑不了多久。于是树木接连一一地枯萎，成为修行的咨品。

    「我说啊，神社周围的森林是镇守之森，也就是神域喔。你不仅擅自闯入神域，还做出形同破坏的行为，这下你要怎么赔偿啊？」

    「那个，有件事情让我很好奇，方便请教下吗？」

    「什么事？」

    不晓得是不是觉得雄一打断了自己的话布留的表情变得相当可怕。

    「你的家人不在吗？通常这种时候不是会有大人出面吗？」

    其实雄一想问的不是这个。从刚才开始，雄便更加强烈地感受到走廊上有人，就是这点 令他耿耿于怀。

    「现在家里只有我一个人。不过就某种意义上来说，坂木同学反而因此得救了吧？如果是爸爸的话，我想马上就会报警。」

    「是吗？那么果然是――」

    雄一用背拳殴打突然出现在旁边的那个东西。

    『噗呜！』

    理应不具实体的东西猛力撞上了客厅的墙壁。

    仔细一看，一名身穿星辰高中制服的少女正倒在地上呻吟。

    头上的文字是『恶灵』

    那个少女是雄一很熟的人，名叫天津千惠。

    『喂！你干嘛突然打人啊！？我又差点魂飞魄散了耶！』

    千惠撑起身体，按着脸颊气呼呼地说。

    「为什么你会在这里啊!?你不是地缚灵吗？」

    同为幽灵的江藤奈美曾次又次地从同样的地方跳楼。

    根据睦子的说法，那是因为被束缚在死亡现场的关系。雄原本以为千惠应该也一样才对。

    『咦？啊啊，上次差点成佛之后，我就变得哪里都能去了。』

    「坂木雄一……你自己个人在干嘛啊？」

    妃里对雄投以怜悯的眼神。

    「啊――不是啦，这个。」

    雄一焦急地望向布留。

    在旁人眼里看来，雄一应该只是突然在别人家里躁动起来自言自语而已，所以他想不到该怎么解释才好。

    可是布留却表现出有别于雄一想象中的反应。

    「怎么会，你怎么跑进结界里的。」

    见了千惠后，布留害怕起来。

    『结界？有那种东西吗？难不成是指那个剌剌的玩意儿吗？』

    「我竟然没发现附近有如此凶恶的灵体。」

    虽然雄一不太了解个中差异，但『恶灵』或许比『幽灵』还要更强也不定。

    『应该说我从前阵子开始就跟大家起在这个家里玩。我是不晓得你是巫女还是什么啦，不过实际上也没什么了不起的嘛。』

    彷佛呼应千惠所说的话般，又有更多『幽灵』出现了。虽然制服款式五花八门，但那都是些跟千惠年龄相仿的少女。

    「请快点逃吧！这里有我挡着！」

    布留带着视死如归的表情起身。

    『咦？啊――这样啊。那么……呀哈哈哈哈哈！各位，把所有人都杀光吧！』

    窗外暗了下来房子也咔嗒咔嗒地开始摇晃。紧接着千惠的眼睛变得空洞无神，并开始流出血泪。

    布留脸上透露出绝望之色。

    不过她还是用颤抖的嘴唇吟唱咒语，想办法试图对抗。

    「惶恐敬请伊邪那岐大神于筑紫日向橘小门阿波岐原祓禊时所生之诸祓户大神，涤净一切祸事罪秽――」

    『你在做什么？』

    布留的咒语并未发挥任何效果，千惠不以为意地歪着头。

    「少得意忘形了！」

    雄一一接近千惠，并单手抓着她的脸紧紧勒住。

    『好痛好痛！住手！是我不好啦！』

    x那间，房子停止晃动，窗外也恢复明亮。

    不晓得是不是腿软了，布留坐在沙发上恍惚地看着雄一与千惠。

    雄一松开了手。千惠当场重重摔在地上，并按住了自己的头。

    『呜呜……雄一太暴力了啦……是怎样？DV吗？这就是所谓的家暴吗？』

    「我可不记得跟你变成了家人喔。」

    『可是这样也不坏呢。我好像可以体会被强势的人吸引的感觉了。』

    「那个……坂木同学究竟是……」

    布留似乎也稍微恢复冷静了，开始对眼前的状况产生疑问。

    「话说回来，你不端杯茶上来吗？我觉得口渴了呢。」

    就在雄一烦恼着该如何解释时，妃里突然这么说。

    「多亏你在这种情况下还能保持冷静呢 总觉得小西同学好厉害啊。」

    妃里似乎不怎么把吵吵闹闹的雄一与布留放在心上。不过她本来就只是莫名其妙地跟来， 打开始就副置身事外的样子。

    不晓得是不是制伏了千惠的关系，雄一获准坐在沙发上了。

    眼前的桌上还摆着茶水，看来他的待遇稍微变好了些。

    对面的沙发坐着布留与妃里，千惠等幽灵轻飘飘地浮在雄一头上。

    『因为待在学校里也无世可做，我就干脆跑到街上闲晃，没想到发现了很多同类呢。反正闲着也是闲着，大家就开始一起玩咯。』

    『真的没事可干呢！』

    虽说是幽灵，但她们究竟还是女高中生，这是吵死人了。

    「那你们为什么跑来神社呢？J

    『这就好像试胆样吧？可是结果却令人失望。只要稍微压抑下力量，那女生就完全察觉不到我们了。』

    千惠挑衅似地说，不过布留却低头不语。

    「好歹见鬼也是我擅长的领域啊……」

    是千惠太厉害吗？还是布留没什么本事呢？

    无论如何，这么问似乎很伤人，所以雄一决定不去触及这个问题。

    顺带一提，所谓见鬼是指观看灵体，也就是灵视。中国称死者的灵魂为鬼，典故大概就是源自于此吧。

    「坂木同学被恶灵附身了吗？」

    『如果有办法附身的话，我还真想这么做呢。』

    「没有啦……你知道之前学校发生过恶灵X动吗？」

    「嗯，当时我以为已经没救了，不过回过神来，骚动就平息了。」

    「我从那时起就看得见灵体了，跟这家伙也是那时候认识的。总之，我想这家伙现在已经不会为非作歹了。」

    雄一简略地说明。毕竟要全部解释清楚会很麻烦，而且感觉好像会拖上很久的时间。

    「灵体是吗？真是太可疑了。」

    妃里轻蔑地说。

    「我可不想被你这么说喔。」

    兽人的存在还比较可疑。灵体还可以用幻觉解释，反倒是能瞬间变成野兽的她们更显得脱离现实。

    「看得见是很好啦.不过……」

    布留瞥了妃里眼。虽然她好像有话想对雄说，但有妃里在可能很碍事也不定。

    「啊啊，不用在意我，毕竟我是这种人啊。」

    这么说完，妃里将手摆到前方。

    并伸出爪子。

    原本就很长的指甲明显伸长，同时头上还长出了猫耳。

    雄一参加夏季合宿时曾被妃里袭击过，当时她就是这副模样。

    「你……你是兽人？」

    「没错。你是驱魔师对吧？兽人跟驱魔师之间曾协议互不干涉，就算在这里听说了灵体的事情，我也不会对外泄露的。」

    被带来这里的时候，雄一已经对妃里说过布留是驱魔师了。这是顾虑到兽人与驱魔师之间 有爆发纠纷的可能性，不过这点似乎没什么问题。

    「该不会你也是吧？」

    布留狐疑地看了过来。

    「我是普通人，跟小西同学也只是单纯的同班同学。虽然我知道兽人，对他们的情况却不是很了解，所以我希望你可以把我视为彻头彻尾的外行人。」

    布留接下来可能要谈论关于驱魔师的事情，不过要是被视为专家就麻烦了，毕竟雄一只是看得见、摸得到灵体而已。

    「我明白了。那么坂木同学，我现在正在处理某个案件，如果你愿意帮忙的话，这次的事情我就不追究了。若是你能提供协助，要像之前那样从事修行也无所谓。当然，希望你不要再继续破坏树木了。」

    在这种情况下，雄一几乎没有选择的余地。如果想要息事宁人的话，恐怕只能乖乖照着她的话做了。

    「我明白了。虽然我想帮忙，但不知道内容的话，我也不能轻易答应啊。」

    不过就算再怎么于心有愧，雄一也不能无条件做任何事情。

    「那我就简单说明下吧。不久之前，魔物开始在这座城市里猖厥横行，原因出在某个吸血鬼身上。」

    「吸血鬼？」

    雄想起了好几个人的脸。好歹他也认识了些吸血鬼。

    「是的。既然都有兽人了，有吸血鬼也不奇怪吧？那位吸血鬼中的公主从夏天起出现在这座城市里，元凶就是她。」

    是『吸血姬』。就关键词来看，只有可能是爱子了。

    「你该不会叫我消灭那个吸血鬼吧？」

    虽然布留要求雄帮忙作为赎罪，但如果对方是爱子的话，雄一只能拒绝了。

    「你猜对了。她在魔物之中也是接近顶点的存在了，区区守护林立和平的驱魔师根本奈何不了她。而且刚才也提到了，由于定下了协议，我们不能对什么都没有做的吸血鬼出手。」

    ――这也难怪。况且野吕什么也没做……

    「某人……所以你没看到？」

    「是的。我有时会接收到天启，在驱魔师之中算是对邪气比较敏感的人。」

    话虽如此，她似乎无法察觉到就在旁边的千惠。不过这种事情说了只是自找麻烦，所以雄 一决定保持沉默。

    「守护邻里和平的驱魔师有办法解决那强大的什么吗？」

    「没办法，可是也不能置之不理。因此，我的目的是收集情报。于是我在镇上四处调查，不过这就是所谓丈八灯台照远不照近吧，我反而发现自己家的森林被破坏了。」

    布留再度以冷冰冰的眼神看了过来。

    「收集情报后要做什么呢？」雄一顾左右而言他地问道。

    「该说是互助会吗？驱魔师有个像是协会的组织，我会请那边派出有能力处理的人。不过情况一直不明朗的话，我也没办法这么做，所以我想请坂木同学帮忙收集情报。」

    「原来如此。所以看得到灵体就能帮忙吗？」

    「我不知道。」

    「咦？不然你要我做什么？」

    「那个邪恶的存在八成抹消了气息，所以才要仰赖你见鬼的才能。我想说你可能会知道些什么。」

    布留大概也知道自己的要求太荒唐了吧。既然会拜托才刚认识的雄一，她或许已经走投无路了也不定。

    『哎呀，虽然你查不出什么，但雄一可能下子就找到？』

    布留或许没有抱持太大的期待也不定，不过如同千惠所言，拜托雄一是对的。

    雄一拥有读魂眼的能力。换句话说，假使有邪恶的存在出现，雄一极有可能透过某种类似的文字辨别出来。

    ――不过事情可能跟外部者或神器有关 

    「我知道了，去找就行了吧。搜索范围是？」

    「这个嘛，我只知道实在星辰市的某个地方。」

    「还挺大的呢……」

    星辰市不仅面积广阔，而且有山有海，没头没脑地找恐怕也是白费力气吧。这下必须制定某种方针了。

    「我知道了，等会儿我就去找找看。这个嘛……就去人多的地方看看吧。」

    雄一决定去车站前，那一带最热闹了。

    『那我也去找找看吧。』

    「嗯要找是无妨啦，不过你们要赶快离开这里喔。」

    『知道啦。反正待在这间神社里也没事可做。』

    「在同样的地方找也没用，你要和我去不同的地方找喔。」

    有些地方反而方便灵体调查吧。这或许会成为什么助力也不定。

    「对不起，我说了些不着边际的话。不过我有种预感，这城市里正进行着某种邪恶的企图！无论如何都得阻止才行！」

    布留强而有力地道出决心。

    雄决定先回家换衣服。

    *****

    在雄一返家后开始前往车站的稍早之前。

    布留所谓的邪恶存在，正在六原弘道面前优雅地喝咖啡。

    来到车站附近的咖啡厅后，两人便坐进靠窗的桌位。这是间带有时髦气息的咖啡厅。不晓得是不是因为颇受欢迎，大早座位几乎都坐满了。

    「好了，差不多该解释情况了吧。」

    「我还以为你什么都不打算说呢。」

    不过弘道无意指责青年。毕竟是青年教会弘道如何使用力量，光是这样就让弘道由衷感激了。

    青年突然出现在弘道面前。

    然后话不说地带他在街上东奔西跑，涉入各式各样的战斗之中。

    「我想说直接让你多见识见识会比较快嘛。如果只是口头上随便解释的话，你也不会相信吧？」

    基本上弘道看得见神秘的灵光，也知道世界上有非人类的存在。不过话虽如此，他也不可能什么都照单全收，有些事情还是要亲眼看到才有办法相信。

    「那就先从大前提开始说起吧。」

    这么说完，青年便开始解释邪神与神器的相关细节，不过弘道还是摸不着头绪。

    「那跟我有关系吗？」

    「关系可大了。你早已拥有了神器，那是邪神的心脏，所以你已经被卷入以神器为主轴的战争之中了。」

    「心脏，那是我的力量来源吗？」

    「没错。」

    弘道能力觉醒是春假的事情。

    突然间，他开始看得见身上缠附着灵光的人。弘道原本以为那是邪恶存在的象征，不过实 际上那却代表着Skill Eater的有效范围。

    弘道可藉由碰触灵光夺取能力。

    「为什么我会拥有那颗心脏呢？」

    从刚才的话听来，那恐怕已经跟弘道的心脏融为体了吧。

    然而，弘道不记得自己曾经得到邪神的心脏这种令人毛骨悚然的东西。

    「这我也不知道，毕竟做出选择的是神器嘛。不过好像有人曲解了这点呢。总之，你得到心脏而导致力量觉醒。」

    「你是什么人？看你好像知道很多的样子。」

    「简单来说，刚才提到的邪神就是我。」

    「如果不凑齐所有神器的话，你不是不会复活吗？」

    「那是指本体。该怎么说呢，我就像是附属品或零组件吧。」

    弘道感到不寒而栗。

    这位青年拥有压倒性的力量。如果他是附属品的话，那么本体的力量究竟会有多强呢？ 不过这样的话，又有个疑问浮现出来了。

    「既然你那么强你自己来收集神器不就得了？」

    「是啊，光是收集倒很简单，毕竟我知道所有神器的位置，而且恐怕也比任何位神器持有者都要来得强吧。不过这样是不行的，邪神需要业力（karma）才能复活。」

    「那是什么？」

    「简单来说就是能量，基本上是种撼动命运的力量。你可以想象成透过戏剧化的发展积攒下来的东西，神器之战交织而成的戏码能使这种力量增长。换言之，如果因为实力差距太大而打了场乏味的战斗，结果也是无济于事喔。」

    「那我应该最没用吧？为什么带着我东奔西跑呢？」

    「……所以昨天在公园里的时候，你是在测试那家伙能否来场有趣的比试蓿俊

    「你很聪明，就是这样没错。要是那家伙派不上用场的话，我就得另寻其他对手了。」

    虽然不知道青年追求着什么样的战斗，反正自己是没指望了，弘逍自嘲地心想。他很清楚自己是个没用的家伙。

    「放心吧，你没必要让战况变得精采有趣。」

    「这话是什么意思？」

    听到青年推翻刚才的说法，弘道感到相当困惑。

    「恭喜你，是你赢了。」

    「……啊？」

    「心脏的持有者将成为这场游戏的赢家，这是开始就决定好的事情。毕竟心脏里寄宿着邪神的灵魂嘛，最后所有神器都会聚集到你身边的。」

    「……这什么闹剧啊……」

    虽然青年强力鼓吹什么邪神啦、神器争夺战的，实际上胜负却早已决定好了。

    弘道整个人错愕不已。

    「没错。闹剧、内定、假比赛，事情就是这样没错。」

    「这么说来，我可以实现任何愿望？」

    这简直是从天而降的好运。

    虽然不知道该不该乖乖相信，但就算心中有所疑虑，弘道也无能为力，结果还是只能跟随着这位青年了。

    「没错。能够实现的愿望只有一个，所以趁现在认真想想吧。好了，解释到这边就差不多了今天我想请你单独行动。」

    「咦？等下！你教我个人该怎么办啊!?」

    「放心吧，如同你所说的，你的能力就像是开外挂。不仅可以让他人的能力失效，甚至还能加以掠夺。基本上不可能会输吧。」

    「可是……」

    「在我回来之前，你也可以低调行事。不过难得有这种能力，我想尽量去强化它也不是件坏事喔。」

    虽然身年态度温和，却有种不容分说的魄力，分头行动已经是既定事实了。

    「知道了啦，我就做给你看。不过你打算做什么呢？」

    「两天前我们去见了持有右手的女孩对吧？当时原本有两个人在，后来其中一人逃走了，你还记得吗？」

    「是这样吗？」

    弘道不是很清楚。那位少女好像打开始就只有自己一个人。就算原本有两个人在，那恐怕也是一瞬间的事情吧。

    「她是我的随从。因为最近联系不上，我直都很在意呢。不过令人伤心的是，她竟然逃走了，于是我派了其他随从去找她。」

    所以是其他随从发现了她的去向吗？不过对弘道而言，这其实都无关紧要。

    「算了。话说回来，我该怎么称呼你呢？」

    虽然不确定会来往多久，但连外号都不知道总是有点不方便。

    「这个嘛……过去别人曾为我取过很多名字，不过你姑且就叫我涅迦尔吧。」

    思考了一会儿后，青年报上了这个名字。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第六章 邪神就在那里，连找都不用找，不过这下该怎么办呢？

    雄一先行返家换好衣服后随即前往车站前的闹区。

    威胁和平的邪恶之徒正潜伏在这座城市里。由于这种说法实在是太笼统了，就算听到别人这么说，通常也是无从找起。

    不过雄拥有读魂眼的能力，找出那邪恶之徒的可能性多少会高些吧。

    ――话虽如此，雄并不认为能够顺利找到。

    他连对方长什么样子都不晓得。除此之外，那家伙是不是具有实体，会不会在白天活动或到街上晃荡等等，这些他全都无所知。

    不过即使如此，雄也不能无视布留的请求。

    因为她说得好像切都是爱子害的。

    这点令雄耿耿于怀。

    爱子什么也没做。

    虽然可能因为出身与众不同而给他人带来了麻烦，但雄一不认为爱子必须对此负责。

    因此，尽管爱子本人可能浑然不觉，胸衣还是想要尽可能帮她减少负担。

    「不过邪恶之徒这种说法也太笼统了吧！再说，邪恶到底该怎么定义嘛！」

    走在身旁的睦子一如既往的情绪高昂。

    雄一返家后原本打算偷偷溜出去，可是却被睦子逮到了。不晓得她是不是闲著没事干，擅自跟了过来。

    这样就不能对睦子视而不见了，于是雄大致解释了情况。

    「话说回来，坂木雄一，接受这种莫名其妙的请托真的好吗？要是没找到的话，你不就得没完没了地找个不停吗？‘」

    小西妃里走在睦子对侧。她从神社路跟过来，如今也跟雄一等人结伴同行。

    「不，我也觉得不可能直找下去。可是在最坏的情况下，只要那邪恶之徒干了些什么坏事，我们不就能找到了吗？」

    如果能防患于未然是再好也不过了，否则就只能等到出事时再解决。

    ――为什么我会想著要解决啊……

    雄稍微反省起自己的血气方刚。既然有驱魔师这种专家在就交给他们好了。

    「对了，为什么小西同学要跟来啊？」

    「我去神社是为了见坂木雄一，所以当然要起身行动啊。」

    「那倒是无所谓啦，不过应该会很无聊喔？最后我们可能只是站在某处傻傻地看著路人吧。」

    雄一打算找个地方不断观察路上往来的行人。这么做说不定能发现些什么吧，雄一不抱期待地这么心想。

    「要观察人类是吧！这样的话，我知道个好地方喔！」

    这么说完，睦子不容分说地为雄一等人带路。

    雄一他们抵达了间时髦氛围的咖啡厅。

    「…… 总觉得好像很常来这间咖啡厅呢……算了，反正天气这么冷，我们也不可能老是待在外面监视。」

    这里是暑假时有辆卡车撞进来的店。跟加奈子结伴上街取材时，两人也曾绕过来这里趟。

    「窗边的桌位可以清楚看见行人喔！」

    「那个桌位啊……」

    睦子指着雄一以前做过的靠窗席，那正是卡车撞进来的地方。

    虽然不是不觉得晦气，但坐在靠窗边确实可以应付外来的攻击，就某种意义上也算是安全的地方吧。

    「不过好像客满了呢。与其等位子空出来，倒不如去找别间店――」

    从窗户往店内窥探后，雄说不出话来了。

    『邪神』。

    拥有这段文字的青年正坐在睦子推荐的位子上，带著爽朗的笑容和对面的人有说有笑。

    「我说啊……你们觉得邪神是邪恶的吗？」

    「应该是吧，毕竟都有个邪字了。」

    妃里轻蔑地回答。

    「嗯，我也这么认为，不过那家伙就在那里喔。」

    尽管觉得好像被人当成了笨蛋，雄一还是指向青年。

    「这下该怎么办？要先通知四宫同学吗？」

    「只能跟踪了！这样下去的话，我们连对方的来历都一无所知。所以我们要跟踪对方，找出他的藏身之处！」

    「也对……光是找出可疑份子也无济于事啊……」

    雄他们移动到不远处可以看见咖啡厅出入口的地方。

    不会儿，青年走出店门口，身边带著位眼熟的少年。

    「那家伙……是跟姊姊同班的六原学长吧。」

    少年头上的文字是『依代』。

    「那的确是六原同学没错。没记错的话，他是不是袭击过野吕学妹啊？」

    六原弘道，过去曾经以『见习驱魔师』的身分袭击吸血鬼野吕，因为成为驱魔师的考试内容是独力击退怪物。

    最后他没考过而当不成驱魔师，还说再也不想跟雄一他们有所牵扯了。不过雄一怀疑他可能另有企图，便提高了警觉。

    两人在咖啡厅前分手。弘道先行离开，青年则在店门口附近思索著什么。

    既然知道弘道的身分，那就没必要跟踪他了吧。就在雄一观察著青年要去哪里时，青年开始迈步朝他们走来。

    「 ……G，我们该不会被发现了吧？」

    「既然人家都直直地看着这边了，我想应该是吧？」

    妃里显得相当冷静，或许上流阶级不会为了这点小事惊慌吧。

    雄一等人并没有躲起来。毕竟对方不知道自己的身份，雄一认为假装站着聊天就够了。

    「怎么办？」

    「我们移动吧。如果真的开打了，这里恐怕会灾情惨重喔。」

    雄一回想起暑假时的事件。

    当时周边受到严重的损害，他不想重蹈覆辙。

    「我知道了。这带应该就属那里最适合了吧。」

    春假和暑假被卷入事件当中时的巷子。那里似乎是杀人魔的地盘，鲜少有人接近。

    雄一等人来到了巷弄深处。

    途中雄停下脚步，并让睦子她们退到里面点的地方以防万。

    「嗨。」

    青年爽朗地开口搭腔。

    他外表相当正派，而且感受不到任何敌意，跟邪神的文字点也沾不上边。

    乍看之下，青年只是个普通人。就算有再厉害的搜索方式，在这种情况下恐怕也很难找到到他吧。

    雄一不知道该如何反应，毕竟目前青年还算不上敌人。

    结果现场陷入了沉默之中。

    不晓得是不是感受到眼前的气氛了，睦子也难得默不作声。

    雄一原本打算先说点什么，不过这时电话响了，从铃声可以得知是千春打来的。

    「手机响蓿你不接吗？」

    在青年的催促下，雄接了电话。

    『坂木雄一！共鸣开始蓿　

    「――你知道在哪里吗？」

    『嗯，准确度满高的喔！最近的地方就在星辰北口车站一带！』

    「这里就是星辰北口车站一带啊……」

    雄一看著青年。

    这家伙是神器持有者吗？如果是这样的话，青年发现雄他们的理由就简单了。他先是藉由共鸣找到目标，随后才来到雄一等人身边。

    「神器没融入体内就不算完成喔，这样连有没有参加都还有待商榷呢。」

    「你……你是神器持有者吗？」

    「不是喔。」

    「这样啊，所以你打算动手……唉，不是喔！？」

    可是看他好像对神器很了解的样子。这样一来，雄一就不知道他是何方神圣了。

    「我算算相关人士，所以我不透过共鸣也能得知神器的位置。因为附近出现了反应，我才来看看情况。不过仔细想，这还真奇怪呢。你好像从共鸣开始前就在观察我们了，却又不去追赶持有神器的弘道。这样看来，你是有什么事情要找我萝？」

    「不，也没到有事的程度啦.」

    雄一支支吾吾了起来。

    由于这种情况完全不在预料之中，雄一连话都说不好。

    「真丢脸，你到底在滴咕什么啊？」

    「就算你这么说……」

    面对妃里辛辣的批评，雄一无言以对。

    如果对方明显表现出敌对的态度，雄一还有办法应付。不过像这样沉稳地主动攀谈的话，

    他就不知该如何是好了。总不能故意找碴，硬说什么都没做的人是邪恶之徒吧。

    「真伤脑筋！在这种情况下，我们什么也不能做嘛！G，你可不可以说点或做点邪恶的事啊！？」

    事实上雄一真的没什么事情要找青年。就算青年真是邪恶的存在，雄一也不能在他什么都没做的时候定他的罪。

    「这么说我也没辙啊。总之，既然神器没融入你的体内，那就没必要测试了吧。没事我就先走萝。」

    这么说完，青年便准备离去，不过雄一却试图拦住他。

    如果对方无意动手，说不定可以打听出关于争夺战的某些有用的资讯。

    可惜雄一没能如愿。

    发子弹夺走了这个机会。

    青年轻易地闪开了攻击。

    「真是不得安宁呢。哪有人突然这样的啊？」

    青年的视线前方站著头上浮现『勇者』词的少女。

    持枪的右手笼罩在黑色火焰之中。雄一见过这个身影。

    是暑假时在巷子里遇见的少女。

    她在雄一与不死之身的壮汉交战时出现，随机遭到杀害而消失。虽然雄一不知道少女最后怎么样了，但她的右手里却寄宿着神器。

    换句话说，她是争夺战的参加者，也是雄一他们的敌人。

    「奈月在哪里！？你对奈月做了什么！？」

    「奈月啊，我大概知道她去了哪里，接下来正打算去见她呢。」

    少女勇者又接著连续射出子弹。

    尽管青年毫不费力地躲开了，脸上却露出为难的表情。

    「你可以找神器持有者打吗？找我开战也没意义啊。」

    雄一边留意流弹，边带著睦子她们移动到墙边，然后错愕地看著眼前的发展。

    为什么她会忽视持有神器的雄一，跟声称没有神器的青年打起来呢？雄一对于个中缘由并不是很t解。

    青年始终采取守势，看来大概是真的无意战斗吧。

    彷佛不愿再继续奉陪般，青年纵身跃起。

    然后蹬著大楼的墙面跳到对面的大楼。青年反覆几次同样的动作，眨眼间就抵达了大楼的屋顶。

    「再见萝。既然神器持有者都聚在一起了，你们可以自己打上一场蓿俊

    留下这句话后，青年便消失了。

    现场只留下雄一他们与勇者。雄一对勇者说：

    「没记错的话，你是隔壁班的丸山同学对吧？」

    少女名叫丸山里香。雄一在暑假的事件后调查过她的基本资料，不过除此之外就不太清楚了。

    「坂木同学！你有看到奈月吗！？」

    由里香急切地问道，看来好像也没有要打的意思。

    「武内怎么了吗？」

    「奈月看到那家伙之后就逃走了，所以我到处找她！然后我发现她受伤了，可是她又不知道跑哪儿去了！奈月好像被人追杀，目前正跟另一个人逃亡当中！」

    不晓得是不是因为太著急了，由里香解释得有点不得要领。虽然还不清楚由里香与奈月之间的关系，但至少可以肯定奈月被卷入了麻烦之中。

    「伤得多重？发生什么事了？」

    『喂！你怎么彻底把我晾在边啊！被人丢在电话另头时，隐约传来的吵闹声反而更让人觉得落寞呢！』

    雄想起自己就这样把电话放著不管了。

    「啊，抱歉。不过我根本没空顾及这边啊。」

    『总之，又有什么人往你那边聚集过去了，没问题吧？』

    千春这么说完，那家伙也几乎同时出现。

    某人从天而降。

    「嗯，问题可大了。」

    透过共鸣得知彼此的位置大概就是这么一回事吧。有人慎重行事，也有人趁机而入。

    那就是跟明日香差不多年纪的少年。

    他头戴兜巾，身穿白色麻质罩衣，外头还披着结袈裟。

    光看这样倒挺像在山中修行的僧侣，不过少年背上却长了宛如乌鸦般的黑色翅膀，脚底还踩着高脚木屐，看来恐怕不是普通人吧。

    「那是天狗吧？*天狗作祟了！」（编注：出自2ch的日本网路用语，用来回应失踪或莫名其妙的事件。）

    「你只是想说这句话吧。什么作祟，只是飞下来而已啊。」

    既然会出现在这里，少年八成也是神器持有者。他一副高昂的样子，企图相当明确。

    「再见蓿∥蚁衷诿豢兆稣庵质虑榱耍　

    由里香无视天狗的存在，拔腿跑了起来。

    天狗并没有追赶由里香，反而留在原地以狂妄的眼神注视着雄一。

    天狗似乎打算与雄一一战。

    雄一也做好了战斗觉悟。

    他必须追上由里香，好问清楚奈月陷入什么麻烦之中。二天狗是个阻碍，得先将其排除才行。

    天狗站在十字路口中央，距离雄大约五公尺左右。

    「先从你开始好了。我是――」

    天狗少年大概是打算报上姓名吧，可是却没能如愿。

    因为股强劲的力道把他扫到了旁边。

    一名黑衣男子站在少年原本所在的地方。神父打扮的男子沉下腰部，从侧面出拳攻击。 

    「真受不了……一个接个跑出来，简直莫名其妙嘛。」

    妃里傻眼地说。雄一也有同感。

    天狗才刚出现，紧接著又被神父打飞。要跟上瞬息万变的状况也很辛苦。

    「这不是八极拳的冲捶吗！？」

    睦子喜孜孜地说。

    虽然八极拳在漫画与游戏当中相当有名，但熟习到足以实际运用的人却极其有限。基本上不可能用它在街上打架，而且看过的人恐怕也不多吧。

    「神父为什么会施展中国拳法啊？」

    虽然行为本身没什么错，但总觉得很不搭。

    「你说这什么话啊！八极拳是神父的嗜好啊！这不是常识吗！？」

    「我哪知道这种常识啊……」

    就在雄等人悠悠哉哉地交谈时，神父已经接近天狗少年回收了神器。

    宛如蝙蝠般的翅膀大概就是神器吧，神父将它收进怀中。

    少年的乌鸦翅膀似乎是天生的，即使现在失去了神器，那依然好端端地挂在背上。

    「好了，你有意交出邪神的部分吗？」

    神父以沉稳的嗓音问道。

    「没有。不说这个了，你给我滚边去。」

    「我不会让你去追丸里香的。」

    因为名字是丸山由里香，所以才简称丸里香吧。雄一花了些时间才意识到这点。

    「你是丸山同学的伙伴吗？」

    「真伤脑筋，明明眼前就有一项神器，她却一心挂念着其他事情，所以只好由我代为回收了。」

    神父虽然态度温和，却不见任何动摇。

    看来只能一战了。

    「G！如果又有敌人出现把这家伙打倒，感觉不是挺有趣的吗！？」

    「烦死了！我已经厌倦这种发展了！」

    虽然眼前的情况相当棘手，但睦子却如往常地随性。

    『呜哈哈哈哈！其实我现在也正赶往那边呢……』

    雄一挂断了和千春通话中的电话，并将手机收进口袋里。

    眼前是神父的拳头。

    雄一彻底被对方趁虚而入了。

    八极拳的冲捶。虽然那只是瞄准咽喉的中段攻击，但对方的拳头却已经逼近到无法安然抽身的距离了。

    雄一用左手打落神父的拳头，并顺势往外格开，同时准备以右拳反击。不过这时他发现最初的击不过是在布局罢了。

    雄一强制发动了降神。

    他急遽吐气，以右手护著心脏猛力踩蹬地面。

    冲击。

    雄一以更甚闪躲的速度飞了出去。

    这是因为雄勉强挡下了神父的右肘。

    雄一确实露出了破绽。在这种距离下，雄一认为自己还应付得来，可是这段间距却被轻易抹消了。

    神父的动作显然很不对劲，简直像是没把重力与惯性放在眼里样。

    他维持著深深沉下腰部的蹲马步姿势，右肘也依旧挺向前方。

    雄一直飞到睦子她们身边才著陆。他大概被扫飞了五公尺吧真是难以置信的威力。

    雄一调整呼吸。他的身体并没有受到损伤，因为他靠着胸口发劲，消除了即使退开也无法抵消的冲击。

    「那是怎么样啊！？」

    妃里恐怕只看得见雄一突然飞往后方吧。

    「对方使出八极拳的猛虎硬爬山，而小雄同样试图用八极拳的降龙式加以反击，可是却反击失败逃走了吧？」

    就连睦子也无法瞬间理解两人之间的攻防。

    不过睦子拥有不同凡响的记忆力，即使当下无法马上理解，事后也能以逐格播放的方式重现记忆。

    「喔，挺厉害的嘛，竟然能挡下我用魔力强化过的击。」

    神父的表情彷佛看见了意想不到的东西，他恐怕没料到雄一能撑下来吧。

    「你也是勇者吗？刚才的动作显然很奇怪吧？」

    雄一重新修正了认知。这家伙属于怪物之流，他得在这个前提下战斗才行。

    「像我这种人怎么可能是勇者嘛。我是勇者的伙伴，魔法使喔。」

    「打扮成那样居然不是僧侣喔！？」

    不过，如果刚才的行动是魔法使然，那么切就说得通了。

    不晓得是不是将雄一视为强敌，神父摆出了架式。

    他前后岔开双腿压低身体，将体重稍微放在后侧的右脚上上半身朝向正面并略为前倾。 

    左手微曲提至面前，右手护著心窝，手背正对著雄一。

    那是武术当中极其理所当然的中轴防护姿。

    「是萎缩式吗？所以是武坛系的八极拳萝？不过姿势好像有点太挺了……而且他又说会使用魔法……我有听说过！这就是所谓的魔法八极拳吧！」

    「那是什么？」

    不晓得是不是很在意那奇妙的语感，妃里开口发问。

    「是并用魔法的八极拳喔！用魔法强化感觉马马虎虎的类八极拳技法，就这样靠著它硬干！你看嘛，现在的架式也很随便，而且有别于任何个流派！顺带提，虽然八极拳的架式可能不太有名，但各派的代表性架式都不样呢！武坛系是萎缩式，西北马家是通备翻子拳的旗鼓势，长春系则是小马步喔！不过魔法八极拳该怎么命名呢？啊，叫降魔式八极拳如何？听起来很酷，感觉挺不错的呢！就叫这个名字怎么样！？」

    雄一撇下任意评论敌方流派的睦子，开始朝神父走去。

    降神已经发动了。这股力量用来对付人类可说是绰绰有余，不过雄一早已不把神父当人看了。

    「听好蓿要用八极拳打赢喔！如果输给了那种不上不下的八极拳，我就让你拜你好.THE.中国为师！」

    「不要把你好.THE.中国说的好像惩罚一样啦！」

    雄一开始觉得干劲缺缺了，不过随即重振精神迈开步伐。

    他并没有摆出任何架式。

    只是让双手自然下垂，就这样继续前进。立身中正，行走时挺直身体，不偏向前后左右。 进入攻击范围内时，神父有了动静。

    神父使出猛烈的震脚，同时朝雄一的脸击出右掌。

    他的动作超越了常人能及的范围。这击显现出累积了充分修行的功底，此外又加上了魔法的强化。

    恐怕没有人能看清楚这场攻防战吧。对战的两人也不依赖视觉，仅凭听劲战斗。

    一切都在瞬间发生，也在瞬间做出了结。

    雄一的右肘命中了神父的胸口。他往前跨步，以手肘攻击心脏。

    神父当场倒地不起。

    以结果来看，这场战斗实在是太无趣了。

    不过在这瞬间内，两人进行了无法眼看穿的繁复攻防。

    「……到底发生了什么事啊？」

    妃里目瞪口呆地问道。恐怕只有交战双方才能正确认知这瞬间发生的事情吧。

    「神父好像打算施展源自探马掌的猛虎硬爬山呢！这是那位知名的李书文传下的版本喔！ 而小雄则是以霸王顶门、霸王请客的连续技加以迎击！」

    雄一用左前臂挡下神父的右掌攻击往外扫开，同时对著神父的脸击出右贯手。

    虽然神父也同样伸出左前臂阻挡，但雄一却在这瞬间对下方施压，透过接触的部位影响神父的中轴。

    神父瞬间停止了动作。

    趁著这短暂的空档，雄一同时使出一种攻击。

    他以右脚发动震脚，踩踏神父的左脚背。

    在紧贴的状态下挪移右手，把神父的指头拉过来捏碎。

    然后从下方挺出左肘直击心窝。

    通常这样就结束了，因为人类无法对应同时针对身体各部位的攻击。一旦陷入混乱，连防御也办不到。

    可是神父却舍弃了左手左脚，只专心应付针对心窝这个重点部位的攻击。

    他以腹部发劲，弹开了雄一的左肘。

    虽然这记猛烈的反击足矣令对手自取灭亡，但雄一的攻击并非就这样结束了。

    他深深沉下腰部，打开胯下呈马步姿，并沿著神父的左臂以右肘痛击心脏。

    「因为是用手肘连续攻击，所以也可以叫作连环肘！重点当然就是八极拳中常见的闯步萝！先是深深沉下腰部，用双脚的拇指球转身，然后让脚跟滑向前方，转换成双腿大开的姿势，也就是所谓的蹲马步。这诀窍叫作拧腰切胯喔！」

    睦子副得意的样子。

    「这么说起来，我有点好奇。你说坂木雄一开始遭受了猛虎硬爬山的攻击，而你也这么形容刚才的攻击对吧？不过那两次都不是吧？」

    妃里疑惑地歪著头。

    「哎呀，小西学妹知道猛虎硬爬山啊？」

    「别看我这个样子，其实我很喜欢打电动呢。没记错的话，在格斗游戏中，猛虎硬爬山应该是像这样以掌心殴打对手的技法啊。」

    妃里试著仿照游戏比划招式。

    「猛虎硬爬山随流派不同而有很大的差异。不过这个招式名称源自于猛虎飞奔上山的模样，所以爬，也就是抓的动作是不可或缺的。感觉就好像是推开敌人的攻击前进吧！决定性的一击可以用掌心或手肘，有各式各样的变化……」

    「别管招数的知识了，我们先离开这里吧！」

    如果让睦子继续讲下去的话，无论过了多久都不会结束，于是雄一打断了她。

    「神器该怎么办呢？」

    「搁著吧！想要的家伙尽管拿去！」

    即使有新敌人出现，说不定也会冲著神父动手。雄一把希望寄托在这种可能性上。

    雄一他们连忙移动，不过很快就不知道该往哪里走了。

    虽然试著沿由里香离开的方向前进，但路上也不可能留下足迹，一行人很快就无法继续追踪下去了。

    「现在是什么状况？共鸣还在持续当中吗？」

    由于接连发生了很多事情，雄一无法完全掌握状况。

    「这个嘛，我很担心武内学妹。最近她的样子不太对劲，礼拜五也没来学校对吧？」

    听说奈月不知何时起被某人追杀，还因此受了伤。

    「就算要找……」

    由于刚得知奈月的事情，雄一手头上没有任何线索。

    「呵呵！就让你见识一下我的力量吧。尽管感谢我吧，坂木雄一！」

    这么说完，妃里突然消失了。

    她的衣服刷声地当场掉落地上。

    衣服OO@@地动了起来，紧接著里头出现了一只金毛猫。

    「……啊――原来还可以这样变化啊……」

    质量守恒法则是怎么了？事到如今，雄一还在思考这个问题。不过这些家伙就是这种世界的人吧，雄一勉强这么说服自己。

    『在这个状态下，嗅觉会变得很敏锐喔！虽然不及犬兽人，却比人类敏感个数十万到数百万倍呢！』

    「灵敏度的浮动范围也太大了吧！算了，先不管这个，所以你打算怎么做？要去追丸山同学吗？」

    『不，我要往丸山同学来时的方向去。既然她在某处遇见了受伤的武内同学，我想从那里应该找得到武内同学的下落。』

    「那就这么办吧，走萝！」

    化身为猫的妃里拔腿跑了起来。

    雄开始追赶带头的妃里。

    *****

    奈月等人逃到了地下。

    她们穿过人孔盖行经下水道，然后继续深入其中。

    奈月与亚妃走在自古以来遍布星辰市地下的地下道内。

    石砌通道内没有污水蓄积，多少比下水道要好上些。话虽如此，这里的墙壁都湿湿滑滑的，还有不知名的虫子爬来爬去，就算恭维也说不上卫生吧。

    墙壁到处散发著微光。虽然亮度稍嫌不足，但移动上并没有任何不便。

    奈月想起了暑假时去过的黑神岛。虽然类型跟那里的太空船不同，却感觉得到相似的气氛。

    两人之所以会来这种地方，是因为追兵死缠烂打地追赶着她们。

    爱柏塔驱使的无生命使徒正在地上四处徘徊。

    虽然常人看不出差不，但随时间过去，他们的举动也变得越来越诡异了。

    由于迟迟无法完成命令，他们的身体似乎正逐渐出现问题。

    如果被火烧屁股的使徒发现了，他们恐怕会用尽各种手段当场抓住奈月吧。奈月不愿想像

    届时般人会有什么下场。

    虽然逃到地下后稍微冷静下来了，但奈月的脚步却相当沉重，因为她曾多次遭遇敌人而受伤。

    大概是因为亚妃毫发无伤的关系吧，奈月不禁为自己本事不济感到羞愧。

    「奈月真的不杀人了吗？」

    「是啊，所以我才会落得这副德行。」

    自己真的变弱了呢，奈月自嘲地心想。

    「嗯――不过，那样也没关系吧？我也是从今年春天起就不杀人了。」

    「不，你刚才就杀啦。」

    「啊啊，杀人魔不算数啦。就算杀了那种家伙，雄一也会原谅我的。」

    「泷泽小姐……你跟坂木同学是什么关系呢？」

    照理来说，雄一应该跟自己以外的杀人魔毫无瓜葛才对。

    奈月认识雄后从没听说过他遇见了杀人魔。再说，如果雄一在认识奈月前就知道了杀人魔的存在，他看到奈月时也就不会惊讶了吧。

    「亚妃，叫我亚妃。」

    「亚妃……小姐。所以呢？」

    「我原本想杀了他却反倒被他打败了，真是吓了我一跳呢。没想到世上居然会有那么强的男生，而且我怎么想都觉得他有放水。」

    看来亚妃果然跟雄一交过手了而且赢的是雄。

    ――所以他也对我手下留情了吗……

    奈月回想起跟雄对战时的事情。她原本以为双方势均力敌，不过实际上雄一恐怕没拿出全力吧。

    「然后啊，我突然觉得很多事情都变得无所谓了。这就是所谓的一见锺情吧？内心前所未有地躁动著，我从来没有过这种心情……」

    那恐怕不是爱情吧，可是她却这么解释了败北导致的混乱。

    「打倒过的敌人重新振作后成为伙伴的能力……」

    「什么？」

    「因为诸多缘故，被坂木同学击败的敌人最后都会变成伙伴。我也包括在内。」

    『原来如此。啊那么多人吗？」

    总觉得亚妃说得别有含意。奈月不禁后悔自己可能说错话了。

    虽然亚妃路上并未表现出特别古怪的面，但在尽是变态的杀人魔之中，她可是被视为特别危险的存在。

    看来亚妃似乎对雄一抱有好感。既然如此，她很有可能对其他欣赏雄一的女孩产生敌意。

    「哎呀，你干嘛害怕呢？啊啊，你以为我会对雄的伙伴动手吗？」

    亚妃的感受力很强，且擅于忖度人心。或许是过去直找出幸福之人加以杀害的经验使然吧。

    「放心吧，我不会这么做的。你是不是误会了什么啊？」

    「不，怎么会。」

    奈月怎么样也不可能说实话，不过亚妃恐怕早已看穿她的想法了吧。

    「我不会做出让雄一感到厌恶的事情。如果想讨他欢心的话，这也是理所当然的啊。」

    看到亚妃表现出跟想像中截然不同的态度，奈月陷入了混乱之中。

    事实上在来到这里的期间，她对奈月一直都很亲切，丝毫看不出她是性情反覆无常又暴力218 的杀人魔。

    「我本来以为你对别人抱有好感时会变成病娇。就是束缚对方完全当成自己的所有物加以控制。」

    「虽然我不是很清楚，但听到病娇这个词时，我只觉得莫名其妙。那种人只看得见自己，对方怎么样都无所谓吧？要说那是好感加深造成的结果，我也很难相信呢。」

    奈月她们随性地在通道上前进。

    遇到岔路时就选择没什么动静的那边。因为这个地下道里潜藏著某种来路不明的东西。虽然那些东西并没有积极地四处活动，但能不遇上最好。

    「这条路会通往某个地方吗？」

    「大概吧。我也是第一次来。不过总比走在地上好吧？」

    「 虽然现在才问有点太晚了，不过你为什么要救我呢？」

    如果本人的说法可信，动机就是为了讨雄欢心不过奈月不认为亚妃有理由特地跑来帮助自己。

    「那家伙下达了指示，说是要抓住奈月。我又不像其他人有部下，所以我就先跑去奈月最后待过的地方看看，结果居然发现了雄一呢。这简直真是命中注定吗！」

    从那家伙手中获取力量变成随从之后，这些人偶尔会收到启示。那不仅是淮则，同时也是命令。

    由于采单向通讯的形式，收到后未必得要遵守，不过盲目崇拜那家伙的随从却奉为敕令般据此采取行动。

    「既然知道雄跟奈月是朋友，这下当然得帮忙才行萝！」

    「直接跟坂木同学商量不是更好吗？我想这会是个共同行动的好机会喔。」

    「这怎么可以……太难为情了啦……」

    亚妃红著脸低下了头。

    她的反应相当纯真，点也不像成熟的大人，不过奈月什么都没说。奈月认为不能随便刺激她，毕竟还没有完全掌握她的容忍范围。

    「为什么不遵从那家伙的命令呢？随从应该都会乐于听命吧？」

    「因为我对那家伙没兴趣。既然人家要给我力量，那我就拿。况且那家伙也说之后就随便我了，所以我只是照做而已。」

    「这就奇怪了，那家伙为什么要追捕我呢？」

    既然随从能够想怎么样就怎么样，那家伙大可以也放著奈月不管。可是那家伙却派出追兵，试图活捉奈月。

    「天晓得？不过可能跟奈月已经快要变回普通人有关喔。真是令人羡慕啊！」

    杀气瞬间暴涨，又随即消散。

    只要还有这份激情，她就不可能恢复原状吧。

    如今奈月几乎丧失了杀人冲动。亚妃与奈月在这点上有著明显的差异。

    「只要不杀人的话，雄一说不定也会接受我呢。事实上他也把重新做人的奈月当成了朋友。」

    亚妃非常乐观又天真地这么说。

    奈月她们就这样继续前进。

    直走在没什么变化的地下道里难免感到不安，不过就在这个时候，两人来到处开阔的地方。

    那是个圆顶大厅。

    直径大约五十公尺左右，中央底座像是祭坛的石砌平台，周围还点着看似篝火的火堆。

    「海。」

    祭坛上站着一个人。

    奈月跟亚妃立即淮备掉头，不过她们很快就知道自己无法如愿。

    因为铁栏杆挡住了进来的通道。

    「来到这里就没得逃了吧？」

    是在上学途中遇见的那位青年。奈月最不想见到的就是这个男人。

    「你是怎么……」

    「如果是问我怎么发现你的，那是因为地底下全归我管啊。你逃错地方萝。」

    奈月望向亚妃，以为自己被陷害了。

    不过亚妃也很讶异。她恐怕真的不知道那家伙会出现在这里吧。

    「至于我是如何来到这里的，那是因为全世界都有像这样的遗迹，而我偶尔会使用它喔。 这座祭坛也是拿来敬拜我的工具，所以我知道出入口在哪里。」

    「你到底想做什么！？为什么要追捕我！？」

    「我不会限制随从，每个人都可以自由行动。不管谁在哪里做了些什么，基本上都不关我的事。不过啊，那是指没有忘记本分的前提下喔。要是你不杀人了，我可是会很为难的。你的工作是减少人类的数量啊。」

    这家伙是杀害人类的神。

    他不仅是死亡、战争与疾病之神。

    也是只以杀人为目的，除了灾厄外不带给人任何东西的杀人魔所崇拜的神。

    「你再选其他人当随从就好啦！」

    「决定说改就改也太荒唐了。不过若是死掉的话，那就没办法萝。」

    青年跳下祭坛。

    「可是啊，这事也真奇怪，为什么你如此顽固地否定我呢？」

    青年缓缓地走向奈月。

    大概是现在已经没必要隐藏了吧，青年大方地展露灵气。

    光是感受到灵气，奈月就动弹不得了。

    她觉得阵恶心。

    想要吐光所有东西的冲动袭向奈月。

    「附身在你体内的开膛手杰克恐怕已经衰弱很多了吧，毕竟有段时间曾经传出真实身分曝光的风声嘛。开膛手杰克的力量源泉是神秘感，可是居然让人发现了真面目。不管是小道消息还是什么都好，要是电视新闻开播出来的话，光是这样就够没法了。」

    虽然青年只是朝奈月接近，但每个步伐都让她怕得要死。

    不知不觉间，奈月浑身颤抖起来。仿佛身体不属于自己一般，她再也无法控制了。

    「所以啊，我淮备了新的给你。这样就没问题了。到时候你会变得极度想杀人喔。」

    不晓得是不是故意的，青年走得很慢。

    奈月连惨叫声都发不出来，她已经什么都办不到了。

    「看你这么害怕，我觉得有点难过喔。还是说你想起了什么呢？」

    奈月想起来了。

    她只回想起恐惧。

    身体清楚记得自己赢不了这家伙。

    青年朝这边接近。

    距离还很远。

    不过奈月的恐惧已经快要抵达极限了。

    这时，亚妃跳了出来。

    虽然奈月只能默默地看著，但亚妃却能自由行动。

    可是这么做到底有什么意义呢？

    亚妃下子就被弹飞了。

    青年伸手扫开了扑过来的亚妃。

    不过光是这样就足以让亚妃伤到无法动弹。

    不仅用来防御的手臂被折断，肋骨被打碎，本人还飞了很远的距离才摔在地上。

    奈月的意志变得四分五裂。

    一部分想逃，一部分想反击，还有一部分想自我了断。

    最后她动弹不得，只能呆呆地站在原地不动。

    已经没救了吧。

    奈月变成杀人魔时就像是死过一次样。

    以前的记忆十分模糊奈月不太有印象了。

    所以现在的记忆跟人格都是临时创造的。而那将会再度遭到破坏并重新塑造，让奈月重生为更加强大无情的杀人魔。

    奈月不可能接受这种行为。

    虽然称不上完美，但奈月认为现在的自己做得很不错，说不定还能活出正常人的人生。

    可是她却提不起劲反抗。

    在这里遇见这家伙时，一切就已经结束了。

    什么正常人的人生，天底下终究没这种好事。

    如今自己将产生质变，再度转化为杀人魔，完全无祝她本人的意愿。

    现在已经无法逃走了。

    双腿摇摇晃晃，再也站不住了。

    感觉逐渐丧失，奈月已经不知道自己现在是什么姿势了。

    虽然哭得很难看，但她连这种事情都渐渐感受不到。

    视野变得狭隘，声音彻底消失。

    一切彷佛正慢慢远去。

    「武内！」

    不过奈月却听见了不可能传来的声音。

    「离开那里！」

    这声音让奈月回过神来，她遵照声音的指示往旁边移动。

    阵巨响震彻四方。

    铁栅栏扭曲变形，框架发出被连根拔起弹开的破碎声。

    铁栅栏飞过奈月身边，脚边散落著瓦砾。 

    奈月回过头去。

    坂木雄一就站在那里。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 第七章 总之，只要动手就能解决了

    变身成猫的妃里带著雄一等人来到了地下道深处。

    那里有个被铁栅栏封闭的房间，里头有一个人。

    分别是奈月、暑假时被雄一踹飞的『杀神鬼』女性以及才刚碰过面的『邪神』青年。

    看过房间内的状况后，雄当下决定立刻破坏铁栅栏。

    「武内！离开那里！」

    奈月显然处于失神状态。

    不过即使如此，奈月还是步履蹒跚地移动身体。

    ――降神！

    雄瞬间挤出超越人类极限的力量。

    他挺出掌心竭尽全力地重击铁栅栏。

    铁栅栏承受不了这股力量，歪七扭八地飞走了。

    雄一闯进房内。

    然后冲向奈月身边搂住了她，早已抵达极限的奈月无力地委身于雄一。

    虽然姑且试著跑进来帮助奈月，但雄还是完全搞不清楚状况。

    他环顾周遭。

    这是个圆顶状的空间，中央有座焚烧著篝火的祭坛。

    墙上满满都是壁画或文字。

    『杀神鬼』女性倒在稍有段距离的地方。她手臂骨折，胸口塌陷，虽然看起来好像还活著，但放著不管恐怕会有生命危险。

    然后是『邪神』。

    青年站在眼前几公尺外的位置上，脸不可思议地看著雄一等人。

    他依然只给人种温文儒雅的印象，实在不像是什么邪神。

    「我们刚才见过呢，你们是追著我过来的吗？」

    「这怎么可能嘛，我只是来救奈月而已。」

    「你们认识吗？这么说起来，奈月似乎很正常地去学校上学，著实吓了我一跳呢。」

    雄一望向奈月。

    她像个孩子般硬咽啜泣，无力地抓著雄一发抖。

    「你……你到底做了什么！？」

    「我有必要跟你解释吗？」

    「你提到过什么邪神对吧！？这也是争夺战的一部分吗！？」

    「啊啊，关于这个问题，我就以相关人士的身份回答你吧。这跟争夺战完全无关，该怎么说好呢？我刚好在要去的地方发现了离家出走的小孩，便决定把她给带回来。」

    「你是武内的家人吗？」

    虽然也不是说家人就能为所欲为，但事情恐怕会变得有点复杂，其中可能存在著只有一家人才知道的问题。

    「你就当是这么回事好了。顺带提，倒在那边的孩子也是同样的关系，你不用放在心上。」

    「这怎么行！她或许是坏人也不定，可是既然性命垂危，那就只能带她去医院了吧。」

    青年淡然的语气让雄火大起来。他的态度彷佛居高临下看透了一切。

    「这点伤势应该还不至于会死喔，毕竟我都手下留情了。话说回来，你们到底想干嘛？不仅冒冒失失地闯进别人的地盘，还从刚才开始抱怨个不停。」

    「我要把武内跟那个人带回去，你就自个儿待在这里好了。」

    「这可不行。我需要奈月。倒在那里的是叫作泷泽亚妃吧？你要带走那孩子也无所谓。」

    「我才不管你怎么说呢，我就算用尽全力也要带走她们。」

    「嗯――真伤脑筋。虽然我完全没有理由要在这里杀死你，但你要是继续纠缠不休的话，我只好这么做萝。」

    「你在威胁我吗？」

    「是预告喔。对我来说其实怎样都无所谓啦。」

    虽然青年并没有摆出不容分说的态度，却好像有种不同于在地上时的干劲。

    这家伙很强。

    雄一亲身感受到了。

    常人或许称之为杀气也不定，不过雄并没有想得那么单纯。

    对手的语气、脸色、态度、姿势、视线、呼吸、脉搏。

    综合判断诸多要素后，雄一才将结果视为杀气。

    雄一从未在开战前就想著自己会输。不过如果还要分神保护睦子她们的话，他恐怕赢不了对方吧。

    ――该怎么办呢？

    只有自己个人还无所谓，要在战斗中全力以赴或是逃走都不成问题，可是这种情况却不容许他这么做。

    一旦双方打起来，或许还会波及周围的人也不一定，要带着所有人逃走恐怕也行不通。

    「不能透过协商解决吗？」

    雄一不抱期望地试着发问。

    虽然青年给人一种自我中心的印象，但这邪神还蛮理性的，或许有办法透过交涉解决问题也不一定。」

    「恐怕不行喔。目前我没打算放开奈月，而你又想把奈月带走，这样不是找不到双方的妥协点吗？」

    虽然嘴巴上说不行，青年却回应了雄，看来他果然是可以沟通的。

    「G，你刚才说了目前对吧？意思是过阵子你就愿意放手了吗？」

    睦子从旁边插嘴说。

    「反正都说了那么多，现在才不甩你们也很奇怪。没错，我要举行个小仪式，等到结束之后，你爱怎么做就怎么做。只是到时候就不晓得奈月会不会跟你走了。」

    「这话是什么意思？」

    听到这种别有含意的说法，雄一忍不住问了回去。

    「你知道寄宿在奈月体内的杀人魔原型是开膛手杰克吗？那家伙最近好像变得很衰弱，所以我打算换成别的。而且杀人冲动也消退了，这方面还要再强化呢。不过这样来，现在的人格有可能会保不住喔。」

    「 是你把武内变成杀人魔的吗？」

    股怒火涌上雄一心头。

    如果奈月的杀人冲动是邪神给的，那她就是在非自愿的情况下杀人了。雄一绝不能容许这种事情发生。

    「嗯？你是不是误会什么了？她本来就是杀人犯，我可没有强迫她喔。虽然杀人说来简单，实际上却意外地困难呢。人是无法杀人的。杀人这种行为有著相当高的心理门槛。不过啊，我只挑有天分跨越这道门槛的人当随从喔。」

    「你想做什么！？」

    「就是杀人啊。」

    见青年直截了当地这么说，雄一顿时说不出话来了。

    「我是掌管死亡的神，不过不包括意外身亡与自杀等等。总之，我是杀人的神。小至个人之间的杀人，大至战争，类别相当广泛。传染病或病毒也在我的管辖范围内。」

    「所以是死神吗？好比哈帝斯或桑纳托斯之类的？」

    不懂得察言观色的睦子依然若无其事地发问。

    「嗯――跟这些神话没有直接相关呢。不过我姑且是自称涅迦尔啦。」

    「原来是巴比伦神话！不过除了是死神外，另一方面也是太阳神吧？」

    「瞧，神话狂热者开始高谈阔论了吧。所以我才会事先声明跟神话无关。」

    「就算是死神好了，你到底想干什么？是创造出许多杀人魔，让他们到处杀人吗？」

    「其资我的最终目标是人类灭亡。不过这种事情不可能蹴可及，我只好步步地慢慢毁灭人类了。如果可以的话，最好是发生大规模传染病，或者是终极核武战争。可是单靠我一个人负担太重了，除非本体觉醒，否则我无法做到这种程度。」

    「既然如此，你大可以口气杀掉大堆人，何必使唤什么杀人魔偷偷摸摸地来呢？

    「太引人注目可不行喔。这样就会有还算厉害的正义使者挺身而出，所以慢慢来才是最有效率的。这就是所谓的基层活动吧。」

    人类灭亡，大规模传染病，核武战争。

    接连出现的这些名词实在太缺乏真实感了，雄一完全是左耳进右耳出。

    「啊啊，另外，虽然你体内并没有寄宿神器，但你也算是争夺战的参加者吧？我先声明，

    收集完所有神器确实能实现愿望没错，不过人类也会灭亡喔。」

    「啊？」

    「这是理所当然的吧？亟欲杀光所有人类的邪恶之神都复活了，醒来肯定会马上发起行动啊。」

    「这简直莫名其妙嘛！从刚才听到现在，你直说得好像自己就是邪神样！」

    「我是化身，即印度教所谓的Avataara。由于本体被分割封印起来了，我只好代为处理种种事情。争夺战也是其中部分喔。」

    「顺带提，玩家在线上游戏中的角色通称Avatar，该词汇就是源自于此喔！」

    「这种事情现在不重要吧！」

    「好了，我已经稍微陪你聊过了，你打算怎么办？虽然我阆得发慌，但也不能直待在这里跟你瞎搅和啊。」

    「我拼了命也要抢回武内。」

    雄一下定决心再度宣告。

    他将奈月交给睦子照顾。

    「小雄！不用担心我们！我们会自己想办法的！」

    雄一决定相信睦子。

    虽然不能完全置之不理，但也不能太分心注意睦子她们。

    尽管倒地不起的『杀神鬼』女性同样令人担心，雄一还是不得不将她的优先顺序往后摆。

    「不好意思，在你干劲十足的时候打岔，不过我不认为你赢得了我。一边是连神器之力都不会使用的人类，一边是神，两者实力差距也太大了吧。」

    「那又怎样？」

    雄一恶狠狠地瞪着涅迦尔。

    他知道对手很强，不过那构不成不打的理由。

    「嗯――真伤脑筋。我又不想欺负弱者……对了，来玩个游戏怎么样？只要赢了这场游戏，我就放过你们。不仅奈月可以保持现在的样子，你们也能平安无事地离开这里，而且我保证今后完全不对奈月出手。」

    「你可真大方啊。要玩游戏还是什么都随便你。」

    能够不正面交手就解决的话，那倒也无妨，雄一这么心想。不过规则订得太繁复也很让人伤脑筋。

    「这个嘛，那就玩个非常简单的游戏好了。只要能碰到我就算你赢。」

    「这样好吗？」

    听完出奇简单的规则，雄一感到相当错愕。

    不过他很快又改变了想法。虽然规则乍看之下十分单纯，其中却有可能设下什么陷阱。

    「地点限定在这个祭坛内，大约五十公尺左右的圆顶状空间。因为拖得太久也不好，时间就设定为十分钟吧。如果你输了，我就杀死你们。这样如何？」

    「好吧。」

    结果还是跟正常战斗没什么太大的差别，雄一心想。总不可能输了还能侥幸不死吧，天底下哪有这种好事。

    「不过我还是觉得这样不公平，所以就特别优待你吧。我不用双手好吗？」

    涅迦尔盘起胳膊，大概是封印双手的意思吧。不过这也表示对方有攻击的打算 「随便你。」

    「那么游戏即刻开始。」

    雄开始缓缓地走向涅迦尔。

    *****

    老实说，涅迦尔压根儿不认为这称得上比赛。

    只要他认真起来，一般人根本不可能掌握他的行动。在这十分钟内，就算随随便便地四处逃窜也能赢吧。

    少年似乎怀疑规则中暗藏陷阱，不过他没必要做这种缺乏气度的事情。只要活用肉体的性能，他便能轻松赢得胜利。

    基本上涅迦尔是愚弄人类的神。

    如果只是想得到奈月的话，他只消当场杀死所有人即可。

    可是他却特地陪少年聊天，还打算用游戏玩弄他人。

    重点是打发时间。

    这只足观察愚蠢的人类百般剪计，o后绝望而死的游戏。

    尽管表面看来既温和又通情达理，他毕竟还是邪神的化身，本质上就是邪恶之徒。

    他自然会想要看看人类身陷绝望的样子。

    涅迦尔丝毫无意放过奈月。

    他之所以做出看似大方的约定，只是因为那不可能实现罢了。

    少年慢慢走著。

    涅迦尔觉得他很可爱。

    那掩饰怒火的模样真是有趣啊，涅迦尔脸上不禁浮现笑容。

    涅迦尔不擅长武术。

    因为没那个必要。只要有他的速度与力量，他根本没必要施展武术技法。

    在这样的涅迦尔看来，少年的走法也堪称登堂入室的境界了。

    步伐稳定，重心没有任何歪斜。

    而且全身上下不见破绽。无论哪个部位遭受攻击，少年大概都有自信应付吧。

    不过哪怕技艺再怎么高超，人类的反射速度还是有极限的。在超越人类的速度面前，少年根本无计可施。

    涅迦尔的动作超越了音速。他在音速的世界中认知并理解现象。 就算经过千锤百炼，人类仍旧无法与他较高下。

    因此，虽然他说不用双手，但这根本不构成阻碍。

    他随便踢都会踢中，而且光是这样就足以给对手带来严重的伤害。 不过，涅迦尔没打算很快结束游戏。

    他既不想逃，也无意攻击。

    在时间结束之前，涅迦尔打算留在原地闪避所有攻击。

    少年接近而来，在涅迦尔面前停下脚步。

    同时身体呈现双手下垂的自然姿势。

    涅迦尔满怀期待地看著少年，暗自猜想他接下来要开始做什么。

    眼前变得片空白。

    刹那间，涅迦尔不明白发生了什么事情。

    眼前可见圆顶状的天花板。

    涅迦尔据此得知自己的脸正朝向上方。

    涅迦尔慌张地将脸转回前方时，少年已经把手举到面前了。

    少年五指伸直，手背朝前，胳膊微曲。

    某种滑溜溜的东西触及嘴唇。

    等到那东西啪塔声滴落地面后，涅迦尔这才发现是血，同时也意识到疼痛的感受。

    疼痛发生在颜面中心。

    是鼻子出血了。鲜血从鼻孔中滴落下来。

    ――他做了什么？

    少年的架式显示他已经攻击过了。

    「我已经碰到你了，所以是我赢吧？」

    少年并没有因为胜利而自鸣得意，只是淡淡地这么说。

    *****

    雄一原本担心涅迦尔会四处窜逃，不过不晓得是过于从容，还是没把雄一放在眼里，涅迦尔始终没有离开原地步。

    即使站到了涅迦尔面前，他仍旧只是面露微笑而已。

    雄乾脆地使出击。

    这记攻击轻而易举地命中了对方。

    格斗技中有无数种高初速的攻击。

    不仅要更快、更强，还要更精准。无论哪一门武术都很重视第击就要确实命中对手。

    雄一选择了自己所知最快的攻击，也就是通背拳的摔掌。

    他把手臂当成鞭子快速扭转手腕，以手背殴打对手的脸。

    涅迦尔反应不过来，就这样呆立不动地承受了这击。

    只要碰到就行了，这击就只是为了这个目的。原本接下来还要展开连续攻击。

    可是雄一却在这击过后就停手了。

    照规则来看，这样应该就够了。

    「我已经碰到你了，所以是我赢吧？」

    雄一向涅迦尔确认著说。涅迦尔脸茫然，好像完全不知道自己遭遇了什么事情。 

    他要毁约也罢。

    到时候只好开打了。

    不过在这种距离下，雄一不认为自己会输。

    「嗯？」

    不晓得是不是搞不清楚状况，涅迦尔疑惑地歪着头。

    「啊啊！这家伙好像想装死呢！因为说了很多瞧不起人的话，他现在下不了台了吧！」

    看了擦完鼻子后沾到手上的血，涅迦尔露出错愕的表情。

    「我赢萝？你已经不会再对武内出手，而且我们也能平安离开这里对吧？」

    「难、道、说！伟大的神！夸口要让人类灭亡的神，会说自己要毁弃这种小约定！？这样倒也挺有趣的，我还真想听你这么说呢！好了！收回刚才说过的话吧！『谁管你们啊，我有做过这种约定吗？』快点装傻说几句来听听啊！」

    「喂，姊姊……不要过度挑衅人家啦……这样可能会让这家伙更下不了台耶……」

    「咦！？可是，谁想得到他会这么乾脆地挨揍啊？难不成只是出张嘴吗？既然他都摆出一副大人物的派头，说得好像自己是无所不知的幕后黑手，对眼前的状况t若指掌，这种结果不合理吧！？」

    「不，所以说…… 」

    「是你赢了，我会遵守约定的。」

    涅迦尔好不容易出声了。

    虽然内心可能怒不可遏，但他表面上却不动声色。

    「不淮对武内出手，还有让我们平安离开。这样可以吧？」

    「啊啊，就这样吧。毕竟神是不能违约的。」

    涅迦尔的语气不见丝毫焦躁，似乎总算是恢复冷静了。

    「不过，可以回答我个问题吗？哪怕是超越音速的攻击，我也有自信能看穿并加以闪避。可是为什么？刚才那是什么！？」

    涅迦尔或许以为自己很镇静也不一定，不过言词间还是透露出惊讶之情。

    「这是通背拳的摔掌。不过啊，无论是哪种招式，我想应该都会打中喔。只要在适当的时机攻击，自然就能命中对手。与非人类的怪物交手过好几次后，我从中学习到些经验。不管是什么怪物，终究还是跟人类没什么两样。而你也是。」

    「人类？你说我吗？」

    涅迦尔难掩心中的震惊，大概压根儿没想到有人会这么说吧。

    「该怎么说才好呢？应该是不超出人类想像力的范围吧。你拥有人类的思考型态，反应也跟人类相同，所以适用于武术的逻辑。跟人类样，你的意识里存在著死角与空缺。这样解释可以吗？」

    所以速度不用多快，问题在于时机。

    一般人认为意识是连续的。

    不过实际上并非如此。意识呈现断断续续的离散模式，所以某些瞬间会变得一片空白，无法认知任何事物。

    只要趁这个时候攻击便能打中。

    如果在这个瞬间移动的话，看起来就会像是消失样。

    可是这并不容易。他人意识中的空缺般是看不出来的。

    不过传统武术中却存在著能办到这种事的技术，而雄也熟习这项由听劲衍生出来的技法。

    「好了！你从哪里来的？既然都说我们可以平安离开了，你总该告诉我们出口在哪里吧！」

    听完雄一的回答，涅迦尔整个人目瞪口呆，不过他还是老实说了出口的位置。通往地上的出口就在雄一他们进来的入口对侧。

    「那我们就先回去吧！」

    「要回去是可以啦，不过我原本到底想做什么啊？」

    雄一受托到街上找寻邪恶之徒，而且两下就发现了。可是此时却发生共鸣，随即勇者由里香突然现身。从她口中得知奈月身陷危机后，天狗又接著出现，由里香也不知道跑哪里去了。然后神父出现打倒了天狗，雄一又打倒了神父。最后妃里变身成猫，路追踪奈月的气味来到了这里。

    「反正已经找出邪恶的存在跟武内了，这样就算达成目的了吧？」

    虽然好像直把争夺战搁著不管，但目前应该没什么问题吧。

    雄一朝睦子的方向瞥了眼。奈月已经可以靠自己的双腿站立，看来似乎是恢复了冷静。 

    雄一接近倒卧地上的女性。

    她还活著。不过手臂姑且不说，肋骨断裂好像会很危险。

    雄一背起女性。

    涅迦尔可以信任到什么程度还不得而知。

    不过现在只能相信他履约后不会再节外生枝了。

    淫迦尔依然呆立不动。

    雄一朝出口前进，睦子与奈月也跟了过来，脚边则是维持猫身的妃里。

    「坂木同学……我真的摆脱那家伙了吗？」

    走在旁边的奈月问道。她还是脸无法置信的表情。

    「应该吧。只要那家伙遵守约定的话。武内怎么看呢？」

    「我想那家伙大概会遵守约定吧。」

    「是吗？那不就得了？」

    「可是除了约定的部分外，我不晓得他会怎么做。」

    「这倒也是。反正今后也不确定会发生什么事情，到时候再说吧。」

    「嗯……不过，真的很谢谢你来救我……」

    奈月表现出有别以往的坦率反应，让雄一忍不住害臊起来。

    「雄一……」

    背上的女性细声说。看来她似乎是醒了。

    「你还好吧？对了，你最好别说话，毕竟胸口都受伤了。」

    「我不要紧的，这点小伤……呜咳！」

    女性吐出口鲜血，把雄一的肩头弄得湿湿黏黏的。

    「对不起喔，雄一。我已经要死了。」

    「喂！我没放在心上，请不要就这样死掉啊！」

    「嗯，既然你这么说，那我就放心了。」

    虽然女性单边肺部损毁，但声音听起来爽朗愉快，显得出奇地有精神。

    「啊，不，我想多少还是有点在意啦，不过算了。话说回来，武内，你跟这个人是什么关系啊？虽然我好像隐约猜得出来啦。」

    女性大概同样是杀人魔吧，不过雄心中却有点迟疑，不知道该不该说出口。

    「她叫泷泽亚妃，原本是杀人魔，现在则是只隶属我方阵营的怪物。因为是伙伴，所以她救了我。」

    「嗯，有部分我听不太懂呢。不过你救了武内是吧？谢谢你。」

    虽然不晓得是如何演变成这样的，但既然她救了奈月，雄一认为自己就应该以社团伙伴的身分向她道谢。

    「雄一……我已经死而无憾了！」

    亚妃激动地说。

    「就叫你别死了！总之，我先带你去朋友的医院吧！」

    雄一打算带亚妃去爱子父亲经营的野吕综合医院。因为认识的关系，各方面都好通融。再加上经营者是吸血鬼，就算患者是怪物之流也不成问题吧。

    「G？约定的内容是平安离开这里对吧？这样的话，他会不会趁我们离开房间的瞬间发动袭击呢？」

    当雄等人抵达房间的出口时，睦子开口发问。

    「他会那么无聊吗？」

    雄回头望向房间中央。涅迦尔只是呆呆地站著不动，看起来不像是有所企图的样子。

    「我想……那家伙八成不会这么做，毕竟那家伙有身为神的自尊心。」

    奈月思考了一下后说。既然奈月都这么说了，或许真的是这样也不一定。跟雄一等人相比，她大概更了解那个男人吧。

    雄一留意著背后走出房间。

    什么事情都没发生。

    走了小段路后，前方出现道阶梯，他们便沿著阶梯往上爬。

    往上爬了会儿，最后抵达扇门前。

    开门进去看，里头是到处散布著裸露管线的锅炉室。

    从锅炉室里看的时候，门只是面普通的墙壁，一旦进去就完全不晓得该如何打开了。

    「这简直就像地下城攻略游戏里单向通行的门嘛！」

    「随便进入这种地方好吗？」

    「没办法啊，又没有其他出口！」

    这里似乎是旅馆地下。

    众人避开员工的目光，好不容易抵达了大厅。

    走到这里，雄他们才总算能喘口气。

    不过亚妃身受重伤，雄一也浑身是血，脚边还跟著只猫，这样恐怕没办法太悠哉吧。

    雄一等人连忙朝出口走去。

    此时出口处出现了位似曾相识的少年。

    是六原弘道。

    在站前的咖啡厅跟涅迦尔分手后，他似乎自己去了其他地方，不过他为什么会出现在这里呢？就在雄一觉得奇怪的时候，电话响了。

    雄一放下背上的亚妃，然后接起电话。

    『喂丨你到底在哪里啊！？手机直没讯号耶！去了车站前面也没人在！我被放鸽子了吗！？你瞧不起我啊！？』

    是千春打来的。毕竟地底下讯号不通，这也是理所当然的吧。

    「啊啊，我刚才在地下啦。怎么了吗？」

    『共鸣又开始了啦！』

    一旦分出胜负，共鸣也会随之结束。在神父打倒天狗的时候，共鸣应该已经暂时结束了才对。

    「原来是这件事啊。那家伙是神器持有者吧。」

    涅迦尔说过弘道持有神器。

    弘道逼近而来。

    「难不成他打算在这里打吗？」

    旅馆大厅人还算多。虽然不清楚弘道有什么样的力量，不过要是这里发生大规模破坏的话，届时人员恐怕将伤亡惨重。

    「是涅迦尔找来的吗？毕竟我们的确算是平安离开了。」

    来到地上再出手或许就不成问题了。

    弘道接近后，随即在攻击范围外大大地挥舞手臂。

    雄从中感受不到任何危机感。

    因为手臂的移动轨迹完全偏离了自己，就算不动也不会被打中。

    而且手里没藏著什么东西，他也没有声东击西地做出其他攻击。 

    所以雄一并未放在眼里。

    弘道的手扫过雄一前方的空间。

    阵晕眩袭来。

    雄一心生股强烈的失落感，连忙往后跳开。

    「小雄！」

    不晓得是不是被雄惊慌失措的样子吓著，睦子高声疾呼。

    视野明灭闪烁，扭曲不定。

    虽然觉得对方做了什么，但体内的感觉却告诉雄没有任何异状。 

    不会儿，等到视野恢复稳定后，雄一萌生了种异样感。

    眼前的景象很反常。

    不，不是反常。

    这样才叫正常，是过去太异常了。

    表示个人角色的烦人文字堆从雄的视野中消失了。 

    弘道面露冷笑。

    雄一明白发生了什么事情。

    他失去了读魂眼。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 终章

    亮磨置身在有大量书籍及书架的空间内。

    据说这里是恩蒂的图书馆，除了亮磨外还收容了他的伙伴。

    对手似乎真的手下留情了，没有任何人身受足以致命的重伤。

    亮磨唤来拥有治疗系技术的伙伴进行治疗，最后所有人的伤势都痊愈了。

    之后真是吵死人了。

    因为至今为止与亮磨有所牵扯的美少女们全都齐聚堂，这样实在是没道理不吵闹。

    以往亮磨也曾在不同情况下被多位美少女簇拥包围，内心喜不自胜，不过他都脸厌烦地 回绝了。

    可是这次数量不同。

    总计五十人左右，各自围著亮磨怒目互视。

    ――这下该怎么办啊.

    虽然跟美少女有缘，但亮磨并非特别擅长应付女人。

    所以亮磨只是默默地看著眼前的喧嚣而已。

    「虽然有句话是七嘴八舌，但这也太夸张了吧。」

    堪称挑起事端的罪魁祸首恩蒂出现后，所有人同时将视线集中在她身上。

    「这样都吵得我没办法看书了。」

    「我还以为你跑去哪里了，没想到居然是看书喔 」

    「毕竟要连接复数世界观也会耗损力量呢。先让她们暂时消失吧。」

    恩蒂这么说完的瞬间，阵静默降临了图书馆内。

    整个空间不可思议地安静下来，仅剩亮磨与恩蒂独留其中。

    「咦？这是怎么回事啊！？」

    「我只是让她们回到原来的世界罢了。好了，我们稍微谈谈吧。」

    「我知道了。要谈什么？」

    「当然是关于神器争夺战的事情啊，来讨论今后该如何取胜吧。」

    「靠你的力量不就能轻松获胜了吗？」

    恩蒂可以尽情召唤强大的伙伴。无论对手是谁，应该都不至于落败才对。

    虽然输给了名为邪神的存在，但那家伙并非参加者，今后不管他应该也没关系。

    「不，这样下去会有危险。主要是因为你的关系。」

    「这话是什么意思啊？」

    「跟邪神交手的时候不是还打其他做法吗？那家伙行动时刻意不杀死你的伙伴，而你从途中就觉察到这点了吧？既然如此，只要牺牲一、两个人，连同伙伴一起攻击的话，邪神当下应该也会不知所措才对。毕竟他不想杀人，搞不好还会傻傻地保护你的伙伴呢。」

    「我怎么可能这么做嘛！」

    「你可以这么做，而且非做不可。你视为伙伴的人其实跟你的世界毫无关联，纯粹只是书中的登场人物罢了。就算消耗掉这种人也没关系吧？」

    「不，可是！」

    「放心吧，既然是登场人物，只要翻回前页又会出现在那里了。你需要做的是跟这些人切割，不然我怎么帮你都没用。」

    「所以说！这种事情我办不到啦！那些家伙是起冒险的伙伴耶！我怎么可能牺牲她们！」

    「唉，我就知道你会这么说，所以我已经准备好修行的地方了。」

    这么说完，恩蒂突然消失了。

    「咦？」

    『那里就是修行的地方，你可以随意使用。我还把一部分的力量移交给你了，所以你也可以看那边的书召唤出伙伴。』

    现场只响起了恩蒂的声音。

    「等下！你是要我在这种地方做什么啊！？」

    『不久之后，敌人会出现在我准备好的世界里。只要打倒那个敌人，你就能离开那里。不过若是被杀掉的话，一切就会从头开始。别担心，你迟早能出来的。在那里反覆个几万次也不打紧。你就放心修行，一次又一次地被杀害吧。』

    「喂！你就只有这些话要说喔！？」

    亮磨独自被留在只有书籍跟书架的世界里。

    *****

    「好了，这样亮磨就没问题了吧。」

    现实世界过了大约小时后，亮磨大概就会出来了吧。

    虽然不晓得体感时间会是几万个小时，但他定会变强的。恩蒂自以为是地点著头心想。 

    「不过光是这样的话，我还是很担心他能不能应付坂木雄呢。」

    坂木雄一著实相当棘手。

    连亮磨都完全不是邪神的对手，可是雄一却轻而易举地击中了邪神一次。

    如果就那样继续打下去会怎么样呢？

    恩蒂猜想雄一可能会赢。

    当时睦子在场。既然有睦子在旁观看，雄一就不可能会输。恩蒂这么心想。

    「那大概是受『只有努力才能获得回报的残酷世界』影响吧。」

    恩蒂为睦子的世界观取了这样的名字。

    在睦子的世界观中，只有付出努力的人才能获得回报。全世界都敌视仗著天生的才能与力量者。

    大多数的怪物都很强打从出生或存在时开始就不需要努力。

    不过那样是不行的，根本赢不了坂木雄一。

    所以才要让亮磨付出努力。

    他要死了又死，一次又一次地从头修行。

    恩蒂打算让亮磨努力到拼死拼活的地步。

    「总之，这先搁在旁。根本上的对策该如何是好呢？」

    亮磨的努力能否赶上雄还不得而知，这方面只能试试看了。

    虽然恩蒂也把这当成个办法，但她还需要更有可能成功的手段。

    那么根本上的对策是什么？

    恩蒂有个想法。

    那就是拆散雄一跟睦子。

    斩断两人的关系。

    如此来，睦子对雄一的影响力应该就会消失了。

    而恩蒂拥有使之化为可能的能力。

    切换世界观。

    只要对雄一施展这个能力，把雄从睦子的世界中切割开来就行了。 

    「可是，问题是该如何满足发动条件呢？」

    恩蒂开始为这个方法烦恼起来了。

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 后记

    让各位久等了，在此为您奉上第六集。

    哎呀，对于引颈期盼的读者们〔有吧？希望会有啊！〕我真的感到非常抱歉。

    虽然在第五集中也曾提到过，但我没想到会撑这麽久。能出这麽多集都是各位读者们的功 劳，真的很谢谢你们。

    不过到了第六集之后，后记该写些什麽好呢？

    我开始不知道该怎麽写了。

    来讲讲关于兴趣的话题好了。

    我不是有什麽特殊兴趣的人。勉强说来，我想兴趣应该是打电玩吧。

    电玩是非常浪费时间的游戏。当然，那也要视电玩的种类而定，不过最近的RPG显然有长时间化的趋势。

    光是完成剧情倒还不至于此，不过玩遍所有内容却需要庞大的时间。

    以前我曾不厌其烦地一直打倒同样的敌人，仔细检视战斗结束后掉落的道具，可是――

    我已经没办法这样玩了。

    最近我突然有所体悟。

    如果因为丢了工作而f到发慌的话，事情又另当别论了，不过这样也很可悲呢。

    啊，顺带一提，我是在玩《异域神剑X》时产生了这种想法。

    虽然完成了主要剧情，但我却无法完全消化庞大的支线情节。

    要全部玩完的话，不晓得会花上多少时间呢

    接下来我想玩《圣火降魔录V》，不过如果想把据说有三条的主线全部玩完，感觉好像会耗费惊人的时间……

    因为有爆雷之虞，我不能写得太详细。不过听亲身体验过的人说实际上就是那样，所以我就照那个方式写了。

    顺带一提，那位仁兄是迎头挨了一记猛虎硬爬山才变成了那个样子。虽然这麽说有点不厚道，但我却感受到股浪漫情怀。

    话说回来，最近我经常更换各种不同的地点写作。不过要长时间待在咖啡厅或者家庭餐厅之类的地方，总觉得会有点不好意思。

    占座位不放真的好吗？我老是挂念着这个问题导致写作没什么太大进展。

    网咖只要付钱就能占有包厢，所以可以堂而皇之地待著，不过那里有太多额外的诱惑了。 在查询各种资料的过程中，我发现了共同工作空间这种东西。

    就算只是短期使用，一整天也只需要付一千日圆左右。此外还有电源跟无线网路可用，感觉不是挺方便的吗？不过那e好像聚集了很多重视合作、沟通跟配合的人，所以最后我还是放弃使用它了。我只想要默默地进行作业.

    以下是致谢。

    责编大人，这次也给您添了许多麻烦，真是非常抱歉。(※谢这个字可以用来道谢跟道歉， 真的非常方便呢。〕(译注日文的道歉为「谢る」，致谢则是「谢辞」，两者都有「谢」这个汉字。〕

    负责绘u插画的An2A老师，感谢您这次也画了如此美妙的插图。

    穿旗袍的友美最棒了。另外，你好.THE.中国出现在封面上也很令人开心！

    那麽下一集也请多关照。

    藤孝刚志

第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？ 插图



第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 序章 完成修行的『主角』变得有点怪怪的

    台版 转自 百度贴吧

    录入：纯属虚构之1

    那个空间里只有书本与书架。

    看起来像是书库或是图书室，感觉却有点怪怪的。

    因为书本实在是堆放得太过凌乱。

    无法收进书柜里的书随便乱堆在一旁，有些书柜还直接横倒在地。

    这个地方看起来就像废墟一样。但是这里却有生命，而且是有主人的。

    坐在随意堆放的书堆上的那名少女，正是这里的主人。

    她的名字叫恩蒂。

    是个留著一头红发，身著某高中制服的少女。

    她正一如往常地看著书。

    这是她现在最关注的一本、关于神器争夺战的书。

    打算毁灭世界的邪神，与作为旁观者、想要好好欣赏这个世界的外部者，两者之间无法相容。

    在外部者与邪神相争之下，邪神虽然惨败，然而抱著一半好玩心态观看这一切的外部者，

    却没有打算就这样直接将邪神消灭。

    他们把邪神封印后，分割了他的身体。

    而邪神身体的一部分便称为神器。

    即便遭到封印，邪神对于世界的影响力也没有就此完全消失。

    他布下了诱饵。

    只要能够凑齐所有神器，邪神便会复活，并且实现该人物的任何愿望――邪神建立了这样的规则。

    神器将会寄宿在人之类的生物身上，并且赋予其力量。

    神器之间也会共鸣，互相传达自己的位置。

    于是，得到神器的人们开始争夺。

    最后将由一个人获胜，邪神也因此复活，然后又再度遭到封印。

    就这样一直不断地重复这番光景，直至今日。

    恩蒂所参加的神器争夺战已来到最终局面了。

    她读的那本书里，记载著至今所有的来龙去脉。这是她的能力，也就是能够将世界上发生 的事情，以故事的方式呈现在书本上。

    而根据书上的内容显示，目前有五大势力持有神器。

    只不过，即便在争夺战上失败，使得神器被夺走，只要还留着一条命在，就仍有机会再夺回来。

    只要最后能够将所有的神器都得到手就行了。因此，除了这五大势力之外，也有其他人在虎视眈眈地垂涎着最后的胜利。

    「话虽如此，在没有神器的情况下，要去挑战持有神器之人，还算是有点难度呢。」

    「对我来说，根本就是有神器和没神器差不多啊？」

    恩蒂自言自语般地说著。此时却传来态度狂妄的回答声。

    「我原本预估你可能会花上一个小时左右呢。没想到你居然这么快就结束啦？」

    尽管恩蒂嘴上这么说，但实际上，这间图书室里并没有时钟。她只是凭感觉说的。

    恩蒂把头抬了起来。

    此时映入眼帘的是一名头上浮著『主角』文字的少年。

    武井亮磨。他是恩蒂为了介入神器争夺战而挑选的参加者。

    他具有被卷入各种事件的特性，并且拥有能够在各个事件中，有如主角一般解决事件的能力。

    于是恩蒂推测，或许能够好好利用这名有如方便主义化身的少年。

    「你变得好狂野哦。」

    恩蒂一时之间还无法确定眼前的这个人是否真的是亮磨。

    他的外型几乎完全没变，感觉却像是另一个人。

    毕竟她以修行之名把亮磨送进去的地方，是个专门进行模拟战斗、宛如精神世界般的场所。由于并不会造成物理上的影响，因此外观是不会有任何变化的。

    那么究竟是哪里变得不一样呢？――是他的状态。

    他的身上缠绕著与先前判若两人的阴森之气。

    「我会变成这样还不都是你害的。」

    大概是遇到了很悲惨的状况吧，他看起来似乎在闹别扭。

    「话说回来，就像你刚刚说的，以你的情况来说，还真是没办法依靠神器的能力呢。」

    亮磨所具有的神器能力，是能够看到其他人的头上显现出至今阅读过的书本数量。可说是一个无聊至极的能力。

    这个能力几乎没办法用到战斗上。就算拿来利用，顶多也只是故意让专门夺取能力的能力 者夺走这个力量，使其陷入混乱罢了。

    「我已经很清楚这个能力根本没有什么用途了。」

    即便是这样的能力，还是会很想测试看看吧。看来他可是经历了一场严酷的考验呢。

    「所以你有胜算了吗？」

    「比如说正义与邪恶对决的情况，你难道不会觉得『正义的一方赢得胜利』是件很奇怪的事吗？」

    对于这突如其来、没有条理的话，恩蒂决定继续听他说下去。这也许跟亮磨在修行期间得到的收获有关吧。

    「这种事情很常见啊。应该说『胜利的那一方』就代表正义吧？」

    「我不是要谈这个啦――不管是特摄还是动画或轻小说都行，难道都没有主角赢了会很奇怪的情形吗？主角那一方明明很多事情都办不到，而邪恶的一方明明什么都会，只要不择手段 就一定可以获胜，然而邪恶的一方却不这么做。这是为什么？」

    「哦哦，原来你想说的是这个。我就是为了要达成这个目的，所以才选上你的。」

    「没错。世界原本就是处于对主角有利的状态。敌人绝对不会对主角做出致命性的攻击，

    并且即便在最初阶段就袭击主角，之后也会因为某些原因，而在没有取下主角性命的情况下撤退。就连被掳走的女主角，也未必会被坏人欺负。」

    亮磨是主角，是方便主义的化身。

    这次的修行就是为了要让他t解到这件事，看来还挺有成效的。

    「不管敌人有多强、状况有多绝望都没关系。不管战斗力有几百万，还是拥有足以毁灭太阳的力量，或是可怕到光是见到他，就足以让人惊慌失措的程度……这些都只是单纯的故事设定罢了，跟胜败没有任何关系。」

    「也是啦。最近的确流行以绝望的状况为卖点的故事，但是这种故事一直出现的话，就会不免让人觉得『怎么又来啦』、『已经够了吧』之类的。所以，你说胜败怎么样？」

    「所以到头来，作者想让谁胜利，那个人就会胜利。所谓的胜败不过就是如此罢了。」 亮磨充满自信地说道。他一定是觉得自己已窥见世界的真相了吧。

    「啊――话题怎么整个偏掉啦，这已经是有关后设小说的范畴了吧。」

    这是外部者以及与世界观有关之人容易陷入的误解。

    恩蒂虽然也会将世界拿来用故事做比喻，但那终究只是比喻罢了。

    可是如果亮磨认为这个世界是虚构出来的，而自己是里面的登场人物，她也没打算要否定亮磨的看法。

    再说，就算她想否定也没办法，因为这就跟庄周梦蝶是一样的道理。

    「算了，不谈那些了。既然你已经有『主角』的自觉，就算是很了不起了。所以，具体上有什么收获吗？」

    「你是指这个吗？」

    亮磨把手伸出来。他低声念了些字词之后，五张卡牌便出现在他的手上。

    「是哦，原来你也觉醒自己的外部者能力啦。原来如此，能够如此顺利地觉醒神秘的能力你还真不愧是主角耶」

    严格说起来，亮磨并不算是外部者，只不过他的存在方式与外部者很类似，他天生就身处于命运的外部，但由于没有自觉的关系，所以又能够置身于所有的命运当中。

    「所谓的方便主义，并不是指故事的发展随主角所欲地进行吧。正确来说，是指为了让剧情发展完全按照作者的构想，一路上会发生让剧情顺利往该方向进展的事件。所以从这点来看，这些事件未必都会对我有利啊。」

    「没错。也是有主角做什么事情都不顺，然后跌落到谷底的那种『不方便主义』。所以，你手上这些牌是要怎么使用？」

    从恩蒂看来，亮磨手上的那些牌全都是同一个花纹。应该有正面背面之分吧。

    「这些是『事件卡』。我可以选择接下来要发生哪些事件。」

    语毕，亮磨便抽出一张卡片到空中。卡片闪烁了 一下之后随即消失，接著便将卡片上的 内容传达给在场的所有人――

    『事件：妹妹武井汐里将会遭到敌人X杀害。』

    * 亮磨再出一张卡片。此时手上的牌又变成五张，看来每次使用完之后，就会自动补充。

    『事件：姊姊武井琴里将遭到敌人X杀害。』

    『事件：青梅竹马森川美绪将遭到敌人X杀害。』

    『结合事件：亲近的人全部灭亡。特殊事件：愤怒将发动觉醒。』

    「原来如此，可以积极地介入剧情发展。话说你能够做出这么大胆的举动啦？居然要把所有女主角都杀光。不过是我让你变成这样的，所以我也没有立场说这种话。」

    「啊？你在说什么啊？这些事情又不是我干的。」

    亮磨以傻眼的表情说道。

    「咦？你是这么认为的哦？」

    见到亮磨比预料中还要不正常，恩蒂有点不知如何是好。原本是希望亮磨能在一定程度上 下定决心，如今却演变成这种状况，她难免还是觉得有点造成反效果。

    「再说，家人和青梅竹马怎么会是女主角呢？这些人都只是适时炒热故事气氛用的诱饵罢了。不过如果有必要的话，应该也可以让复活事件发生吧？」

    虽然这番发言会让人质疑他的主角资格，但恩蒂只是回以微笑。

    尽管有些地方还是令人担心，但若不让他如此超越极限的话，是打不裸那些怪物的。

    只要能够将主角的优点最大限度的活用，就有可能在神器争夺战上赢得胜利。

    「不过，『敌人X』还有『觉醒』之类的这些设定还真随便耶？」

    「那些都是为了要方便之后添加设定，不是吗？」

    这些设定的内容，都是要留待以后才决定吧。以目前来说，是处于有无数可能性相互重叠的状态。

    「可是没有女主角也挺寂寞的呢。」

    「女主角的话，不是有很多吗？」

    亮磨至今拯救过许多少女。如果要说女主角的话，这些少女们就是了吧。

    「为什么非得提那些早就已经是过去式的家伙？那些都只算是外遇对象，事到如今还满不在乎地跑出来登场，也只会造成困扰好吗？只要新的故事开始，就应该要有新的女主角出现不是吗？」

    「嗯I这些话由我来说也很奇怪啦，不过你确定要这样做？」

    不知是不是被逼过头了，亮磨的个性似乎变了一个样。感觉完全不像是一名主角。

    然而这也是理所当然的。他在受到压缩的时间内，重复经历了数万次的死亡，精神当然不 可能保持在健全的状态。

    「算了，那就这样吧。也许变强就是这么回事吧。对了，你还记得你的目的是什么吗？」

    感到有点不安的恩蒂如此问道。亮磨得到力量之后，事到如今也许会觉得神器争夺战不重要了。

    「当然记得啊。收集完所有神器，便能实现心愿。从此我就能过安稳的生活，不会再发生任何事情了。」

    恩蒂虽然察觉到亮磨如今已无法再回到平稳的生活了，但就算现在告诉他这些也于事无补。所以她决定继续说下去。

    「那就好。说到这个，我有跟你提过坂木雄一的事情吗？他可能会是你最大的强敌，你还是趁早解决他比较保险。」

    但是亮磨却没有注意听恩蒂在说什么，只是在思量他手上的那五张牌。此时的他正一心一意地挑选女主角。

    「你说那个人怎么了？他有很厉害的神器之类的吗？」

    「他只不过是一个普通人罢了。但是有点难对付。」

    失去了读魂眼、没有神器寄宿在身上的雄一，并没有什么特殊的能力。

    然而只要被卷入姊姊睦子的世界里，敌人就有可能在搞不清楚原因的状况下成为他的手下败将。

    「我才不要杀人魔呢。再说，杀手当女主角也太奇怪了吧？WEB小说家？最近连这种人也能当女主角啊？」

    「你这种说话男孩子气的女生，没人会要啦。」

    「这句话我可不能当作没听到哦。刚刚这一瞬间，你已经和不少人为敌了呢。」

    「还有吸血鬼是怎样，真是笑死人了，这梗也太泛滥了吧。看来这些人选里面，就这个女生比较好吧？」

    亮磨无视恩蒂的玩笑话，直接把卡牌到空中。

    『事件：女主角登场。勇者少女从空中落下。』

    「虽说『勇者』还有『从空中落下』这种设定都算是常见到不行，不过其他也没什么比较好的人选可挑了。」

    亮磨乾笑几声后，他的能力立刻就发挥了效果。

    恩蒂的图书室天花板，突然冒出一个黑洞。

    接著有一名少女掉落下来。

    亮磨赶紧慌张地接住少女。

    「真是出乎意料……没想到这么快就发挥效果啦……」

    恩蒂不禁感到佩服。一般外部者操作命运的方式，都只能间接地对相关各处予以摆布，但亮磨的能力却能够直接发生作用。这已经不是操作因果律这种等级了。

    「咦？这里是哪里？你是谁？」 少女东张西望地看向四周。

    「我才要问你是谁咧！真是搞不懂这到底是怎么回事！」

    接住少女的亮磨，对于这突如其来的事件，也陷入了混乱的样子。

    「嗯？果然还是有点怪怪的呢。」

    此时亮磨的身上已经没有刚刚的那股阴气。看来他也不记得自己先前使用卡牌操作事件的事了。

    他的精神方面似乎还是很不稳定的样子。

    「我的妈呀！大家快逃啊！那是地下城的出口，我不知道该怎么关闭它，所以等一下也有魔物会跑出来哦！」

    「什么？」

    就在亮磨恍神之际，天花板又突然掉了某个东西下来。 那是个头上长角、肌肤黝黑的孩子。

    接下来又继续掉出只能以「魔物」来形容的异形。

    「呜哇――」

    亮磨就这样抱著少女拚命逃跑。

    「……咦？我该不会就这样被丢在这里吧？」

    恩蒂完全没料想到事情会这样发展。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第一章 虽然读魂眼被夺走了，但也没怎么样

    此时坂木雄一正在饭店大厅与同高中的学长六原弘道对峙。

    弘道是个身材纤瘦，散发著阴郁气息的少年。

    雄一是在地下救出奈月后，回到地上时遇到他的。

    此时雄一的背后有三个女生及一只猫。分别是他的姊姊睦子、同班同学武内奈月、杀神鬼 泷泽亚妃，以及小西妃里变身的金毛猫。

    弘道正站在离他们稍远的位置奸笑著。

    这时位在大厅里的人们尚未关注雄一他们。

    虽然见到他们在挥舞手臂或是往后跳跃闪躲等动作，但旁人大概都认为这是高中生在胡闹吧o

    现在雄一的视野里，看不见浮现出来的文字。

    可以看见人们头上显示出身分的能力――也就是读魂眼的效力并没有发挥出来。

    这是异常状态。

    但是雄一很快就找回冷静了。

    他利用短短一瞬间确认了全身的状况。身体没有任何异常，顶多就只是使用降神所产生的轻微疲劳罢了。

    也就是说，除了无法使用读魂眼以外，并没有其他任何问题。

    ――所以，接下来该怎么做？

    弘道在他预料之外的地方挥了挥手之后，就变成这样了。

    这么说来，这都是弘道所造成的。

    雄一开始警戒。他不晓得弘道到底做了什么，因此目前还无法轻举妄动。

    「哦哦？原来这个叫做读魂眼啊。我想说你身上持有某种能力，所以就抢过来看看，没想到居然是这种东西啊。」

    弘道语带嘲讽地说著。

    虽然不知他是带著什么样的企图如此喋喋不休，不过这下可以确定几件事。

    首先可以知道的是，弘道把读魂眼夺走了。要夺走读魂眼必须与雄一拉近距离至某种程度，大概就是刚刚两人之间那样的距离吧。

    「小雄！发生什么事啦!?」

    应该是觉得雄一的样子有点怪怪的吧，此时从背后传来睦子的声音。

    「我的读魂眼好像被他夺走了。我现在已经看不见那些文字了。」

    「是哦！」

    不知道什么缘故，睦子的惊讶声中还掺杂了高兴的语气。

    「说的也是！抢人家能力本来就是固定的桥段嘛！总之，我们就把它给抢回来吧！像这种情况，重点就在于是属于哪一种夺取方法吧。这次夺取的条件似乎非常简单，所以要再夺回来也说不定很容易呢？总之，先把他打昏再说吧！如果可以因此夺回能力就太好了！如果不行的话，就把他绑回去！若他自愿返还的话，就与他交涉，要不然严刑拷打叫他吐出来也行，而这些方法都还没用的话，到时候就在想其他办法吧！」

    看来睦子的方针是先把对方打趴再说。

    雄一注视著弘道。

    要打倒弘道轻而易举。以他的站姿来看，简直就是个外行人。

    雄一有办法在一瞬间就立刻拉近两人的距离，也能在远距离攻击他。虽然不晓得弘道具有什么样的能力，但雄一可以在不让弘道使用能力的情况下，瞬间就将他压制下来。

    ――可是话说回来，不论何时，姊姊都只会叫他把对方「打倒」或是「打趴」呢。

    雄一打算遵照姊姊的指示行动，而就在此时，他注意到了一件事。

    话说回来，真的有必要把读魂眼给抢回来吗？

    脑中浮现出这个想法的雄一，取出从前阵子就一直偷偷带在身上的硬币，用手指弹了出去。

    弘道来不及对这枚硬币做出反应。

    如果用这枚硬币攻击他的喉咙，的确是可以把他杀死。如果瞄准眼睛部位，也能够轻易地削减他的战斗力。

    但是雄一却没有这么做。他只是刻意让硬币擦过弘道的脸颊而已。

    「咿A

    大概是不晓得雄一到底做了什么举动吧，弘道发出害怕的声音。

    「喂！小雄！你故意打偏对不对！为什么要做这种事！」

    睦子对于雄一预料之外的举动感到愤慨。

    「总之，我已经知道你会故意接近我，然后动一些手脚就对了。可是呢，我就算不靠近你也能够攻击。所以你现在打算怎么做？」

    「哈哈哈哈哈！只不过是这样，你就以为你裸啦！不过算了！今天我就先撤退！但你给我记住！我还会再继续变强的！」

    弘道说著不服输的台词后退。看来他好像没办法应付远距离攻击的样子。

    从他的性格来看，说不定稍微威胁他，他就会吓到。没想到真的是如此。

    此时可说是攻击他的最佳时机，因为对方早已经完全失去信心。然而雄一默默地看着弘道逃之夭夭。

    「小雄！你到底是怎么啦！这一点都不像你啊！平常的你见到敌人逃跑，一定会立刻追上去将他拉倒，然后骑乘在对方身上，在他无法做出任何抵抗之下，露出冷笑继续殴打他才对啊！」

    「我怎么不记得我有做过这种事啊――」

    「什么！你该不会是遭到了精神攻击吧!?」

    见到睦子夸张地表现出惊讶的模样，雄一回以苦笑。

    「什么跟什么啊……你听我说，现在在大庭广众之下，是要怎么战斗啦？」

    周围的人似乎已察觉到不对劲了，他们的目光全都集中到雄一这群人身上。

    「话是这样说没错啦……」

    「再说，我们现在应该先把武内和泷泽小姐送去医院才对吧。而且小西同学也不可能一直变身成猫啊。既然对方打算逃走，那不就好了吗？」

    虽然这不是雄一的真心话，但他姑且先以这些藉口敷衍。

    「说得也是……这也是没办法的事。那就只好等之后再把读魂眼抢回来了。」

    睦子虽然一副勉强的模样，但还是认同了雄一的结论。

    相关人士全都聚集在你好.THE.中国。

    坂木雄一、坂木睦子、小西妃里，以及樱崎萌日香四人。

    妃里是留著一头金发并身著华丽服饰的少女。刚刚她还是一只猫，现在已变回人的模样。

    她身上穿的这套衣服是一名看似管家的老人，不知从何处带来医院给她换上的。

    萌日香则是用发圈将头发扎成马尾的年幼少女。

    虽然身著小学生制服，但她的实际年龄与雄一一样是十六岁。自从成为外部者之后，她的岁数就没有再增长过了。

    至于奈月与泷泽亚妃则是被强制住院，现在不在场。

    身著旗袍的女服务生滨崎友美――很难说她是相关人士I此时正站在稍远一点的地方看著大家。

    星期天早上在神社时，雄一受到四宫布留的请托去寻找邪恶的存在，接著便在地下与邪神的化身对决。回到地上后遇到弘道，又去了一趟医院后才来到店里，所以现在这个时候已经是中午了。

    原本这个时间段应该是店家最繁忙的时候，但这间店还是一如既往的没什么客人。

    「你们突然把人家叫来是怎样？还有那个人是谁？我可不希望有毫不相关的人牵扯进来呢！」

    心情不佳的萌日香所指之人，正是小西妃里。

    「我的确是与这件事无关，但既然都被卷入了，在这种时候又把我赶走，我很难释怀啦！」

    妃里确实是自己要跟来的，她与邪神方面的事情一点关系都没有。但既然都已经牵扯进来了，就得向她说明一些来龙去脉。

    「啊――这家伙是兽人，所以该怎么说呢……像这种莫名其妙的事情，她也能够跟得上就是了。」

    「所以呢？你不是说有什么重要的事情要说吗？」

    「是啊，关于这件事呢……其实，我的读魂眼已经不见了。」

    读魂眼原本是属于萌日香的，后来被当成是借钱的抵押品一般，寄宿到了雄一身上。

    「那又怎样？……咦？你说什么？」

    萌日香大概一时之间还没有搞清楚是怎么回事吧。但是当她理解了事态之后，整个人当场傻住了。

    「现在的确无法从雄一先生身上感觉到读魂眼呢！」

    说出这句话的，是出现在萌日香身上、一个像是大福饼上面加上眼睛及嘴巴的存在。

    他是专门负责管理萌日香欠下雄一人情的假想生物。就是他把读魂眼给雄一的。

    萌日香之前在面临危难关头时，使用了『救救我，王子殿下』这个能力。这是能够适时地让救援出现，扭转因果的能力，代价却非常大。

    当时来救援的人正是雄一，而虽然萌日香想要赖帐不付出应有的代价，事实却没能如她所愿。

    因为大福饼突然出现，并且将萌日香所持有的能力「读魂眼」作为代价，擅自转让给雄一。

    「咦？咦？咦？所以接下来会怎么样？」

    萌日香呈现一副大惊小怪的慌张模样。

    「那个能力已经转让给雄一先生了，所以不管是丢掉、搞坏，或是让给别人，都是雄一先 生的自由……不过，可以请你再具体地说清楚一点吗？」 

    「嗯嗯。读魂眼好像是被人家给夺走了。」

    「等一下！『好像被人家夺走了』是什么意思！你在耍我吗！拜托你不要说得那么轻松好吗！」

    雄一自己也觉得说这句话时有点太不认真了。可是这也是没办法的事啊。这个能力不仅帮不上什么忙，而且只会不断招来麻烦，如今失去了这个能力，可说是正如他所愿。

    「你快去把读魂眼抢回来啦！那本来是我的耶！我只足借你用而已耶！」 

    「就是说啊！都这种时候了，小雄你怎么还在这里闲晃啊！」

    萌日香非常不开心地说著，就连睦子也跑出来附和。

    「不过，其实读魂眼的事情并不是今天的主题啦。我只是想说应该要知会你一声……我知道了啦。我也会去试试看能否把它抢回来就是了。」

    看来不先安抚她们的话，无法再继续谈下去，于是雄一如此回覆。他自己是没有打算再让读魂眼寄宿，但是如果有方法可以直接还给萌日香的话，这么做也无妨。

    「……好吧。所以今天的主题是什么？还有比读魂眼更重要的事情吗？」

    「我想要说的是……可不可以不要再和神器争夺战有牵扯啦？」

    除了雄一以外，其他人全都眼地僵在原地。

    「你说这话是什么意思!?该不会是失去了读魂眼，所以对你来说，已经没有实现愿望的必要了!?你怎么可以这样！当初你不是叫我去拯救朋友，还说人命很重要吗！我看其实你是想要实现自己的愿望，让读魂眼从你的身上消失对吧！」

    「我的意思不是要弃萌日香的朋友啦！」

    只要收集所有的神器，就能够实现愿望。但是能够实现的愿望就只有一个。而知道这件事情的雄一，的确是答应要让萌日香完成她的愿望。

    然而说到萌日香的愿望，则是希望能够前去救助正被人格异常者盯上的朋友。如果只是要完成这个愿望，就算不去参与什么神器啊、争夺战之类夸张的事情，也还是有其他救助的方法。

    只不过，关于「因为失去了读魂眼，所以才做出这项决定」的指摘，的确是这样没错。如果没有发展成今天这种事态，雄一就不会说要退出了吧。

    「可是啊，听说邪神复活之后，人类就会灭亡呢。这件事你们知道吗？」

    「不会吧！我怎么没听过有这件事！」

    「我也不晓得是不是真的啦。可是邪神的化身是这么讲的没错。收集完神器之后，的确会 实现愿望，然而邪神一旦复活，就会立刻展开行动，致使人类灭亡呢。所以就算利用愿望来拯 救朋友，好像也没什么意义？」

    邪神恐怕没有说谎。雄一如此判断。

    「既然这样……那到底是怎样啊……不管是谁实现了愿望，不都没有意义了吗！」

    「没错。不过，不晓得参加争夺战的那些人知不知道这件事。」

    如果是这样，那么就算把这件事情告诉参加者，也只是让他们失去干劲而已。邪神最乐见所有人相争了，应该不会故意告诉参加者吧。

    「我们也不晓得参加者是怎么想的。总之，我不认为我们应该一直与这件无聊的蠢事牵扯下去。」

    「可是！这么一来若菜就会……――」

    萌日香所说的若菜，是她的好友。

    她是萌日香原本所处世界观里的住民，现在就读高中一年级。

    萌日香所体现的世界观是『爱上爱的小小世界』。那里原本是呈现了有如少女漫画的纯情恋爱世界观，但自从萌日香成为外部者，并且被弹出那个世界之后，整个世界就完全变了一个样。

    不知怎么地，在那个世界里，极度迷恋若菜的角色，变成了十二名人格异常者。

    「照故事的走向来看，等到若菜成为高中生之后就麻烦了，目前的状况如何？」

    「目前还保持著平衡，不过是个极其危险的平衡状态就是了。那十二个人正互相牵制著。他们还没有对若菜伸出狼爪，大概是还没有察觉到她吧？ J

    「我知道了。那么那些家伙就由我来负责收拾吧。只要打倒他们，接下来总会有办法解决吧。」

    「你还是一样头脑简单四肢发达耶。又不能把他们杀死，所以他们过不久又会复活不是吗」

    一直默默在旁边听著的妃里，听到这里时，忍不住插嘴嘲讽。

    「嗯――关于这部分，姊姊有没有办法解决啊？」

    感到困扰的雄一于是向睦子求救，睦子却罕见地不予理会。那个平常凡事都跑来掺一脚、 喋喋不休地说著莫名其妙话语的姊姊，居然出现这种反常的反应。

    「要不然，这部分就由我来想办法帮你解决好了？把十人左右的高中生送到坟墓里，简直 就是小事一桩。身为你的女朋友，帮这种忙也是应该的。」

    「你是黑手党之类的是吧？我才不想要这种女朋友，而且你也不是我女朋友好不好？你趁 著人家忙乱的时候，在这里胡说些什么啊。」

    「现在我的确是没有那个权力啦。若要得到权力，就必须先取得头目的宝座。」

    「趁乱插嘴还能扯到那么远，真是服了你了……」

    妃里是支配日本、名为「皇」这个族群的成员，她正在争夺头目的宝座。听起来她似乎是 在要求雄一帮忙角逐头目。

    「总之，拯救萌日香的朋友，不需要参与神器争夺战也行。再说，继续参加争夺战也没有任何好处不是吗？直接跑去救人，成功的可能性反而比较高。这点你们能够谅解吗？」

    「这个嘛……虽然是这样说没错啦……J

    听到雄一突然说出要退出争夺战，萌日香可能一时陷入混乱，但此时的她逐渐可以理解雄一的用意了。

    「小雄！你到成迸怎么啦！今天的你实在太奇怪了！平时一旦参加Battele Royal！不，应该是Battle Royalc之后，怎么可能又中途撤退啊！」

    可是睦子却完全不同意雄一的看法。她拍著桌子站起来大吼道。

    「Battle Royal这个字，干嘛重讲一遍啊……」

    顺带一提，Battle Royale是大混战的法语风说法，意义没有什么不同。

    「哪有主角会在游戏开始后突然退出的啊！这也太奇怪了吧！接下来要展开的是一场浴血之争的异能大战耶！背叛、共斗、欲望、因缘……全部搅在一起的战斗漩涡！就在此时，第三势力突然登场！最后还把全宇宙都牵扯进来，成为攸关所有生物存亡的史上最大战事！结果你现在是怎样？突然说不玩了――这样整个故事情节都被你搅乱了好吗！主线剧情就不连贯了啦！这是怎样？这是迈入第十周时，突然丢出一句『我们的战斗，接下来才正要开始呢』然后 就草草收尾的周刊少年漫画是吧!?」

    「所以我才说我不想参战啦！你听好哦？我至今之所以会顺势跟一些莫名其妙的家伙对决，都是因为身上有读魂眼的关系啦！只要有了那个能力，就会看到人家头上出现『杀人魔』或是『神』那些文字，于是忍不住想要采取某些行动，但现在都无所谓了！我现在已经是跟这种危险故事几乎没有任何关系的普通人了！」

    事实上的确是这样没错。在没有读魂眼的现在，对于之前为何没事要跑去管那些莫名其妙 的家伙或事件，雄一一点头绪都没有。对他来说，只能解释为一时被冲昏头了吧。

    「你说什么!?之前你不是对外部者说『我要把你们全部打垮！』之类很帅气的话吗！现在又是怎样！」

    「那是因为……当时的情势所逼嘛……」

    雄一移开视线。

    那些家伙的确是不能原谅。而雄一也有想要打倒那些人的气魄。但现实的问题是，刻意去把外部者找出来然后打倒――这种事情并不是区区一名高中生能够办到的。事实上，他只能等发生什么事件时才采取行动罢了。

    「你太逊了！真是逊毙了！小雄！这到底是怎么回事!?你真的失去了主角的资格是吗？拜托你快点醒来吧！小雄！然后赶快收集完所有神器，去和邪神对决吧！」

    「所以我说，什么主角不主角的啦！没事被卷入这个莫名其妙的游戏里，如果要心不甘情不愿地参加对决，我还宁可当个配角就好呢！」

    雄一也站了起来，和睦子互相对视。

    「我知道了。神器争夺战的事情就先摆在一旁吧。可是邪恶的存在出现在这座城市里，你

    插图

    不是有跑去寻找吗？这件事又怎么办!?现在有个说要毁灭世界的邪神出现在这里，难道你要放任他不管吗！」

    「这种事情交给专家去处理就好啦！关于邪神，大致上已经有些t解了吧。他的长相、来 历、神殿在哪也都很清楚。只要把这些资讯告诉四宫，后续她就会去处理了吧！」

    邪神涅迦尔化身的青年曾说过，如果邪神的举动太过招摇，正义的使者就会现身。

    也就是说，这世界上的确存在著与邪神对抗的势力。

    而且过去也曾发生过好几次由邪神引起的神器争夺战，但世界没有因此毁灭，就表示那些势力都有发挥作用。

    身为神社的女儿、同时也是驱魔师的四宫布留，有说她会去寻求驱魔师互助会的协助，所以那些组织应该会想办法解决吧。

    「吼……我不管你了啦！你爱怎样就怎样吧！」

    睦子用力地转过身去，以一副明显气冲冲的模样，离开了这家店。

    「可恶」

    雄一重重地坐到了椅子上。

    「G、G？你不去追她没关系吗？老实说，我是不知道你们两个在吵什么啦，但是如果因 为我而害你们姊弟俩吵架的话……」

    萌日香担心地问道。

    「不打紧。再说，这件事本来就跟姊姊无关。你不用担心，我会帮忙拯救你朋友的。总之，神器就先交给我吧。反正只要退出争夺战就没问题了吧？」

    「你打算怎么做？」

    「我还没有具体的想法，不过一直放在你身上也不太好吧？」

    萌日香看起来还在烦恼的样子，但还是战战兢兢地把像是玻璃珠的东西交到了雄一手上。

    那是邪神的眼球。其中一个原本就放在雄一那里，所以这下子雄一就有两颗眼球了。

    由于神器会透过共鸣的方式传达自己的所在位置，因此若不想再参与争夺战，就必须放掉手上的神器。然而雄一现在却开始思考起别的事情。

    也就是他惹姊姊生气一事。

    ――她刚刚是真的生气了吗？

    ――不，像姊姊那种人，这种小事，她应该很快就会忘了吧？

    ――真的的吗？可是感觉她从来没有像今天这样生气过耶？

    ――我现在是不是该追上去向她道歉比较好啊……

    ――可是为什么我非得每次都这样，被姊姊的任性耍得团团转不可啊？

    ――就是说啊。我已经是高中生了耶？为什么还要一直听姊姊的话啊！

    雄一想办法鼓起勇气。

    但是一点用都没有。

    至今他从来没有忤逆过姊姊。

    他不停地回想起至今以来姊姊所做过的事情。

    此时，他的背脊缓缓窜起一股寒意。

    「G……你还好吧？」

    「啊？」

    连妃里都上前表达关心，雄一这才发现自己正抱著头懊恼地趴在桌上。

    「我不是听了你姊姊的话才这么说的，不过现在的你真的是逊毙了。真是的，为什么我的 男朋友是这种人啊？ J

    「你给我闭嘴啦。再说，我才不是你的男朋友咧……」

    雄一的话听起来软弱无力。

    *****

    就在雄一他们的聚会结束一阵子之后……

    野吕爱子出现在咖啡厅里。

    这间咖啡厅之前曾有卡车冲进来过，最近她还满常来这家店的。她今天坐在窗边的位子。 而她的对面，则是坐著外表相当成熟，看起来不像是国中生的少女?坂木依子。

    爱子是被依子找来这家店里的。

    「依子，你今天找我是有什么事啊？你在电话里问我有没有跟坂木同学在一起，这是怎么回事？」

    「就是这么回事啊。哥哥不见了，所以我正在找他。」

    「你在找他……？他不见多久了？」

    不知是发生了什么严重的事情，爱子一副担心的模样。她和雄一最后一次碰面是在星期六，也就是昨天的中午左右。她心想该不会从那时候起，雄一就没有回家了吧。

    「他是今天早上不见的。」

    「今天早上？…….他大概只是稍微出去一下而已吧……还是说，每次他出门时，都一定会跟你报备？」

    「这怎么可能啊。J

    依子傻眼地回答。既然如此，大概真的是出去一下而已吧――爱子就只是这么觉得。

    「呃…既然这样的话，那你为什么今天会特别在意他的行踪呢？」

    「他今天和往常有点不一样！我以为他早上是出去练习，结果他回来一趟之后，又跑出去了！之前从来没有这样过！原本今天是想要他陪我去买东西的！」

    对于到底哪里有问题，爱子还是一头雾水。她心想，依子大概是很想出去购物，结果被放鸽子，才会这么不高兴吧。

    看起来她们兄妹并没有事前约好，所以她会这么生气，其实也没什么道理，但爱子还是可以理解依子的心情。

    「呃――今天是星期天，所以平常坂木同学都是怎么度过的呢？」

    「你想干嘛？打探哥哥的私生活吗？」

    依子回瞪了爱子一眼。

    「我不是那个意思啦，只是想说t解一下，说不定能够得到一些他会跑去哪里的线索……话说回来，你为什么要找我出来啊？」

    「那是因为……如果你把哥哥藏匿起来，直接见面的话，说不定你就会露出马脚……」

    依子有点难以启齿地回答，但很难判断这是不是她的真心话。

    「呃……我是真的不晓得坂木同学去哪里哦？」

    「嗯嗯。这我知道。我知道你不是会撒谎的人。」

    对于爱子来说，听起来一点都不像是被称赞就是了。

    「你是问哥哥平常假日都怎么度过的是吧？？就如我刚刚所说的，他早上通常都会跑去练习。中午过后会看看书、打打电动，或是出去见朋友。」

    「没想到还挺普通的嘛……我还以为他会做些什么不得了的事情呢……」

    「怎么？你该不会以为他会跑去跟邪恶组织对决之类的吧？」

    「是有这么想过啦。」

    「他自从上高中后就一直是这个样子。之前在念国中时，他的确会去一一解决那些还称不上是邪恶组织的帮派。这全都是遵照姊姊的命令。」

    「啊，他果然做过这种事啊……」

    「所以直到最近，这附近一带都没有出现黑道份子。前阵子跑来骚扰我的那些团体，好像 就是趁著目前没有恶势力存在的空档而顺势卡位的。」

    「虽然这个话题是我先提起的，不过看来似乎跟坂木同学的去向没什么关联呢……」 

    「如果这样就能知道他去哪里的话，我就不会跑来问你了。」

    尽管有点遭到鄙视的感觉，但爱子立刻重振精神。

    「嗯――坂木同学目前正在协助萌日香的事情，也许会与那方面有关吧。如果真是这样，那可能就是跑去萌日香那里，要不然就是去坛浦同学那里吧……」

    雄一最近正和神器争夺战有所牵扯。

    萌日香是该事件的中心人物，坛浦千春则是身上持有神器。

    「原来如此。那件事还在进行啊……我知道了。那么野吕小姐，今天就请你陪我去购物吧。」

    「啊？为什么？」

    「我原本就是抱著这个打算，所以才找你出来啊。」

    「我是无所谓啦。反正也没事做……咦！那不是坂木同学吗？」

    正在思考著为什么自己非得陪依子去购物不可的爱子，将视线移向窗外。

    这个时候，雄一正好经过这家店。

    「那个女的！是之前在海边的……」

    依子有如大吼般喊道。

    跟在雄一身旁的正是小西妃里。

    之前暑假跑去海边时，依子在那里遇见了妃里。当时双方互为敌人，因此依子对她并没有好印象。

    「这到底是怎么回事啊！野吕小姐！」

    「你问我也没用啊……不过小西同学曾向坂木同学告白过，希望坂木同学能够t解她之类的……」

    「所以呢？你说的告白是什么意思？我怎么从来没有听说过！」

    「好像是坂木同学打倒了兽人的神明之类的，兽人女性便因此喜欢上坂木同学。于是小西同学去向他告白――」

    「结果呢!?」

    依子似乎已经失去冷静，她大声地问道。

    她的外表原本就已经够引人注目了，这下更成为所有人关注的焦点。

    「依子，你还是小声一点比较好……」

    「真是不好意思。所以那件事结果如何？」

    「坂木同学最后拒绝了她。但小西同学说她还是不会放弃之类的……」

    「……原来如此。这下情况有点不太妙呢。你看！他们两人走得这么近！都已经进到个人空间里面了耶。哥哥也真是的！这么轻易就让敌人靠近自己，真的没关系吗!?」

    「呃，我想她应该不是敌人啦。咦？她是敌人吗？」

    从至今的脉络来看，还真的满难判断她是敌是友呢。

    妃里就紧邻在雄一身边。爱子也觉得他们两人实在是靠得太近，因此有些不高兴。

    「没想到哥哥比想像中还要无法抵抗自动送上门的女生呢……他们两个该不会就这样半推半就地交往下去吧……」

    「这……这就不晓得了。」

    虽然爱子认为应该不太可能，但由于她不晓得雄一对于倒贴的女生会有什么样的反应，因此陷入不安当中。

    「野吕小姐，我们两个要不要合作啊？那个女的太危险了！这种事情我绝对无法坐视不管！」

    「你说要合作，是打算怎么做？」

    「如果哥哥是对女生的主动示好很没辙的话，那么也请野吕小姐你积极地向哥哥示好。总之要先阻止那个女的一枝独秀的局面！」

    「由我来做这种事没关系吗？」

    「没关系。最糟的情况，就是先把野吕小姐凑给哥哥――这原本就在我的计划之内。」

    「虽然不晓得你的计划是什么，感觉有点可怕，不过先不管这件事了。我该怎么做？是要追上去吗？」

    「不。就像我之前所说的，我不打算阻挠对哥哥示好的女生，毕竟做这种消极的努力也是白做工。首先，我们来想想如何把你和哥哥送作堆吧。」

    「呃……真的没关系吗？」

    「你不想这么做是吗？」

    「是不会不想啦。」

    「没问题啦。像你这种单纯又好对付的人，事后随随便便就能打发掉了。」

    「这……这样啊。」

    就如依子所言，生性单纯的爱子，无法窥探依子的真意。

    总之，爱子与依子两人决定联手合作。

    *****

    雄一与妃里走在拥挤的人群当中。

    你好? THE ?中国的聚会解散后，雄一便独自前往闹区。此时妃里也一同跟了过来。 

    「看你刚刚还一副沮丧的模样，现在是怎样？ 一脸洋洋得意，看了真是有够恶心耶。」

    「我说啊，你根本没打算要让我喜欢上你吧？」

    不过即便被说很恶心，心情大好的雄一依然没有放在心上。就如妃里所说，他的脸上挂著笑容。

    雄一边走边观察著周围的人群，并且确认了一件事。

    人们的头上已经不会显示出那些烦人的文字了。

    这种感觉真的很爽快。

    事实上，雄一也觉得思考变得清晰了。这是在失去了读魂眼之后才察觉到的，读魂眼时常对他造成负担。

    虽然雄一很在意惹姊姊生气一事，但现在的他已经觉得这些事都无所谓了。

    现在这种解脱的感觉，让他不会再去在意姊姊开不开心。

    就如睦子所说，他完全没有打算要把读魂眼抢回来，也没有打算要再使用这种能力。

    「所以你是特地来这里确认还能不能看到文字是吗？」

    「主要是这样没错啦。不过还有另一个目的。」

    语毕，雄一便前往他要去的那间和果子屋。

    他在那里买了一串酱油丸子。这是睦子爱吃的点心，雄一打算用这个廉价的手段来讨好姊姊。

    「姊姊这个人很单纯，只要用吃的讨好她，通常都行得通。」

    「用这么便宜的东西真的能讨好她吗？她刚刚看起来真的很生气耶。」

    「不、不会有问题的啦！姊姊虽然情绪起伏很大，但她恢复冷静的速度也相当快。」

    至今以来一直都是如此。只要对方不合己意，她就立刻发飙，可是只要对她表示某种程度的妥协，她便会乾脆地接受。

    ――不过，我一点都不觉得这么做算是妥协就是了。

    姊姊的要求是抢回读魂眼，事情完全没有解决。但目前的雄一只想得出这个法子。

    「那我要回去了。今天真是有够累人的。」

    从一大早去神社到现在，实在是发生太多事情了。『想要好好休息』算是他的真心话。

    雄一对妃里挥手道别后，离开了和果子店。

    雄一踏上回家的路，此时妃里也理所当然般地跟他在旁边。

    「原来如此。你现在要进行没钱的平民百姓才会做的『在家约会』是吧？」

    「为什么你要一起跟著我回家啊？」

    「的确，如果由我出钱约会的话，会有损男人的尊严吧。所以我一点都不介意哦！坂木雄一，你房间应该有游戏机吧？我还满喜欢打电动的呢。像是对战格斗游戏，我可是挺擅长的哦！」

    「拜托你听人家说话好吗！我说今天很累，要回去睡觉了。我才没空理你呢！」

    「要睡觉……没想到你的动作这么快啊。坂木雄一不过这也正好合我的意！虽然现在不是发情期，但我也不是没办法做那档事！」

    像这种自顾自地说著自己所想事情的人，真的让人难以应付。

    雄一正烦恼著不知该做何反应才好，此时，他发现周围的人都不见了。

    此时是星期天的午后，而且是在住宅区里。

    难免会碰到没有人烟的时候，不过还是感到有点不太自然。

    雄一停下脚步，开始探查周遭的情况。

    随即出现了变化。

    振翅的声音――

    从空中传了过来。

    「那家伙……J

    「今天早上才见过他，对吧？」

    一名修行者装扮、背上长出黑色双翼的少年――也就是天狗，从空中降落到雄一他们的面前。

    「哟。我们马上又见面了。J

    这名看起来和萌日香同年纪的少年，若无其事地露出天不怕地不怕的笑容。

    「咦？你们不是已经分出高下了吗？你败给了像神父的人，而坂木雄一则是赢了那个人， 因此你的实力算是远在坂木雄一之下吧？」

    「你闭嘴啦――那是因为我太粗心的关系！」

    「所以你又来干嘛？」

    大概又是和神器争夺战有关吧，天狗的神器已经被神父抢走了，他应该脱离争夺战才对。

    「啊？你难道没感觉到共鸣吗？」

    「嗯？现在有在共鸣？」

    「你身上没有寄宿神器哦？」

    神器之间会互相产生共鸣，并且传达自己的位置。可是这个共鸣只有神器寄宿者才会晓得。

    雄一负责保管萌日香所持有的神器，分别是邪神的右眼及左眼，但由于这两个神器都已经有了依代，因此无法寄宿在雄一身上。

    就算能够寄宿，想要脱离神器争夺战的雄一也不会这么做吧。

    「是啊。不过你的神器没有被神父夺走吗？」

    「嗯嗯，当我发现时，他已经倒在地上，所以我又把神器抢回来了。不过这些事都不重要吧，我原本就打算要来打倒你。现在这个样子，我们双方都没办法服气吧！」

    「不会啊，我很服气啊。」

    「就是说啊。你是三个人当中最弱的一个。」

    「不试试看怎么知道啊――不是有所谓三者互相牵制，就像剪刀石头布那样吗？我虽然输给那家伙，但那只是刚好适性不符罢了！并不代表我会输给你啊！」

    「我知道了啦，我跟你打就是了。之后你可别再抱怨说是因为太大意之类的。」

    其实在这样交谈的时候，雄一就可以尽情攻击天狗了，但他还是刻意等到双方交谈完之后才展开行动。

    老实说还要等话讲完真的很麻烦，然而若是自己逃跑又会觉得不爽，而如果趁讲话的时候攻击他，事后又被他说成是突袭之类的也很烦人。于是他决定与对方来场正常公平的决斗。

    「我不会再粗心大意了！更不会抱怨！」

    天狗如此放话，随即维持现在的姿势滑动般地移动到旁边。

    他的手脚完全没有动，只有翅膀在动。

    ――真是恶心耶――

    强化空中机动力。

    雄一判断这可能是神器的能力。

    虽然不晓得他的企图是什么，此时的天狗有如在夸示机动性一般，不断地到处移动。

    他移动到右边后，在没有任何前兆下反转，然后又突然急速上升，中途又急速下降。这些动作完全违反了重力及惯性。

    「怎么样！你跟得上吗！」

    雄一冷静地看着天狗。

    他的身体完全没有做出预备动作，负责移动的似乎是他的翅膀，但是想要从翅膀看出下个动作的端倪的确不容易。虽然不是无法办到，但不可能立刻就做得到。

    对方凭藉这种机动力，再加上以射击武器进行攻击的话，对雄一来说将难以对付。不过看来似乎没有必要担心。

    天狗一边四处移动一边拉近双方的距离。

    他在雄一的周围飞来飞去之后靠近，又突然从眼前消失。

    雄一此时向后来了一记踢击。

    他对著冲过来的天狗，在其心窝处予以反击。当他的脚踢中天狗的心窝时，立刻以另一只脚当轴心转身回来面向天狗，然后用力地将他踩在地上。

    高速冲过来的天狗完全无法反应，雄一轻易地就将他压制在地面上。

    「呜……」

    天狗痛苦地哀嚎著。

    「你的动作太单纯了，完全无法扰乱我啦――」

    虽然无法从预备动作读出接下来的动作，但雄一已看穿对方的模式了。

    高速机动的动作很容易导致动作过于单纯，关于这一点，天狗似乎没有想到这么多。

    「由我来看，既然会飞的话，你就一直停留在半空中，然后持续丢一些东西下来不就好了吗？比如说像热水之类比较好准备的东西……」

    「话是这样说没错啦。不过你的想法还真卑鄙耶……」

    「你、你给我闭嘴啦――女人就是这样！男人之间的胜负才不会耍这种小手段呢！」

    「对了，你来得正好。这个东西给你。」

    雄一继续踩著天狗，然后从怀里拿出两颗眼球，放到了天狗身旁。

    「反正我已经不需要这些东西了，但又不晓得该怎么处理。原本想说既然要丢掉的话，就故意找个火山口扔进去，但这么做也挺麻烦的。」

    「等、等一下……既然这样，那我不就没必要跟你对决了……」

    「这次是你自己跑来挑衅我的耶。再见！我已经没有打算要再继续与这件事有所牵扯了，所以你以后也别再来找我了。」

    雄一把脚从天狗的身上移开。

    「没想到你对小鬼头依然不手下留情啊。不过对于这种会飞的怪物，你居然能够这么冷静地应对，还真是让人看得目瞪口呆呢。」

    「一开始的时候的确是有吓到啦，不过这种怪人当对手，我也已经习惯了。反正这些都不重要，这下我和神器争夺战再也无关了！」

    虽然感觉好像忘了什么事，不过雄一就这样意气风发地踏上回家的归途。

    他想办法把还想继续跟上来的妃里打发走之后，终于回到了家。但此时睦子还没有回来。 

    结果这一天，睦子都没有回来家里。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第二章 坂木雄一平稳的校园生活？

    在发生许多事情后的隔天，也就是星期一的早上。

    坂木家的餐桌上，并没有出现睦子的身影。

    这种事情并不罕见。睦子突然失去踪影、有一段时间没有回家，都是常有的事。

    雄一尽管有点在意，心想可能是昨天惹毛姊姊所造成的，不过她一定很快就会回来了。雄一如此乐观以对，接著便前往学校。

    隔壁大叔的头上并没有浮现『上班族』的字样，路上的学生头上也没有出现『国中生』及 『高中生』的文字，此时雄一的眼前呈现的是非常普通的上学景色。

    「你今天看起来很开心呢，是发生什么事啦？」

    回过神来时，发现爱子已走在他的身边。不管再怎么盯著她看，她的头上还是没有显现文字。

    「咦？哦哦，对啊。你走到我身边，我都没有发现，可见我真的很开心呢。」

    不过他会这么没防备，也是因为爱子是自己人的关系，如果换做是抱有敌意的人靠近的话，不管再怎么心情好，也会立刻就察觉到吧。

    「其实呢，我的读魂眼已经消失了!」

    雄一将昨天发生的事情简略地描述给爱子听。

    「原来如此，那真是太好了。不过也有点落寞就是了。毕竟当初我会得救，也是因为坂木同学有读魂眼的关系。」

    雄一之所以会被牵扯进奇奇怪怪的事件，都是因为有读魂眼，而一切的开端，源自爱子被六原弘道袭击的事件。

    尽管读魂眼也有派上用场的一面，即便如此，他还是没有打算要把它抢回来。

    「你不打算参加争夺战是无所谓啦，但萌日香的事情怎么办？」

    「关于这件事该怎么处理，我还在思考。毕竟这是别的学校的事情嘛。像这种事情，应该算是姊姊擅长的领域……」

    也就是萌日香的友人受到十二名人格异常者爱慕的事情。目前他们之间尚处于互相牵制的状态，所以还没有发生什么严重的事件，但很难保证这种情况可以维持到什么时候。

    「你和你姊姊之间发生什么事了吗？ J

    「我说我没有打算要去把读魂眼抢回来后，她就大发脾气，然后不知道跑哪儿去了。从昨天就没有回家了。」

    「啊？这样真的没问题吗？我是不知道你是怎么想的啦，但你姊姊是女高中生耶？这样擅自外宿没关系吗？」

    爱子不知在担心什么，她以严肃的表情问道。

    「她之前也有这样没回家过，所以这点我是不担心啦。现在不管跟姊姊商量什么，大概都没用吧。」

    「你说萌日香的朋友是就读风泽学园是吗？我朋友也念那间学校，要不要我帮你打听一下？」

    「好啊。如果可以的话，你就先帮我问问看目前的状况如何。话说回来，你会不会靠太近啦？」

    从刚刚开始，爱子就一直紧挨在雄一身旁走路。

    「有、有吗？我们不是平常都这样吗？」

    爱子装地说。雄一也觉得没什么大不了的，并没有放在心上。

    雄一进到教室后，还是没有看到同学们头上的文字。

    『魔女』及『死者』都没有出现在这里。现在这间教室，就只是一个很平凡的高中设施罢了。

    ――失去读魂眼后，是从此之后那些人都不会再跟我有任何瓜葛？还是只要知道他们的身份，就会永远与那些人有所关连呢……？

    以前出现『魔女』字样的片桐杏，还是一如往常地瞪著雄一看。

    ――不过那家伙不管是不是魔女，大概原本就是这副德性吧……

    雄一硬是找了个理由解释给自己听。

    毕竟已经和那些人多少有些牵扯了，也不可能从此就变得完全无关，但是从今以后，被无端卷入莫名其妙事件当中的可能性应该会减少才对。

    「你今天看起来心情很不错嘛。」

    雄一坐到位子上后，前面座位的佐伯翔太跟他搭话。

    他的头上也没有浮现『足球队王牌前锋』的文字。不过即便没出现那些文字，他在足球社活跃的事实还是不会有所改变吧。

    「是啊。简单来说，就像是长久以来恼人的头痛被治好了一样。」

    「哦？是偏头痛吗？那种头痛真的能够治好吗？我妈每逢下雨天也是一副很痛苦的样子呢。」

    「我也不晓得，大概要看人吧。有些门诊专门在看这种症状，你就叫你妈去看看了？ 」

    雄一打出安全牌的回覆来敷衍时，班导师正好走进教室。

    「嗨――大家最喜欢的野田山花子老师回来――J

    教室里顿时陷入喧嚣。

    花子在第二学期开始没多久，就因身体不适而休职。最近的确是有听到传闻她要回到职场了，但大家都以为会选在第三学期配合大家开学时才回来。

    她还是一样很不适合穿套装，头发则是变成黑色短发。大概是心境上有了什么变化吧。

    ――是不是式谷对她做了什么？

    花子的身体不适，主要是在精神方面。

    肇因是遭到未婚夫背叛，而这些都是外部者式谷真希那所造成的。在那之后，式谷也说她会对花子进行一些疗养。

    「喂！你们这些人，对于久违地回到职场的老师表现出这种可有可无的态度，会不会太过分啊？虽然我也知道自己回来得很不是时候啦――」

    此时教室里的同学关注的对象并不是花子。

    而是花子旁边那位身著学生服的少年。

    「我想你们一看也知道，这位是转学生。虽然连续剧及漫画常出现转学生这种角色，但事实上，上了高中之后，就不太会发生转学的情况，所以很难得会遇到像这样的转学生哦！这是 大家最喜欢、充满青春气息的发展对吧！」

    转校生留着一头金发，加上一对蓝色的眼眸，简直就像外国人一样。所以正确来说，班上的女同学对他比较有兴趣。

    而这位转校生从刚开始就一直不停地偷瞄雄一。虽然这是熟悉的脸庞，但雄一还是忍不住暴躁了起来。

    「打家豪。我脚做茨木京四郎。请打家多多知教。」

    听到他故意装成老外在说日文的样子，著实让人火大。

    「哟」

    中午休息时间，茨木跑来雄一的位子这里。

    「你怎么不死一死算了。」雄一忍不住说出这句话。

    「拜托你不要劈头就说这种像※都市传说结局的台词好不好！」(译注：山路都市传说中， 最后女鬼说的招牌台词。)

    「反正读魂眼已经不见了，所以和你之间也顺便能够断得一乾二净就好了――这段话浓缩之后就变成刚刚那句话了。」

    「意思根本完全不一样好不好！而且你说的『读魂眼』就是能看到文字的能力对吧？那个能力消失了，真的假的？」

    「关于这件事，之后再慢慢跟你说。」

    「咦？坂木你认识转学生哦？」

    「对啊。」

    坐在前面座位的翔太贴著桌子问道。雄一冷淡地敷衍他。

    就算被他听到读魂眼的事情，他大概也无法理解，不过雄一还是不想在大庭广众之下谈这种事。

    「没想到茨木的日文那么好啊――」

    翔太佩服地说。

    「我是道道地地的日本人，而且又一直住在日本，所以这是当然的啊。不过，只要装成外国人就会很

    受欢迎，所以这算是我的招牌桥段。」

    「一只鬼表演这些桥段，是想要受到谁的欢迎啊……」

    雄一在旁边碎碎念。

    不知为何，茨木的每个举动都惹雄一不开心。

    「不过还真是吓了我一跳呢。没想到茨木同学居然会转来这里。」

    爱子说著，带了便当过来。不知为何，她今天带著两个便当，让雄一觉得有点诡异。爱子的食量应该没有那么大才对。

    「这家伙的情形，严格说起来应该不叫转学吧。我记得你说过，这个装扮只是拟态，事实上你并没有上学对吧？话说，你的户籍之类的又是怎样啊？」

    「这种事情也留待以后再谈如何？ 」

    「反正我也没兴趣知道，所以无所谓啦。」

    「我说你啊！这种对话模式，真的很伤人耶！」

    「你才是咧！干嘛若无其事地跟著我们一起吃午饭啊。我有答应你一起吃吗？」

    「坂木同学，让他一起吃也没关系吧？」

    爱子出来当和事佬，于是顺著情势，演变成四人一起用餐的局面。

    大家分别把自己的便当拿出来。

    雄一打开便当一看，整个人僵在原地。

    「你吃的东西还真奇特耶。」

    茨木惊讶地说。

    「呃……等一下哦……这到底是怎么回事……」

    他的便当里贴著铅板。

    雄一对道东西有印象。这是锻炼身体时，在器具上微调重量用的东西。

    「今天的便当是小依帮我做的才对。」

    雄一的便当都是由母亲和依子准备。今天应该是轮到依子负责。

    「不过，她为何要这样整我啊？该不会除了姊姊以外，现在连妹妹也讨厌我了吧？」

    这种行为让人不得不做这方面的联想。

    他把便当盒拿起来看。看来依子把便当的重量调整得和平常没两样。如果只是空的便当盒，一定很快就会被发现，所以才故意用这种手段吧。

    现在知道真相之后，的确会觉得重心的位置与以往不同有点可疑，不过这不是那么容易就会察觉到的。

    「不过还真是没想到，便当盒里居然没有装任何食物呢……如果只是要恶整你，这么做也太费工了吧……」

    雄一实在是想不通妹妹为何要这么做，于是抱著头陷入烦恼。

    「呃、那个、坂木同学。我有两个便当，所以一个分你吃好了？ 」

    爱子战战兢兢地把一个便当递给他。

    「野吕，你和小依又在打什么算盘了？」

    这个举动未免太可疑了。雄一半眯著眼注视著爱子。

    爱子战战兢兢地把一个便当递给他。

    「野吕，你和小依又在打什么算盘了？」

    这个举动未免太可疑了。雄一半眯著眼注视著爱子。

    「没、没有啊？我是因为刚好多做了一些，所以才带来学校的啊。」

    「算了，反正我也没东西吃，那我就不客气地收下了。」

    爱子明显看起来举止可疑，但雄一还是决定收下她的便当。

    他心想，反正爱子绝对不会让他吃什么奇怪的东西，就算她耍什么诡计，也不会是什么邪恶之事。

    「哇哇，女生亲手做的便当，感觉真不错耶。」

    翔太羡慕地说道。在这种莫名其妙的状况下，硬被塞了一个便当过来，真的有那么令人羡慕吗？雄一如此心想。

    「不过话说回来，足球社的王牌不是应该很受欢迎吗？」

    「才怪咧。我也想知道到底是什么原因呢。」

    虽然雄一主动谈起这个话题，但他事实上对于翔太为何不受欢迎的原因没什么兴趣，打开了爱子做的便当。

    她大概曾向依子打听吧，里面全都是雄一爱吃的食物。

    爱子的厨艺还真不是盖的。

    吃完餐后，雄来到了隔壁的1-A班。

    「G，你应该想知道我为什么要来这里吧？」

    茨木一边说著，一边跟了过来。雄一原本不想理他的，但如果不理会他，他一定会一直说个不停吧。

    「我没兴趣知道，所以你不要跟著我啦。不好意思，可以请你帮我叫一下四宫同学吗？」

    雄一对著要进去教室的同学搭话。很快地，一名长发少女便走了出来。

    四宫布留。

    她是神社主人的女儿，也是隶属驱魔师团体的少女。

    之前野吕的哥哥造成吸血鬼骚动时，她也牵扯在内，现在则是协助调查来到这座城市的邪恶存在。

    「有什么事非得在学校说不可吗？」

    「就是关于那件事啦，我想说早点告诉你比较好。」

    其实早上跑去神社跟她说也是可以，但是破坏森林的事情已经被发现了，所以雄一有点不好意思再过去，才会决定趁午休的时间来跟她说。

    「有得到什么线索了是吗？我知道了。那我们就去屋顶上谈吧。」

    「可是午休时间那里好像还满多人的，没关系吗？」

    「我可以施展清场的咒语。不过话说回来，这个人是怎样？他是鬼吧？为什么若无其事地混在学生堆里？」

    布留带著明显的敌意瞪著茨木。

    「这家伙跟我无关，是他自己一直要跟著我的。如果你要驱除他，就请便吧。」 

    「你说什么『跟你无关』啊……不过也的确是几乎没什么关系就是了。」

    对于茨木的主张一点都没兴趣的雄一，撇过头之后，便朝著屋顶走去。

    布留则是不知一边碎碎念著什么，一边跟著走去。

    他们一踏上通往屋顶的楼梯，就见到学生们接连从屋顶走了下来。

    大概是布留的咒语发挥效用了吧。他们来到屋顶上后，那里没有任何人。

    「你设了结界之类的是吧？」

    「这只是清场的咒语，并没有什么太大的强制力。只是让人自然觉得不想待在屋顶上这样的程度而已。J

    虽然嘴上这么说，布留还是露出得意的表情。

    「如果也能顺便把鬼给赶跑就好了。」

    「G？你为什么就这么讨厌我啊？这也太奇怪了吧。我对你做了什么吗？」

    「你还真了不起，第一次见面时就想取我的性命，结果还期待我要跟你当好朋友啊。」

    「之后我不是也帮了你不少忙吗？之前那些小事，你就别再追究了嘛。」

    「算了，不谈这些。我已经知道镇上那个邪恶存在的底细了。虽然可能还有其他的存在， 但这家伙应该是最难缠的。」

    雄一无视茨木，直接谈起昨天发生的事情。

    「原来如此，涅迦尔啊。他是巴比伦神话里的神对吧，然后你说他打算要复活。谢谢你的帮忙，这个情报的确很有帮助。」

    「所以接下来，你会去请驱魔师互助会什么的想办法解决是吗？」

    「是的，我想应该不会有问题。虽然这件事凭我们的力量无法应付，但这种事态在过去已经被解决过好几次了。」

    「好！那接下来全部交给你们就行？」

    「是的……我原本以为像你这种人，一定会插手管这件事的，没想到你真的没打算要管耶。我还打算劝你不要与这件事有瓜葛呢……」

    大概是感到意外吧，布留很没劲地问道。

    「这种事情不是区区一个高中生能够解决的吧。既然有专家的话，当然是交给专家最好啦。往后我不会再去神社练习，也不会因为这种麻烦事而和你有牵扯，这样不是比较好吗？」

    「你已经失去看见文字的力量了对吧？既然这样，的确是这么做比较好。灵体那类的存在，特别喜欢去找能够看得见的人麻烦。」

    「那就再见。」

    说完，雄一便离开了屋顶。

    「等一下丨」

    「干嘛啦。」

    茨木立刻追了上去，雄一不耐烦地回应。

    「你到底打算怎样？就这样收手吗？」

    「没错。就算我不努力，这些事态也有专家会去负责，正所谓术业有专攻啊。」

    「不不不，你都已经牵扯这么深了，事到如今也没办法全身而退吧？」

    「的确是没办法完全撇得一乾二净啦。不过应该可以减少到最低限度吧？」

    「原来如此，所以你才会对我这么冷淡啊？」

    「才不是呢。我对你的态度原本就是这样好不好？」

    「话说回来，你干嘛自顾自地一直走啊！我是鬼耶？鬼跑到学校里来，接下来到底会发生什么事呢？你说是吧！」

    「反正一定不是什么大不了的事吧？快要上课了，我们回去吧。好啦，如果你那么闲，有空在那里自己唱双簧，我就听一听你要说什么好了。」

    反正还有很多危险人物。现在多一只鬼也没什么大不了的。

    雄一决定回到教室里上下午的课。

    放学后，雄一来到了社团教室。他和社员爱子，以及不是社员却硬要跟来的茨木一起过来。

    这时在社团教室里只有副社长织原加奈子一人。

    「请问我姊今天有来吗？」

    「没有耶，她没有来。所以我想今天的社团活动只好中止了。坂木同学发生什么事了吗？」

    这个社团是由社长睦子主导，因此她不在就什么事都没办法做。

    「她从昨天就没有回家了。不过我姊那种人不需要太担心就是了。」

    「G，一个晚上没有回来，果然还是很不寻常吧……」

    大概是在担心吧，爱子皱著眉头说道。

    「即使你这么说，我也没办法啊。姊姊自己要躲起来，我也不知道上哪儿去找……」

    「坂木同学，你可以保证你姊姊绝对不会发生意外，或是被什么人掳走吗!?」

    见到雄一实在过于悠哉，爱子开始焦急了起来。

    「野吕同学，今天早上学校好像有接到坂木同学请病假的通知，所以我想应该是不用太担心啦。」

    「这样啊？」

    爱子松了一口气地说。听到这个情报，雄一也放心了不少。

    但既然如此，就表示睦子是自己不想回家以及上学的。

    ――她该不会真的这么生气吧？

    不晓得睦子的意图为何，雄一唯一能想到的就是昨天的那件事而已。

    「那我们就回去吧。织原学姊你呢？」

    「我在这里思考下部作品的题材之后再回去，你们可以先走没关系。」

    说到这个，加奈子的确从刚刚就在笔记上写来写去。看来还是不要留在这里打扰她好了。

    「我有点担心红叶，所以我也先回去了。抱歉哦，没办法跟你们一起走。」

    「你别放心上。反正我本来就没打算要跟你一起回去。」

    雄一尽可能地挤出爽朗的笑容。

    茨木露出有点尴尬的笑容后便离开了。

    「坂木同学，你对茨木同学说话真的很毒耶。」

    出了学校之后，紧挨在雄一身旁的爱子如此说道。

    「不不不，我根本没有理由要跟那家伙变成好朋友不是吗？你大概忘了吧，那家伙可是食人鬼耶？谁知道他什么时候又会做出哪些事啊。」

    「可是他不是也帮了你很多忙吗？」

    不仅帮忙搬运行李，还照顾萌日香。他的确是随叫随到啦，所以关于这点，雄一也觉得有点过意不去，但是对于茨木那亲昵的态度，他就是觉得很不爽。

    「我不是喜欢才叫他这么做的，而是无可奈何。」

    「好吧，随你高兴。话说回来，你失去了读魂眼之后，今天在学校的感觉如何？」

    「这个嘛……就像是一直笼罩在眼前的雾霾散去那样，感觉很舒畅。我的校B生活简直是从今天才开始呢。」

    雄一环顾四周。

    有几名学生正在回家的路上，但他们的头上都没有出现文字。

    头上没有出现文字是再理所当然不过的事了，但雄一此时才深切体会到这是多么幸福的一件事。

    「看得见头上的文字」听起来的确没什么，但这是什么样的感觉，还是只有真正体验过的人才会t解。

    在视野里出现不必要的资讯，真的只会让人觉得很烦。

    虽然他最近已经学会某些方法来转移焦点，不去注意那些文字，但还是无法完全不在乎， 而且实际上他还是看得见，所以难免时常感到压力。

    「事实上，我还是记得谁的头上出现过什么文字，所以也没办法就这样当作没看到。不过今后遇到新对象，我就不用再去在意这些事了――」

    「不不不，拜托你在意好吗？要不然我会很没劲儿耶。」

    不知是不是因为雄一说了这些话的缘故，此时有个陌生人突然从旁插话。

    「啊？」

    说这句话的，正是走在他前方的少女。

    少女停下脚步，回过头来对雄一说话。

    这里是从学校通往住宅区的人行道。由于路还满宽的，因此少女并没有挡住雄一的去路。 他还是能够从旁边绕过去。

    但是少女直直地盯著雄一，使得雄一无法忽视她。他和爱子在离少女有段距离之处停了下来。

    那是一名身着制服的红发少女。

    虽然看起来年纪很小，但应该是高中生。雄一对这身制服有印象。

    「原本当我走在你前面时，你应该要做出『你的头上没有文字！你是外部者是吧！』的反应才对。真是的……算了，反正真希那已经做过类似的事了，所以这么做也算是在模仿她就是了。不过对于故事里该出现的经典桥段，原则上我是都会让它发生的。」

    「你是什么人？」

    雄一站到爱子前面保护她。

    截至目前为止，少女还没有展现出敌意，但从她的言语当中，可以推测出她与外部者相关。既然如此，基本上把她认作是敌人应该不会有错。

    「我叫恩蒂。如你所见，我是外部者没错。你没有从萌日香或是真希那那里听说吗？」

    「没有。所以你特地来找我有何贵干？」

    「嗯。我从很久以前就知道你们，所以自认为已经跟你们很熟了，不过我们没有直接见过面就是了。而既然我也参战了，就想说来跟你们打声招呼。」

    「真是可惜，我身上可没有神器喔。」

    她所说的参战，应该是指神器争夺战吧，但是雄一已经把神器送给别人了，事到如今应该不会再有参加者跑来找他才对。

    「嗯。我知道你一直很想退出这场争夺战。不过，没想到你居然这么乾脆就不干了，怪不得你姊姊会这么生气。」

    「你……」

    「坂木同学。」

    大概是以为雄一生气了吧，爱子不安地说。

    「你退出这场争夺战，对我来说也很困扰呢。亏人家还特地准备好要来打倒你呢。」

    「你想打是吧？」

    「我才不做这种事呢，因为我不适合对战。不过，若只是要杀死你，简直易如反掌，但这么做也未免太无趣了，一点都不好玩。」

    「我可没打算这么轻易就被你杀死呢。」

    虽然对方没有挑衅的意图，但如此理所当然的口吻，还是让雄一微微动怒。

    「你已经打完招呼了，那可以滚了吧。」

    「别这么说嘛。难得有这机会，我们就去喝个茶增进一下感情如何？」

    「要我和你这个敌人喝茶增进感情？」

    「敌人？完全没有威胁性的我，怎么算是敌人呢？你应该也知道我没有战斗力吧？」

    「是啊。我知道你没有在练武术，也不具有什么蛮力。可是外部者一般不是这样吧？」

    比如萌日香就能够使用夺取记忆的能力，真希那可以在密闭空间设定规则，强迫人家参与游戏。一般来说，外部者都能够使用与自己的世界观相应的超能力。

    「是啊，我连那些能力都没有。光是只有我一个人，是什么都做不来的。这点你应该也知道吧？」

    「你这话是什么意思？」

    「就是这个意思。不管是魔法师还是超能力者，你都能够看穿对方的攻击，察觉出对方的弱点在哪里，虽然不晓得你是如何办到的。你的直觉应该告诉了你，我完全没有威胁性才对。」

    的确如恩蒂所言。

    雄一以前曾经看穿第一次见到的魔法。

    那是因为他能感觉到对手攻击的意图。不管对方是使用魔法还是超能力，都会具有「攻击的意图」。因此，这种念头将会在对方身体上的某个部位出现徵兆，并且以该能力为前提展开行动。

    胜负就只有一次机会。

    这是姊姊时常耳提面命的话语。也就是说，不管是对手是什么人，也不晓得对方要采取什么行动，都必须在当场看穿其意图，并且做出对应、取得胜利才行。如果做不到的话，就只有死路一条了。

    雄一在姊姊所安排的那些胡来的修行里，有好几次都差点丢了性命，最后终于在这样的过程中，练就出一身异常敏锐的战斗感觉。

    从他的战斗感觉来看，恩蒂的确只是一名没有任何战斗能力的少女。

    「不过与其说是增进双方感情，我只是想给你一些忠告，或说是警告啦。如果今后你还想过平稳的高中生活，那我劝你还是听一下比较好哦。」

    虽然不知道她有什么企图，但感觉不像是在说谎的样子。

    「聂罗！你在吗？」

    雄一对著一旁喊道。接著，有只大型犬从街角跑了出来。

    「什么事？」

    那是狼人聂罗。他是吸血鬼爱子的眷属，对爱子相当忠诚。他可以变身成人、狼人、狼这 三种形态，在街上时都是化身为狼犬。

    「你和野吕一起先回家吧。我要和这家伙谈一下事情。」

    「咦？」

    大概是没有想到雄一会叫她先回去吧，爱子一脸惊讶。

    「对方可是外部者呢，谁知道她会做出什么事来。再说，她是专门来找我的。」

    「我一直很想来这家店看看呢。之前关注你们的动向时，这家店就出现过好几次。」

    雄一两人来到了车站前的咖啡厅。这家店在暑假时曾有失控的卡车冲进来过，雄一也时常会来这里。

    「这家店没有那么稀奇吧。J 雄一感觉有点败兴。

    看来这名少女没有战斗能力是真的。雄一有好几次都故意露出破绽，或是佯装要攻击她， 但她都没有反应。

    虽然还是不能轻忽大意，但他觉得始终保持在警戒状态的自己，愈来愈像个白痴了。

    「……我知道了。那我们走吧，聂罗。」

    爱子思考了 一会儿，但最后考量到若真的发生战斗，自己很有可能会成为雄一的累赘，因此便乖乖地听话先回家了。

    「那我们就去那边喝茶坐下来谈吧。对于经常被美少女簇拥的你来说，跟我这种女生喝茶可能不够满足就是了。」

    两人于是朝著车站前的那条路走去。

    「好了，我们也换了场地了，你是要谈什么？」

    雄一如往常般坐在窗边的位子，恩蒂则坐在他的对面。

    要是不提醒她的话，感觉她会一直扯些有的没的，于是雄一便催促地问道。

    「不过你还真是有自信啊，就这样跟著我过来了。」

    「那我可以回去了吗？」

    听到恩蒂惊讶般地说著，有点不爽的雄一站起身子作势要离开。

    「我要说的就是关于神器争夺战的事情啦。你可以回来参加吗？ 」 恩蒂若无其事般地说道。

    「当然不要啊。」

    对于不出所料的提问，雄一立刻回答。

    「那还真是伤脑筋啊。我刚刚也说了，我已经做好准备要打倒你了。如果你不参加神器争夺战的话，我就只好用别的方法了。」

    她这番话听起来很像是在威胁，但是雄一却感受不到敌意及挑衅的意味。

    这让他感觉非常不对劲。明明是敌人，却又像朋友一般轻率地谈话。

    「你为什么千方百计地想要打倒我啊。我和你是第一次见面吧？你到底是对我有什么仇恨？」

    讲到仇恨，雄一在各方面都有可能惹到别人，所以在他不知情的情况下被人憎恨也是有可能的。但是，他对这名叫做恩蒂的少女真的没有印象。

    「啊哈哈。关于外部者的资讯，你应该从真希那那里听说了吧？我们基本上只是为了消遣而观看这一切啦。一开始的时候对你姊姊有点不爽，所以打算要把她干掉，但是事情进行得不太顺利，结果后来就对你们产生了兴趣。」

    「原来是跟姊姊有关啊。你找我姊有什么事？」

    「就是关于读魂眼啦。」

    「我已经没有读魂眼。再说，那原本是萌日香的能力，跟你无关吧。」

    「当然有关啊。你应该知道，所有外部者都具备读魂眼的能力吧？」

    「的确是有听她这么说过。」

    「原本这个能力是没有名称的，这是每个外部者都理所当然具有的能力，所以没有必要刻意替它取名字。但是你姊姊却帮它取了名字。」

    「……所以那又怎么样？」

    雄一也觉得这名字取得很荒唐。但是，不管姊姊怎么称呼，这些应该都与外部者们无关才对。

    「可以说是盲点吗？总之我们从来没有人帮这个能力取过名字，没有人行使过命名的权利，而你姐姐却替它冠上名称，所以对我们来说，从此之后它也变成叫『读魂眼』了。简直有够荒唐。」

    「这种东西，自己喜欢怎么叫就怎么叫啊。J

    「嗯。是可以随自己高兴啦。但是，不管怎么取新的名字，就是会觉得它的本名还是『读魂眼』。可以看见文字的这个能力就叫做『读魂眼』，这个感觉总是挥之不去，真是有够伤脑筋的。」

    「我还是搞不懂你在说什么。所以说，命名这种事情是先抢先赢是吧？如果今天换成是我随便取个名字乱叫，那也会沿用这个名称？」

    「你取的不行啦。你姊姊是世界观维持者，所以才办得到。」

    恩蒂露出得意的笑容，但见到雄一的反应，她不禁疑惑地侧起头来。

    「……听到这些，你居然不吃惊啊？这不是冲击性的事实吗？」

    「……毕竟都已经发生过这么多事了。事到如今你说姊姊是一般人，我才吃惊呢。姊姊持有世界观，并且能够对周遭造成影响――这样才能跟至今发生的某些状况对起来。」

    「算了，管他的。总之，我就是对于你姊姊擅自取名一事感到不爽就对了。所以才会打算要除掉你们两个，却失败了。」

    「……所以是你把真希那送进来的？」

    外部者能够直接干涉的大概就只有这些了吧。雄一开始怀疑幕后是否就是恩蒂在操纵。

    「不，还要比这件事更早。在背后操作一切，让你们前往黑神岛的人就是我。不过还真没想到兽神居然会败在你们手下呢。也是从这时候，我对你们开始产生了兴趣。然后看著你一路 上出色的表现之后，我也变得想要出手干涉一些事情了。」

    「那现在应该不需要了吧。我已经没有读魂眼，所以不是你有兴趣的那种人了。」

    「是吗？既然这样，那就只好再让你提起干劲了。」

    果然就是为了这个目的吧。只是因为不想让消遣用的计画突然中止，所以便特地出现在雄一的面前。

    「对了。既然你不参加，那么我现在就把你杀了如何？」

    恩蒂很乾脆地如此放话。

    雄一看得出来她所言非虚。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第三章 这就是所谓的「我们的战斗才正要开始」

    雄一的拳头打在巨汉的脸上。

    从下面往斜上方的一记勾拳。这一击确实地打中了对方的下颚，并且晃动他的脑袋，原本应该要取得胜利才对，但雄一感到些许不对劲，立刻往后一跳，闪到后方。

    这一拳的触感未免太过奇怪。

    那个感觉完全不像是打在人类的身体上。

    不，对方的身体的确是人类的身体没错。

    但是从拳头的触感来看，比较像是没有生命、已经开始腐烂的尸体。

    此时的位置是在一个宽敞的圆形空间。

    那是一座石砌的圆形斗技场。两人正在大批观众的注目下对峙著。

    即便这里属于地下，这种巨大设施也不太可能在暗中经营才对，看起来幕后应该有地下社会的力量在主导。

    现在，这里正在举行暗格斗技的淘汰赛。

    雄一在这场斗技会上，从预赛一路挺进了决胜战。此时他正把浑身肌肉的巨汉给打飞。

    雄一冷静地看著巨汉缓慢爬起。

    感觉有点不太对劲。在弄清楚对方的真面目之前，无法轻举妄动。正在找寻哪里不对劲的雄一，对于上演在眼前的景象，简直无法置信。

    巨汉那原本就已经胀大的肌肉，此时又膨胀了起来。

    这已经完全超过一般肌肉膨胀的领域了。这个现象不可能只是一些血液及淋巴液集中就能产生的。

    在雄一的注视下，巨汉像吹气球一样，开始变得圆滚滚的。

    可以想见接下来会是什么下场。

    紧接著，巨汉便迎接了在场所有人预想的结局――

    破裂。

    巨汉从身体内侧爆开，血肉撒得四处都是。

    幸好雄一与他保持足够的距离，因此没有被喷洒到。但对于眼前这一幕，还是感到相当吃惊。

    「小雄！你什么时候学会这种北斗神拳的功夫啦！姊姊真是吓了好大一跳呢！」

    「这才不是我干的呢――」

    听到观众席传来姊姊的声音，雄一大声地喊回去。

    「坂木同学！对方又开始动了耶！」

    到爱子这么说，雄一立刻朝原本巨汉的位置过望去。

    此时血肉模糊的团块开始蠢蠢欲动。

    在他的注视之下，有某个东西从肉块里站了起来。

    那是一名浑身血淋淋的少年。

    「呼呼。在里面真是闷死我了呢！」

    那名少年充满感触地说出这句话。

    「呃……该怎么说呢……你刚刚一直在那里面是吧？」

    对方的身高与雄一差不多，单纯就身材来说，的确是有可能躲在肉块里啦，但谁会去做这么愚蠢的事呢？

    「没错。」

    「呃――虽然有很多地方想吐槽，不过总之，我的对战对手是你就对了？」

    「呼！这身铠甲并不是用来防御的！而是为了封印起我那庞大力量的拘束衣！」

    「小雄！这是少年漫画里常会出现的角色！不过我还真没想到，居然可以亲眼见到做这种事情的人呢！」

    「呃，那根本不是什么铠甲，只不过是一个浑身肌肉的大叔好不好。」

    睦子一副兴奋的模样，雄一则是愈来愈觉得无所谓了。

    「然后！你不记得我了吗？坂木雄一」

    「呃……你这一副史蒂芬?金的电影里才会出现的模样，是要叫人怎么认得你啊……」

    全身血淋淋，加上脸的长相也看不清楚，头发上还沾著血。这样的状况下，就只能靠声音来认人了，但雄一还是没有什么印象。

    「有没有吓一跳啊？我是你的哥哥坂木雄次啊！」

    「你、你说什么――」

    这个名叫雄次的人一副得意的模样，但是只有睦子一个人对他做出反应。

    「即使你这么说……姊姊，你知道这件事吗？」

    「不知道，我完全不晓得还有其他兄弟呢！」

    「那你干嘛那么吃惊啊！这家伙根本就是随便乱说的嘛！」

    「好了！我们兄弟间就来一决胜负吧！让我来证明世上没有哪个弟弟会比哥哥强！」

    「随你高兴，总之只要把你打倒就行了吧。」

    虽然觉得整件事情有点蠢，不过雄次的实力还是未知数，因此不能小看对方。雄一聚精会 神地准备应战，但最终还是没能得知雄次的实力到底有多强。

    因为此时天花板突然破了一个洞，并且有东西掉了下来。

    下一个瞬间，锐利的刀刃状武器从雄次的胸部穿刺出来。

    雄次一边吐血一边向前倒卧在地。站在他身后的是一尊石像。

    「呃――这到底是怎么回事……」

    那是一个石像鬼。是模仿怪物的雕刻，设置在建筑物屋顶或外墙的排放雨水装置，也有驱魔的含意。

    但是为什么这种雕像会动、而且还跑来这种地方？雄一真的完全没有头绪。

    石像鬼剌穿了雄次之后便完全没有动弹，始终保持沉默。

    雄一打算先静观其变。而就在此时，又有一个人降临到了斗技场。

    那个人就是翻起黑色披风，一只手抵在额头上，以自认为很帅的姿势落地的野吕京夜――

    也就是爱子的哥哥。

    「终于来了是吧……从魔界来的尖兵！」

    「啊？你在说什么啊？京夜？」

    京夜原本就有中二病，现在这个状况是他的中二病又跑出来了，还是他说的是事实，实在难以分辨。

    「我知道了！就是那个！也就是少年漫画里常会出现的桥段――每当进行淘汰赛或是测验的时候，就会有人插进来碍事，然后把对决搞得乱七八糟！虽然作者是想制造给人意外的感觉，但大部分的读者还是想要一个完整的结局，所以这么做反而让气氛变得很微妙！」

    「拜托你不要什么都用少年漫画来解释啦！」

    就在雄一对著睦子回嘴时，又有两尊石像鬼从天花板的洞口掉落下来。

    「所以接下来到底该怎么办啊？我完全搞不清楚这是什么状况耶……」

    是要我跟这些家伙战斗？就在他思索著这件事时，雄次又再次站起身子，摇摇晃晃地朝著 雄一那里走去。

    「雄一……抱歉……原本应该是要由我一个人负责解决这些家伙的……最后，你可以喊我一声哥哥吗……」

    「我才不要咧。」

    不管雄次本人如何宣称，对雄一来说，他只不过是个陌生人罢了。虽然他已经性命垂危了，但还是没有喊他一声哥哥的道理。

    「不不不不……等一下！这是反目的兄弟在最后和解的感动场面耶！你不配合演出怎么行呢！？」

    「我看你还挺有精神的，既然你有打算要收拾它们，那就赶快解决吧。」

    雄一觉得要和这些石像对战很麻烦。

    「呃呃……那个……我已经不行了。所以接下来就交给你了！」

    「你说要交给我，我也……啊？」

    雄次的身体突然开始发光。雄次身上散发出来的光芒将雄一包覆，这次换雄一开始发光了。

    不知是不是因为失去了所有的力气，雄次当场瘫软在地，接著便一动也不动。

    「吼……这到底是怎么回事啦……」

    大概是在等待这股神秘的力量继承结束吧，雄一吸收了这些光之后，石像鬼才开始有了动作。

    而就在此时，有如早就算计好了一般，其中一尊石像鬼的头被斩了下来。

    凶手正是武内奈月。不知什么时候，她也降临到了斗技场。

    「坂木同学，这里就交给我吧，你赶快走！」

    我一直很想说说看这句台词呢――奈月以如此得意的表情说道。

    「呃……所以是要我去哪里？」

    「哼！我就来让你们见识一下吸血鬼真祖的力量吧！」

    京夜也开始对石像鬼展开攻击。

    此时就连茨木也登场，对石像鬼来了一记飞踢。

    三人把雄一弃置一旁，全都沉醉在不顾生命危险的牺牲奉献当中。

    「我想回去了。」

    当雄一浮现这个念头时，他的身体突然开始发光并且飘浮起来。

    「咦？」

    「趁现在赶快去吧！难道你要让他们为你白白咨吗!?」

    不知是在感动什么，睦子流著泪如此说道。

    「到底是要我去哪里啦！」

    「就是魔界的某个地方吧？」

    「我才不晓得那种地方咧――」

    但是这股神奇的力量应该知道吧。雄一飘到半空中后，随即就被天花板的洞口吸了进去。

    那里是乌云低垂的暗红色世界。

    放眼望去，是一片有如利刃般粗糙的岩石表面所构成的荒野。异形怪物们全都聚集在那里。

    果然是符合『魔界』这个称谓的光景，雄一正在那里孤军奋战。

    此时的他可说是满身疮痍。

    但是他却露出无畏的笑容。

    「你们以为我是谁啊？我可是那个中二病姊姊――坂木睦子的弟弟?坂木雄一！」

    雄一一边狂叫，一边对抗眼前的敌人。

    雄一那永无止尽的战斗，接下来也会继续下去！

    谢谢各位的阅读！

    *****

    「你到底在说什么啊？」

    雄一很有耐心地把恩蒂的话听完后，如此说道。

    「你问我在说什么？当然是杀你的方法啊。也就是说，你要是敢违抗我，下场就是这样。很可怕吧？」

    「是啊，超可怕的。大白天就在咖啡厅里滔滔不绝地说这种胡言乱语，你的精神状态真的很可怕。」

    「呼嗯。看来『我们的战斗才正要开始』这种结局你不喜欢是吧。要不然就改成像*剑圣那种漫画一样，作者勉强在最后将所有故事收尾？还是说让故事剧情变成轮回系？安排一个超强敌人登场，把你打得落花流水、惨败之后，回过神来发现自己又从春假那时候――也就是得到读魂眼之时重新开始。这也算是『我们的战斗才正要开始』这种结局方式的亚种啦，不过还算是有改变一点吧？」(编注：出自《搞笑漫画日和》的剑圣大和篇。)

    「我说你……到底是想怎样啊？」

    看来恩蒂的妄想症不输给睦子呢。

    「也就是说呢。不管你再怎么武勇，光凭这一点，还是没办法改变什么啦。就算近身战斗打不赢你，只要操弄策略，依旧可以把你打倒。」

    「到底是要怎么操作策略，才会跑出地下斗技场还有魔界这种东西啦……」

    实在是太过荒唐无稽，让人完全谈不下去。看来睦子的妄想都比她好多了呢。

    「毕竟外部者在构筑状况方面具备有利的能力，所以要把你丢到莫名其妙的剧情里，对我来说简直是小事一桩呢。」

    「即便你能够这么做，那跟直接杀掉我之间也没有什么关联吧？」

    「啊啊？没想到你比我想像的还要像个主角耶。你只在符合自己的设定，以及故事要求的限定状况范围内思考事情。你是不是觉得只要自己努力，就能够改变现况？」

    她说得完全没错。

    即使卷入有点奇怪的事件里，自己也能够想办法脱身――雄一就是这么想的。

    这并不是傲慢，他只是觉得从一开始就不放弃的心态是很重要的。

    不管陷入什么样的状况当中，只要坚持不放弃，就可能会有解套的方法。说不定状况就会 产生变化。雄一经常抱持这样的想法。

    「可是啊。比如说，如果头上突然掉了 一颗核弹下来，一爆炸的话，你就必死无疑了吧？」

    「你干嘛举这么极端的例子啊！这种事情你做得到吗！」

    「当然可以啊。这就是外部者。不过，现在立刻叫我变出核弹，的确是有点困难啦，但要准备毒气的话，就相对容易多了。如果只是要把你杀死的话，只要在你身边撒下毒气就行了。 如果不问手段，要取下一个人的性命根本不算什么。这种事情你应该也很清楚吧。」

    「开什么玩笑啊。你打算把毫不相关的人也牵扯进来？」

    「不不不，那些不相关的路人甲，在故事里面根本就不列入计算好吗？那些人只是演出上 的数字罢了。不过以你的情况，就算使用核弹或是毒气，还是有可能会幸运生还。毕竟你可是 坂木睦子的弟弟呢。」

    「你到底想怎样啊……」

    从她所说的内容来看，这可能是在威胁。但是，恩蒂却以平淡的口吻谈论著。

    而且最令人害怕的是，她是认真的。包含刚刚那些妄想在内，看不出她有在说谎的样子。

    「好了，就是这么回事，所以我再问你一次。你可以再重回神器争夺战吗？」

    「如果我拒绝的话会怎样？」

    「这个嘛。那我就先从跟你有点关系、又不太有关系的地方开始进攻吧。如果攻击你身边的人，他们很有可能会受到世界观的保护，你也会前去搭救。但如果是你的远方亲戚，或是童年时期一起玩过的朋友之类，你自己都有点记不得的人物，你就没办法守护了吧？我就从那些人身上一点一点找麻烦，把他们给杀死。」

    「你这家伙……」

    尽管她的外表看起来是人畜无害的少女，尽管她以平静的语气说话，外部者果然还是畜生啊。雄一如此领悟。

    「你将会在亲戚及朋友遇害的一阵子之后，才会接到他们的讣闻。不过这些人就故事本身来说，都是毫无关系的人士，所以对于增加剧情的精彩度并没有帮助就是了。」

    「……你……为了让我参加这场无聊的游戏，居然不惜心狠手辣到这个地步？」

    「你说这是无聊的游戏，那涅迦尔也未免太可怜了吧。的确，游戏规则很随便又不明确， 说无聊也是挺无聊的啦。」

    「只要我参加争夺战，你就满足了是吗？」

    「是啊。如果你自愿回到战场上。我就没必要再煽动你，不用去平白消费那些路人甲了。就如我刚刚所说的，不管死掉多少路人甲，也不会让整件事变得比较有趣。」

    「不管是你还是真希那……外部者全都像你们这样吗……」

    「那当然。我们只是追求『好玩至上』的一群畜生罢了。我以为你早就知道了呢。」

    「我再问你一件事。把你们全部消灭，然后来个快乐的结局――这种剧情有可能发生吗？」

    这种事情不该拿来问敌人的。但是雄一心想，恩蒂说不定会很乾脆地回答。

    恩蒂哑口无言地整个人僵在原地。

    「咯咯！」

    片刻之后，她不禁笑了起来。

    「有什么好笑的？」

    「不是啦，只是我从来没有想像过这种脚本就是了。听起来还满有趣的。不过这都是以后的事吧？现在得先请你把眼前的状况一个一个解决呢。」

    「……我可没答应你要回到争夺战哦……」

    但是现在的雄一并没有立场说这种话。恩蒂为了让雄一参战，一定会不择手段。考量到各方面的事由，不禁让人觉得，还是再次参加争夺战比较明智。

    「所以你要我去做什么？」

    「你可以去找出武井亮磨这名少年，然后和他战斗吗？」

    「那家伙是谁啊？」

    既然是要叫雄一回到神器争夺战，那这个人应该是参加者之一吧。

    雄一要再回到争夺战上，就必须要得到神器才行。所以找出亮磨这个人，也许就是为了得到神器的必要事项吧。雄一如此心想。

    「如你所料，他是神器持有者之一，同时也是我为了你而准备的一颗棋子。」

    「我有点不得要领。你要我去对决、把神器抢过来――这点我还能够理解，可是叫我去找那个人，这到底是怎么回事？」

    现在对于亮磨这个人是否值得一战――也就是他是不是个混帐家伙都还不晓得。所以要不要和他对决，还得看接下来的情况才能决定。

    总之，先见他一面是无所谓啦。但是要雄一去找人，就表示恩蒂也不知道亮磨的下落。 

    「亮磨头上的文字是『主角』。」

    「主角是吧。所以我是配角？可是不论是谁，在自己的人生里都算是主角不是吗？」

    「当然不是这种理所当然的意思。他的情况有点特殊。关于世界观，你应该已经从萌日香 那些人那里听说了吧？我就先当成你已经知道这些好了。」

    「首先存在著一个世界观，而该世界观是由世界观维持者在具体实现。然而，世界观维持者虽然是该世界的中心人物，但并不是该世界的主角。虽然也有些世界观是没有主角的啦。」

    「拜托你讲得简单一点啦。」

    老实说，雄一到现在还是似懂非懂。

    「啊――简单来说就是『篡位』吧。如果把世界观比喻为故事，那就像是主角交换的感觉吧。从别的故事里过来的亮磨，取代成为了现在这个故事里的主角。」

    「所以那又怎样？J

    「啊？他可是主角耶？你不觉得很不妙吗？」

    恩蒂感到意外地张大眼睛。

    「敌人是主角耶？这种情况未免太令人绝望了吧。所有的事情，最后都会演变成让主角胜利的局面。这就是我刚刚说敌人不使用核弹或是毒气的原因。」

    「那是因为他们根本准备不出这种东西啊。」

    「才不是这样呢，是因为对方是主角的关系。主角总是受到保护，甚至到了过头的地步。 坏人老是没办法使出致命性的攻击。不管身陷多么绝望的状况，都还是必须留一些胜算给主角才行。真的很没道理对吧。所以基本上所谓的坏蛋角色，都会变成是无法想出有效手段的笨蛋。你不觉得很过分吗？」

    「你也太爱护坏人了吧。随你高兴啦，但是话题是不是偏掉了。我刚刚是在谈『我不晓得亮磨这个人在哪里』这件事吧？」

    「是啊。亮磨虽然身为主角，却没有好好完成他的使命。所以我才稍微激励他一下……结果好像有点做过头了，他整个人变得怪怪的。」

    「你真的是」

    见到恩蒂有如露出吐舌的表情，雄一不禁感到傻眼。

    「然后他就不知跑哪儿去了，还真是伤脑筋呢。」

    「凭你的能力，没办法知道他去哪里了吗？」

    「因为主角具有能够横跨世界观的能力，所以就连外部者也很难掌握他的行踪。基本上关于世界观的操作，是先下手的人先赢。」

    「那你有什么线索吗？」

    「他知道自己有在参加争夺战，所以有可能直接前去寻找神器了，不过我也不是很清楚啦。」

    「你真的很随便耶……」

    对于恩蒂这轻率的态度，雄一只能感到傻眼。

    「一开始的时候，原本是想操控他来袭击你的，结果事前进展得不是很顺利，所以我才转换想法，改成让你去袭击亮磨。」

    「你这根本已经不是什么策略了嘛。如果我不愿应战的话，你就要把我身边的人杀死？你真的很差劲耶。」

    「没错，就是这么回事。那你打算怎么做？」

    看来目前只能照著恩蒂那胡闹的计划去走了。

    只要是在故事剧情的范围内，外部者就不会随便乱来。毕竟要是什么都变得可能的话，那么他们所构筑的故事就会出现破绽。

    恩蒂并不只是想要打倒雄一，而是要以玩乐的心情好好享受这个过程。所以她应该会遵守约定才对。

    「……总之，我只要先去找到亮磨那个人就行了吧。我会照你的话去做。不过，没有给提示就叫我去找，也未免太困难了吧。你若不告诉我任何线索，到时我就随便在街上乱晃，然后 硬说有在找他哦？」

    如此一来，雄一便算是有在遵守约定，而恩蒂也就没办法对雄一的相关人士出手了吧。对此，外部者应该不会不遵守双方的约定才对。

    「我想想哦。最后一次见到亮磨是在我的图书室，然后他就和从天花板掉下来的一个名为『勇者』的女子一起逃跑了。」

    「名为『勇者』的女子是吧……j

    听到名为勇者的女子，他的脑海中只浮现一个身影。那个女生大概就是丸山由里香吧。会说出如此异想天开言语的少女，应该不多才对。

    雄一回想关于由里香这个人，自己所知道的情报。

    她是星辰高中一年级的学生。

    坚称自己是勇者。

    她也是神器持有者，能力大概是能够将到手的东西变成武器。

    她的伙伴是一位使用八极拳的神父。

    她和武内奈月认识的样子。

    大概就是这些了。

    今天是星期天，等到明天，说不定就能在学校遇到她了。但是恩蒂说『她和亮磨逃走了』这点，让人有点在意。

    她好像很积极地在参与神器争夺战，如果现在还在这里慢慢摸的话，很有可能会失去线索。

    雄一立刻拿出手机，打电话给奈月。

    「真难得耶。你平常很少打电话给我。」

    「你的身体还好吗？还在住院对不对？」

    『今天已经出院回家了。不过泷泽小姐暂时无法动弹的样子。怎么？你是专门来确认这件事的啊？』

    「不是啦。你应该认识丸山由里香这个人吧？」

    由里香非常认真地寻找失去踪影的奈月，所以她们之间的关系应该还满好的才对。

    『是啊。丸山同学怎么了吗？』

    「我正在寻找那名跟丸山同学一起逃走的男生。你有什么线索吗？」

    『我完全不知道你在说什么耶？』

    「呃――就是呢，你知道丸山同学自称是勇者吗？」

    『她的确有说过这些疯言疯语。』

    「然后啊，她好像持有神器呢。」

    『我完全不得要领，你是要我怎么做？』

    「这个嘛……你知道她的手机号码吗？」

    如果能得知电话号码，接下来就简单多了。要是她有接电话，至少可以确定她还活著，运气好的话，说不定还能问出她现在人在哪里。

    『不知道耶？她的确是把我当成朋友来看待啦，但我其实并没有很关心她。』

    但是得到的居然是冷淡的回答。

    「你们的关系还真冷淡耶……」

    『你可以等我一下吗？她家就在我家隔壁，我去确认一下。』

    说完，电话就被挂断。

    过了 一会儿后，奈月又打了过来。

    『她好像从昨天就没有回家了。不过这种事情常发生，所以她妈妈并不是很担心。』

    「这样啊，谢谢你。那我只好随便到处去找了。」

    『坂木同学，你现在在哪里？』

    「在车站附近的咖啡厅。」

    『我这就过去。毕竟我和她认识，所以有我在比较容易找到吧？』

    比起什么都不知道的雄一，由奈月出面寻找可能比较有用。如此心想的雄一，告知详细的地点后便挂上电话。

    「就是这么回事。我会在能力所及的范围内寻找，所以你可别出来碍事哦？」

    雄一再次叮嘱恩蒂。

    「那当然。既然你肯合作的话，我就不会随便出手。不过我想，就算你没做什么，麻烦事也两动来找你呢。」

    雄一皱起眉头。

    至今他也被卷入各式各样的麻烦事当中。就是因为不想要这样，他才会想把读魂眼脱手， 但这下子，特地把读魂眼放掉就没有意义了。

    「你的话都说完了吗？」

    「是啊。不过再过一下子，有一个人会过来这里。我想介绍给你认识，可以吗？ 」

    「你应该是碰巧才跟我一起来这家店的吧？你还有跟谁联络是吗？」

    雄一感到有点疑惑。在来这家店之前，以及进到这家店之后，都没有看到恩蒂有在跟谁联络。

    「是啊。因为我可以在一定程度上预知未来，所以我事先叫对方来这家店了。」

    「反正我也要在这里等武内，是无所谓啦。」

    但是这两人并不是那种会谈笑风生的好交情。

    于是接下来，他们度过了短暂尴尬的时光。

    「我看应该快到了吧。你可以看一下窗外吗？」

    就在雄一差不多想要回去的时候，恩蒂露出得意的表情说道。

    莫非是令人惊讶的人物要来了吗？雄一于是照著恩蒂的话往外头看，但并没有见到什么特殊景象。

    只看到路上行人很多，车子壅塞的景象罢了。

    「什么人都没有啊。」

    才说完，就有某个人靠了过来。

    而且是名个子高大的男人。

    此人一靠近之后，便停在两人的窗子前面，然后往里面窥视。

    这是雄一认识的人。

    不过他们几乎没说过话。这个人时常在奈月身边晃来晃去，不知是跟踪狂还是她的手下， 他的名字叫做崎山。

    「这家伙是你认识的人？还是武内派他过来的？」

    奈月也差不多该到了才对。该不会是和崎山一起过来的吧？雄一只想得到这个可能。 崎山用毫无生气的眼睛注视著雄一。

    他可能是有事来找雄一，但他的样子就是不太对劲。

    他只是站著，但看起来身体有点倾斜。轴心整个歪移。

    毫无生气的土黄色脸庞，后颈部还有粗糙的缝合痕迹。

    ――这是怎么回事？他的气息好怪，感觉不太像是人类……

    就在雄一这么想时，崎山也动了起来。

    崎山开始以缓慢的动作高举拳头到头上。

    「可恶！」

    该不会是中了恩蒂的圈套吧？雄一往恩蒂瞪了过去。

    但是恩蒂却一副吃惊的模样。

    「怎么来的人跟我想的不一样，接下来该怎么办？」

    「我怎么知道啊！」

    雄一陷入仿徨。

    这家伙是敌人，所以没必要救她。虽然这样想，但她看起来毕竟只是一般的女生，要直接弃她于不顾，的确会令人犹豫。

    「你看你看，既然陷入烦恼，还不如直接救我。你的眼前正有一位身陷困境、楚楚可怜的美少女不是吗？」

    「你们外部者不是都不会死吗！」

    只不过就真正的意义上来说，外部者并非不死之身。简单来说，他们只是运气好罢了，但还是有可能会受到伤害。

    雄一把恩蒂拉过来并且将她一把抱起，往后闪躲。

    一瞬间之后，窗子在巨响中碎裂开来。

    「可恶！到底该怎么办才好啊！」

    店内一阵喧嚣。

    对于这明显的异常状况，所有客人立刻开始逃窜，全都挤到了狭窄的出口，导致大家都无法顺利逃离出去。

    雄一开始觉得今后可能还是不要再来这家咖啡厅比较好。

    「嗯……客人们的避难进行得不太顺利呢。在这样的情况下作战好像不太妙。」

    被雄一抱起的恩蒂以一副看好戏的心态说道。

    「我先跟你确认一下，那家伙不会是来攻击你的吧!?」

    「怎么可能。你应该也知道我是脱离命运之轮的存在吧？所以很遗憾，我没办法成为被恶汉袭击的女主角啦。」

    「也就是说，他果然是针对我……我每次都给这家店带来麻烦呢……不，这应该不是我的错吧。」

    但是，既然是雄一吸引敌人过来的，他也有责任就是了。

    「他是崎山同学对吧，奈月同学的部下。可是奇怪了，他不是早就死了吗？」

    「等一下！你说他早就死了，这是怎么回事？」

    「你应该知道前一阵子，奈月同学被涅迦尔的手下追杀吧？在那过程之中，崎山同学就被杀死了。你看他的脖子，不是有很粗糙的缝合痕迹吗？」

    「我完全听不懂你在说什么――那个死掉的崎山，为何死而复生之后要来攻击我啊！」

    雄一确实有可能因为奈月的关系而遭到崎山憎恨。即便如此，这也未免发生得太突然了。

    「你这个人也真薄情耶――听到认识的人死掉，居然是这种反应啊？」

    「即使你这么说……现在他不仅会动，而且还来攻击我，所以根本不是哀悼的时候吧。」

    「说得也是。所以接下来该怎么办？要以咖啡厅为舞台，上演激烈的武打场面吗？」

    「坂木同学！」

    奈月从逃命的人群中挤出来，来到了雄一旁边。

    「这到底是怎么回事？」

    「我也不晓得！崎山突然跑来袭击！」

    「崎山为什么」

    崎山跨进窗框走进店里。虽说尸体本身会动就已经够奇怪了，不过大概是因为已经没有生命的关系，因此动作非常缓慢。要从他面前逃走，可说相当容易吧。

    「他好像已经死掉了，这件事你知道吗？」

    注意到崎山的奈月，少见地露出惊慌失措的模样。

    「是啊。我看到了他只剩下一颗头的样子。」

    「总之，继续待在这里也不是办法，我们还是先离开吧。J

    「你确定？要是他开始随机攻击人，那么身为正义使者的坂木雄一同学，难道不会觉得困扰吗？」

    即使这么说，在人来人往的地方作战也不是办法。

    不管怎么说，还是有必要离开这个场地才行。再这样下去，警察就要来了。没办法再待在这里慢慢摸了。

    「总之先引诱他到后面的巷弄吧。我记得那里很少人会经过。」

    于是雄一他们便往出口移动。

    崎山还是一样动作缓慢，根本就追不上来的样子。

    此时店内的客人都已经跑光了。

    这样的情况下，他们应该很容易逃出去才对，但就在他们要离开店里时，大门突然被打了开来，有个人进来店里。

    那是一名服装风格不符合现代的女子。

    她头戴丝绒礼帽，身穿黑色旧式长裙骑装。

    女子直直地盯著奈月。

    「奈月妹妹好久不见――原本想说故意找你男朋友的碴，好好捉弄他一下，结果没想到连你也跑来了，姊姊我真是吓了一跳呢。」

    找到奈月的这名女子，脸上露出喜悦的神情。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第四章 死灵术士与跟踪狂对上杀人魔与最强弟弟

    在窗户遭到破坏、可疑人物入侵、客人全都逃走的咖啡厅里。

    目前有五名男女正在对峙。

    打破窗子的凶手崎山从窗子应到店里后，就直接定格在那里。

    而自称是奈月的姊姊、身著黑色长裙骑装的女子，则站在门口挡住去路。

    雄一、奈月、恩蒂三人，此时正被突然现身、疑似敌人的那两人给包夹。

    恩蒂宛如看著好戏上场一般，脸上露出愉悦的笑容。

    奈月则是完全没有打算掩藏自己不愉快的情绪。

    雄一带著同情的视线往奈月看去。

    「呃――我是没打算干涉别人的家务事啦，不过看来我们两个都被自己的姊姊整得很惨呢……」

    原来如此。所谓的姊姊可能都是这种角色吧。不仅自以为是、傲慢，而且还充满自信。

    「我才没有这种姊姊呢。她是涅迦尔的随从，叫做爱柏塔。是十四人当中的一人。」

    奈月以非常不爽的样子回答。

    既然如此，可见对方的目标果然还是雄一吧。但如果真是这样，那又有点奇怪了。

    「你来这里有什么事？涅迦尔有答应过我，不会再出来干涉了。」

    雄一已经在游戏上裸了涅迦尔，而涅迦尔也答应会遵守约定。

    「嗯―你仔细回想一下喔？涅迦尔大人当时是这么说的：『如果你赢了这场游戏，我就放过你们。不仅奈月可以保持现在的样子，你们也能平安无事地离开这里，而且我保证今后完全不对奈月出手』对吧？所以就表示还是可以对奈月妹妹以外的人出手。」

    「真是个麻烦的家伙。早知如此，应该跟他约定更大一点的范围才对。」

    「既然这样，你们就不能对我下手了对吧？那可以请你消失了吗？」

    奈月上前一步，狠狠地瞪著爱柏塔。

    如果该约定有效的话，他们的确永远都无法对奈月出手才对。

    「嗯――涅迦尔大人的确是取消了奈月妹妹的搜索指令。可是那件事归那件事。现在是我 自己私人找奈月妹妹有事。」

    「你这根本就是硬拗嘛。」

    如果这样也行得通，那天下不就大乱了。拜托你管好你的部下好吗！雄一在心里抱怨。

    「可是你刚刚不是说找我有事吗？」

    「是啊。不过既然奈月妹妹出现了，那就没你的事了。我只是为了引诱出奈月妹妹，才想说把她的男友掳走。如果在她面前把男友碎尸万段，应该会很有趣吧？或是让她见到我和她的 男友有一腿之类的？」

    「男朋友是吧……爱柏塔你居然这么会说话啊。」

    「武内……其他部分你都无所谓啊……」

    对于如此危险的话语听而不闻，也让人觉得很困扰。

    「坂木同学，你要小心哦。之前我亲眼见到这两个人死掉了。当时崎山只剩下一颗头，爱柏塔则是被泷泽小姐碎尸万段。」

    「即使你说他们已经死了……」

    「爱柏塔好像是尸术士的样子，所以她大概是在操纵自己的尸体。」

    「都已经死掉了，还操纵自己的尸体……就算你这么说我也……」

    由于实在难以理解，雄一于是放弃思考。

    总之，现在爱柏塔及崎山这两人正以敌人之姿站在眼前。他就只是单纯地这么想。

    奈月开始进入战斗态势。

    雄一还是直直地站著，但是却将注意力遍及四周。现在他的对手不只是爱柏塔，还有个崎 山在后头。

    「当时真是痛死我了呢。完全没有想到自己居然会在那个时候丧命。接下来我的人生该怎么办才好啊？」

    「你就这样直接死掉就好啦。」

    「对了对了。你们刚刚问我来这里有什么事对吧？当然是来复仇的啊。」

    不知是对奈月辛辣的发言不爽，还是无视她的话语，爱柏塔淡淡地说。

    「……都是我被你欺负好不好，我应该没有做出什么会让你憎恨的事吧？」

    「如果我可以对亚妃报仇就好了，但是我打不过她啊。」

    「也就是说，你是迁怒于我。」

    「嗯――也可以这么说啦。我现在使用的这副身体，是闯进那边的民宅里，随便取得一具 身体制作而成的。因为原本的身体被碎尸万段，没办法复原了嘛――结果啊，大概是这副身体 会产生排斥吧，它不停地腐败呢！」

    爱柏塔乾脆地说道。雄一在理解了话语背后的含意后，感到相当不愉快。

    「所以啊，奈月妹妹既然也是涅迦尔大人的随从，那么身体应该就会和我比较合才对吧。 所以奈月妹妹，你就把你的身体给我吧？」

    爱柏塔一边说著一边将骑装的裙子卷起，从里面取出武器。

    她取出的是鞭子。

    从她的装扮来看，原以为应该会是马鞭，但看来并不是。好像是调教动物用的，或是作为武器之用的长鞭。

    「啊啊，气氛好热络哦。反正这里没我的事，我就到旁边去观战了。对了对了，难得要作 战，要是有别人进来干扰就不好玩了。所以我就免费替你们清场吧。」

    大概是看出即将要展开对决了吧，恩蒂一边说著一边往咖啡厅稍微里面一点的地方移动， 随便找了张椅子坐下来。

    接著她拿出智慧型手机，开始打起电话。虽然很怀疑这么做是否真的能清场,不过现在也 只能交给她去处理了。

    大概是觉得恩蒂不重要吧，爱柏塔连看都没看她一眼，便直接挥起鞭子。

    她的目标是奈月，但是鞭子却没有伤到奈月。

    因为雄一 一把抓住了鞭子的前端。

    「啊？」

    爱柏塔发出吃惊的声音。

    她大概是对于这一击很有自信吧，所以没想到第一击就遭到阻止。

    「坂木同学，原来鞭子有办法用手抓住哦？」

    「因为我已经习惯啦。」

    有人说，鞭子的攻击速度超越了音速。

    而实际上作为有效攻击的手段的鞭子能超越音速，这点令人存疑，似是对于「超越音速」这个中二病的人喜爱的词汇，雄一的姊姊睦子是绝对不可能不受到吸引的。

    因此雄一就这样，好几次遭到睦子所开发的「真正超越音速的鞭子」所攻击。也多亏于此，让他学会了如何对付像鞭子这种形体不规则又高速运动的武器。

    「武内，崎山同学就交给你了。我来对付这个鞭子女。」

    「我知道了。你要小心她丢过来的钉子，被剌到的话就会遭到诅咒。」

    「即使你说会遭到诅咒什么的，我也无法应对…… 奈月往崎山的方向过去。」

    雄一再次朝爱柏塔看去。

    她的重心位置看起来有点奇怪，裙子里面可能还有其他重量型武器。

    从刚刚那一记鞭击来看，她的力量可能比奈月还大一些。

    虽然对于「她已死亡」这件事情不是很能理解，不过她的动作的确不是很俐落。

    把这些情报集结来看，她不怎么强。雄一如此判断。

    「原来你不是外行人啊――不过你要是以为这样就看穿我了，那也真是伤脑筋呢IJ 爱柏塔放掉手上的鞭子，然后大动作地掀开裙子。」

    此时可以窥见她的大腿上果然如预测般，装戴著各式各样的武器。

    爱柏塔抓起武器发射出去。

    右手抓住的五寸钉，直直地射了出去。左手的圆形武器「环刃」则是以弧形曲线飞出去。

    雄一一边往爱柏塔逼近，一边抓住了环刃。至于五寸钉，为了以防万一，还是尽量闪避为妙。

    『不好意思啊，我对环刃也一点都不陌生呢。

    雄一的姊姊睦子也有开发出一款名为「环刃发射器」的武器。当然，雄一被拿来当作白老鼠，所以对于该如何对付环刃，他也已经习惯了。

    「在你抓住鞭子时，我就已经放弃进行远距离作战了！」

    大概只是想利用射击武器来进行牵制吧，此时爱柏塔的两手均持著手斧。

    并且对著朝她逼近的雄一挥下。

    但是，早在手斧挥下之前，雄一便跃进了爱柏塔的怀里。

    雄一将爱柏塔挥下来的手臂从下方抵住，然后将她的双臂交错，以进行闪躲。

    此时爱柏塔的重心浮了起来，雄-于是用掌击打爱柏塔毫无防备的胸部。

    但是对于爱柏塔的肋骨断裂、肺部遭到压破的这个触感，雄一不禁产生疑问――他并不觉得自己有使出这么强大的力量。

    于是他立刻往后一跳，与爱柏塔之间保持距离。

    爱柏塔当场蜷曲起身子。

    「看来真的是尸体的样子呢。」

    爱柏塔的身体非常脆弱，完全感受不到活著的人身体所具有的活力。

    听到尸体会动，的确给人恐怖的印象，但实际上，失去生命的身体会动这件事，好像也没

    有多厉害。

    ――不过在一般的情况下，要是肺部被打爆，应该会没命才对……

    只要不能呼吸，身体就无法动弹了。但不知是否因为是尸体的缘故，这点似乎没有产生任 何影响。

    蹲在地上的爱柏塔，抬起头来静静地露出奸笑。

    雄一未经思索地举起他的手，然后抓住了从背后逼近的某个东西。

    见到这景象，爱柏塔露出惊愕而扭曲的表情。

    「我不是说我很习惯环刃的攻击吗？」

    雄一抓住的是透明材质制成的环刃。

    大概是一开始爱柏塔投掷第一发的时候，同时也以绕一个大弯的轨道，将这一发环刃一起 投掷出来的吧。

    ――不过这下还真是有点伤脑筋呢。

    虽然并非打不赢爱柏塔，但看来无法只靠一点攻击就让她失去意识。

    既然如此，就必须把她打到不能动弹为止。但是要把一个女生攻击到这种地步，著实让人犹豫。

    雄一往背后偷瞄，看看奈月那边的状况如何。

    此时崎山已被四分五裂到完全不能动弹了。

    看来奈月丝毫没有犹豫的样子。不知是不是原本就是尸体的关系，崎山几乎没有流什么血。

    「我这边已经结束了喔。」

    「……我怎么有点同情起崎山同学了呢……」

    也许他是跟踪狂没错啦，但这种时候你也好歹动摇一下吧。雄一心想。

    奈月来到了雄一身旁。 ――这下演变成二对一的局面。大概是见到形势不利吧，爱柏塔露出不悦的神情。

    「这到底是怎么回事！我居然会输给你们这些人，这实在是太奇怪了！没错！ 一定是这个 身体不好的关系！早知道就不要用这个孱弱不堪的身体了！」

    爱柏塔如此叫嚣。

    雄一判断爱柏塔应该是打算要逃命。她看起来一副激动的模样，其实只是在虚张声势吧。

    她故意这么做，试图趁机从我方的眼前开溜。

    「武内，你觉得这家伙该怎么处理？」

    虽然恩蒂的清场发挥了效果，但也不能一直不处置爱柏塔。

    如果她想逃的话，就让她逃跑无所谓，不过以这个状况来看，她很有可能下次会以更强的 身体前来找碴也不一定。

    「我看就只能把她碎尸万段了吧？别担心，就算被警察抓了，反正她本来就是一具尸体， 而且已经死亡多时了，所以我们应该不会被当成犯人才对。顶多就只是损坏尸体的罪嫌而已。」

    「我不是在问法律问题啦……我想想哦，你可以和涅迦尔联络吗？请他来把这家伙带走。」

    再说，原本就是没有确实遵守约定的涅迦尔不好，所以他也有责任收拾这个场面。雄一如 此心想。

    「该怎么说呢……坂木同学你这个人真的很没同理心耶。」

    奈月闹别扭地说。

    「啊……不行是吧。真是抱歉。」

    看来奈月与涅迦尔之间有著很深的过节，完全超出雄一的想像。

    「如果你做不来的话，就由我出手吧。」

    交给雄一去处理，事情根本没办法获得解决。奈月大概在心里这么想吧，于是走上前去。

    爱柏塔身上或许还有残余的力量。就在雄一打算警告奈月要小心的时候，整件事情便突然 落幕。

    爱柏塔的人头落地。

    看来就连她自己也不知道发生了什么事。滚落到地上的人头露出吃惊的表情。

    「武内，是你干的吗？」

    在场的所有人都没有做任何动作，雄一明知如此依然问道。

    「如果我有这么方便的技法，可以在这种距离把对方打倒，那我早就用了好吗？」

    「当然也不是我干的哦？」

    在一段距离外观战的恩蒂插嘴说道。

    店里已经没有客人和店员，所以在场的就只有雄一他们而已。

    「到底发生了什么事？」

    雄一看向爱柏塔，她的脖子被水平切断。断面相当平整，看起来像是被锐利的刀子所切的。

    「谁晓得啊？我也很吃惊。」

    爱柏塔滚落按到地上的那颗头张着嘴说道。看来是被斩头的她，本人也搞不清楚这是什么状况。

    「如果姊姊在场，见到这种状况应该会说『有新的替身使者出现啦！』之类的话吧……」

    雄一虽然嘴上开著玩笑，但这个状况实在非常不妙。

    如果这是某人所发动的攻击，就表示雄一也很有可能会在没有任何预兆的情况下被杀掉。 ――如果敌人在附近，而且是在瞄准之后才攻击的话倒还好……

    虽然这只是雄一依照自己的希望所进行的推测，但如果事实不是这样，那就真的没有方法 对付了。

    雄一开始找寻对方的气息。

    结果他发现外面有某个人，咖啡厅的门立刻就被打了开来。

    走进来的是一名持剑少女。

    那个人正是丸山由里香。

    她以前拿的应该是玩具剑才对，不过看来她现在手上拿的是真正的宽刃剑。她身上的服装 也和以前不同，现在全身都穿戴著正式的防具。

    虽然不至于到全身板甲，不过头盔、胸甲、手甲、腿甲都有穿戴，以保护要害。

    「啊！你看你看！我刚刚学会的勇者斩，真的打中了耶！」

    确认了店里的情况后，由里香向店外喊道。

    「拜托你不要突然使出绝招好吗！很危险耶！」

    以焦躁的语气边说边走进来的，是一名穿著与恩蒂相同的制服，并且看起来有点狂妄的少年。

    「没问题啦。我的特技只会打中与我相遇的对手而已。只要一度相遇之后，就算隔著墙壁 也完全不是问题呢。」

    刚进来店里的这两人首先往爱柏塔看了过去。看起来两人的目的并不是雄一他们。

    「丸山同学……也就是说，旁边的那一位就是武井亮磨是吧？」

    完全不用寻找，对方自己就找上门来了。

    由于发生了太多事，雄一差点就忘记了，刚刚恩蒂的确有说过有某人要来这里。

    「坂木同学，丸山同学已经来了耶？你不是找她有事吗？」

    「是这样没错啦。可是现在这个状况……我还真想把事情丢给他们，然后自己开溜 呢……」

    后续的事情雄一很想交给由里香她们去处理，然后自己先逃回家，可是疑似亮磨的少年也 出现在这里。

    如果这个人真是亮磨的话，那么寻人的目的就已经完成了，但是后续的事情，他却还没有思考该怎么做。

    ――我记得她当时是叫我去跟亮磨作战？

    恩蒂虽然很希望亮磨与雄一能够对决，但从她的口气听起来，似乎并非强制，而是依照局 势发展再决定的样子。

    但是以目前的状况来说，应该不会发生对战的情况才对。

    由于雄一现在没有持有神器，所以亮磨没有理由和雄一对决。

    雄一也不打算只为了争夺神器，就刻意展开一场战斗。

    「啊！奈月！你怎么会在这里!?我一直在找你耶！」

    注意到奈月在场后，由里香夸张地说道。

    「你看！当我四处奔走、到处找你时，等级提升了这么多，而且还多了 一位战友呢！」

    由里香跨过爱柏塔的身体，朝著雄一他们的方向走了过来。

    「而且你的装备看起来很充实，真是太好了。」

    「你见到这副装扮的朋友，要说的居然是这些？」

    雄一以傻眼的表情看著由里香与奈月。

    「坂木同学也是，你在这种地方做什么啊？」

    由里香有点假惺惺地问道。

    「我才想问你，你来这里做什么咧。话说，跟你一起来的那个人是武井亮磨对吧？」

    雄一指著少年问道。

    「嗯，没错。他是我的战友，职业是游人。」

    此时亮磨把爱柏塔的首级拎起。

    「把美绪与姊姊杀死的人就是你对吧？琴里现在在哪里？」

    他的声音非常冷淡，压抑著感情说道。

    「你这个人是怎样？即使你问我人是不是我杀的，我要怎么回答啊――你知道我杀过多少 人吗？我怎么可能每个都问过名字才杀啊。拜托你有点常识好吗？」

    不知是不是看不懂状况，爱柏塔以嘲讽的口吻回答。亮磨立刻将她的首级狠狠地摔打在墙 壁上。

    「这个人还真暴力耶。」

    奈月以有点吓到的口气说道。

    「呃呃，怎么感觉我们好像待错地方啦。我们继续待在这里好吗？老实说我已经想回去了

    呢。」

    突然变成主角换了 一个人的样子。对雄一来说，感觉好像被卷入了与至今截然不同的剧情里。

    「我们到了亮磨家之后，发现发的青梅竹马与他姐姐已经遭到杀害，他妹妹则是行踪不明。所以我们才来这里找寻犯人。」

    「你们是怎么追来这里的？」

    如果是现行犯就不用说了，要从已经事发一段时间的杀人现场追查犯人，对外行人来说根 本就是不可能的事。

    「我们是靠共鸣啊。犯人好像也持有神器的样子呢。就像现在也还在共鸣，所以我们才追 到这里来的。J

    「透过共鸣的确是可以知道神器的位置没错，但你们怎么知道犯人当时持有神器？」

    「只要习惯之后，就能够感觉到残响。所以我们可以自然地感觉到敌人刚刚待过的场所。 再说，争夺战进入尾声后，也不能只是一味地逃吧。」

    如果此话为真，那么就表示爱柏塔、或是爱柏塔夺来的这副身体的原本主人是神器持有

    者。

    ――事情会不会进展得太顺利啦？

    整件事情进展得实在过于顺利。彷佛暗中有人故意要让他们在这里对决一样。

    雄一往位于稍远处的恩蒂瞄去。虽然不晓得她在想什么，不过她似乎很开心地看著这一切。

    「勇者不是都会在街上向路人打听情报吗？」

    「啊――我也是有这种特技啦，可是使用那个技能，路人都只会回答固定的台词，感觉很 不舒服……」

    就在他们闲聊这些话时，亮磨往爱柏塔的身体走近。

    他蹲了下来，打开爱柏塔的胸口。在见到胸部上方的那颗黑痣后，亮磨瞬间激动了起来。

    「……果然就是你！」

    亮磨用一只手用力地掐住爱柏塔的太阳穴。

    「一般人会记得自己妹妹的黑痣长在哪里吗？老实说，你不觉得这样很恶心吗？」

    「这种事情干嘛问我啊？」

    看来爱柏塔所使用的身体，就是亮磨的妹妹。

    虽然不清楚事发的详细情形，不过爱柏塔在遭到亚妃杀害后，为了寻求能够使用的身体， 因而侵入亮磨的家里，杀害他妹妹，然后夺走她的身体的样子。

    「这的确是一场悲剧啦，但毕竟还是不关我的事啊。」

    奈月说出露骨的话语。

    「呃，话是这样说没错啦……」

    雄一搔著头回答。

    由于事发太过文然，使得他们无法与亮磨的心境产生共鸣。对他们来说，感觉就像是从中途开始观赏一出完全没兴趣的连续剧一样。

    「不过话说回来，你是不是太小看我啦？你以为只剩下一颗头，所以就很好对付是吧？」

    话一说完，爱柏塔的头发就开始伸长。

    紧接著，那些头发将亮磨抓著首级的手腕缠住，然后沿著手臂往上攀爬至全身。

    「呜！」

    全身被掐得紧紧的亮磨，忍不住发出呻吟。

    他的全身都被头发缠住，整个人变成一片黑色。从旁人来看，被五花大绑的他应该是没有 机会翻转局势了。

    在完全无法动弹的情况下，他大概会被缠死吧。

    「原来如此。我本来还在想，只有一颗头的爱柏塔要怎么抢夺别人的身体，原来就是这么 做的啊。」

    见到眼前这奇妙的光景，奈月佩服地说著。

    「所以现在这个状况，我到底该怎么做才好？要去救他吗？」

    但是置身事外的感觉还是很强烈。雄一就是觉得自己还是不要插手管事比较好。

    「他是丸山同学你的战友对吧。所以你应该救一救他比较好吧？」

    既然如此，那就应该让由里香出面才对。雄一于是催促由里香。毕竟她是亮磨的关系人， 应该不会有问题才对。

    「虽然要救，可是我一发动攻击，也会打到他啊。」

    但是由里香却露出苦涩的表情。

    亮磨虽然依旧抓著爱柏塔的头，但抓著头的那只右手已经绕到他的背后。

    所以由里香才会觉得在这种状态下，无法好好瞄准攻击吧。

    「你刚刚不是隔墙让那家伙人头落地吗？难道不能再用那个方法？」

    「他们两个已经一体化成这样子，我不晓得有没有办法进行个别攻击。0」

    「既然没办法救了，那就让他一路好走。直接斩了吧？」

    奈月感到不耐烦地说。

    「武内，你真的是……」

    雄一正打算对奈月说教时，亮磨突然动了起来。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    他开始狂吼。

    接著，爱柏塔的头发膨胀起来。

    大概是从内部施加了强烈的压力吧，该力量让爱柏塔的头发再也承受不住。

    砰！

    在强烈的爆炸声中，爱柏塔的头发整个被炸碎，并且飞散开来。

    「这到底是怎么回事……」

    见到从中出现的亮磨，雄一不禁发出困惑的声音。

    亮磨的全身闪闪发光。

    他将右手高高举起，此时手上还抓著爱柏塔的首级。

    「咦？等一等！已经发出碎裂的声音了！快住手啊！你要是再继续搞破坏，我就真的不妙了啦！？」

    亮磨受到愤怒的驱使，用力地掐住爱柏塔。

    包覆在他身上的光芒，全都集中到了抓住爱柏塔的那只右手上。

    「奈月妹妹，快救我啊！」

    奈月当然没有拯救爱柏塔的义务，爱柏塔的头盖就这样轻易地被捏碎了。

    不知是否因为使用死灵术得到永生的缘故，爱柏塔的头部并没有喷出血来，只是化为尘土 散落在地上。

    爱柏塔的身体以及崎山的身体，都一样化为砂尘。

    在场的人陷入一片沉默。

    「G，感觉事情好像结束了，所以我可以回去了吗？」

    雄一小声地问。

    「就是说啊。可是你不是叫我出来一起帮忙找丸山同学吗？」

    如果就这样打道回府，那么对奈月而言就等于是白跑一趟了吧。雄一正觉得这么做对奈月 过意不去时，恩蒂开始有了动作。

    「坂木雄一同学，你可以看一下这个吗？」

    恩蒂走近爱柏塔的残骸，然后用手指指著。

    那里面埋著异常显眼的白色肋骨。

    「那是……神器吗？」

    「没错。这是不需要弄脏你的手，就已经直接完成初期化的神器。如此一来，这个神器就 能够寄宿在你身上了。从此你就能得到一部分的神力，也能透过共鸣得知其他部位的具体位 置。真是好处说不尽呢。」

    「你……你就是为了要得到这样的结果，所以才故意布了这一局？」

    雄一只能做出这样的推论。恩蒂则是回以奸诈的笑容。

    「开什么玩笑啊！」

    此时在一旁默不吭声的亮磨突然大吼。

    「这可是琴里的身体叶！谁要交给你们啊！」

    亮磨的身体散发出更强烈的光芒。

    光芒有如在呼应亮磨的怒气般，激烈地往外喷发，简直就像是身体包覆了火焰一样。

    他已经失去理智了，此时跟他讲什么都没用了吧。雄一如此觉悟。

    「好了！觉醒事件结束！」

    但是就在此时，亮磨却又突然变了 一个样。

    这时候的他，完全看不出是个要替妹妹复仇的悲剧主角。

    「『想要得到力量吗？』这种剧情虽然是老梗，不过也没有其他的选择了。所以你们是什么人？被卷入的一般人？」

    亮磨以高姿态说道。

    「啊？咦？他原本是这种人吗？」

    对于亮磨一百八十度的转变，就连由里香也受到冲击的样子。

    「好了，那就接著进行下一个事件吧。」

    亮磨的右手拿著五张卡片，不知是从哪里取出的。他正对著每张卡片仔细思量。

    「啊啊，你就是坂木雄一啊。我记得我的任务是要把你打倒嘛。总之，我就先收拾你吧。」

    见到雄一后，亮磨毫不迟疑地如此说道。

    「为何要杀我？到底有什么意义？」

    「我听说你是神器争夺战里最难对付的。所以在能够收拾你的时候，先把你干掉不是比较好吗？」

    「拜托你再想一下好不好，不要随便就说要杀人好吗？你想要实现的愿望，就算不惜杀害 别人也一定要完成吗？」

    这些话说了恐怕也是白说吧。但还是姑且试试能否有停战的机会，即便这只是表面上的说词。雄一如此心想。

    即便最后只有对决一途，但要是无法得到一个心服口服的理由，就无法使出全力。

    「我的愿望是吧？就是过著平凡又安稳的生活。」

    「既然如此！」

    杀了人之后，怎么可能还能度过安稳的生活呢？他不可能不知道这个道理才对。雄一心 想。此时亮磨继续说道――

    「只要赢了争夺战，任何愿望都能实现。所以不管我做了些什么，最后都还是能够获得安 稳的生活不是吗？那杀了人又算什么呢？只要能够实现愿望，一切就会从此一帆风顺。所以为 了赢得争夺战，不管使出什么样的手段都无所谓，你不觉得是这样吗？」

    这家伙不只怪异。而且还秉持着奇怪的信念。

    雄一判断没办法避免一战了。

    「我听说你是主角呢。像你这种主角，居然说出『凡前来阻挠者，一律格杀勿论』这种免 洗反派才会讲的话，真的没关系吗？」

    「嗯？对哦，恩蒂也在。你从她那里听说了是吧。不会有问题啦。『主角』这种角色，在 杀了人之后虽然会有点苦恼，但只要稍微安慰一下，就会立刻重新振作起来了。而且像这次的 情况，只要把你们当作是凶手的同伙就好了。」

    雄一完全无法理解亮磨在说什么，因此决定当作耳边风。这些都是戏言，要是把它当真， 就会被搞得晕头转向。

    亮磨展开动作。

    他丢出手上的一张卡牌。

    雄一以为他是要攻击，因此保持警戒，但那张卡牌只是飞到了空中，放出光芒后便消失不 见了。

    『事件：把亮磨重要的人杀害的凶手，就是爱柏塔与坂木雄一。亮磨将与雄一对决，并且 在取得胜利之后，获得更强大的力量。』

    此时不知从何方传来这样的声音。

    看起来不像是攻击，而且那个声音所说的内容，简直就是在胡扯。但是雄一却有不祥的预

    感。

    这个感觉跟式谷真希那所使用的能力『有力量的言语』很类似。

    「不准动。你要是乱动，她就小命不保？」

    不知何时奈月已绕到了由里香的背后，把医疗用手术刀架在她的脖子上。

    「咦？为什么！我们不是朋友吗!?」

    「是啊。虽然对朋友做这种事，让人感到很痛苦，但这也是没办法的事。」

    奈月故意叹了 一 口气。

    「怎么会是没办法的事呢！而且你的刀子已经陷到我的肉里了耶！」

    「以前每次在连续剧之类的看到这种场景，我就一直在想，如果刀子不抵在肉上，就没办 法立刻割下去，也没办法真的造成威胁。你放心吧，我只是割下去五毫米左右而已，而且论割 脖子的技术，我也应该算是日本顶尖才对。」

    「根本没有一个要素可以令人安心好吗!?」

    此时，亮磨开始咯咯笑了起来。

    笑了一阵子后，他轻蔑地看著由里香。

    「你这家伙真的很没用耶。我还想说不知道勇者女主角是什么模样，原来只是个笨蛋啊。 连一个萌要素都没有。」

    亮磨伸出左手对准由里香。

    此时他全身的光全部集中到了左手上，接著释出光弹。

    「快闪开！」

    雄一踢了奈月一脚。

    两人随即倒在地上，光弹就这样通过了刚刚奈月所站的位置。

    光弹击倒了她们背后的桌子，并且继续前进，在墙上开出一个洞口之后，又继续飞到不知 哪里去。

    「刀子！你的刀子剌进来了！我已经流血了啦！脖子感觉黏黏的！」

    「在这种状况下，我居然没有失手把你的脖子切断，你不觉得很厉害吗？」

    「这是应该在这种时候炫耀的事吗!?」

    由于事发突然，所以奈月无暇顾及到手上的刀子，不过由里香看来没事，让雄一安心了不少。

    看来要发射光弹，需要一些准备的时间。

    亮磨没有继续追击，但他身上的光芒却逐渐增强。距离他采取下一步的行动，应该不会花太久的时间。

    就在雄一考虑主动展开攻势时，从旁观看的恩蒂兴味盎然地向他搭话。

    「这就是现在的武井亮磨。如你所见，他已经处于疯狂的状态了，但他毕竟是主角，所以 不管做什么都会被正当化而不会被追究。J 「你是指刚刚听到的那个声音？」

    「嗯。那是他持有的事件卡，可以选择接下来发生的事件。虽然无法操控别人的想法，但 > 以目前的情况来说，如果你输了，那么刚刚那声音所说的内容就会成真。以亮磨的能力，还能 在一定程度上改写已经发生的事情。也就是说，你将会被当成杀人犯。」

    「可恶！结果这一切都还是如你所愿嘛！」

    「不不不，我是有打算要赋予亮磨力量啦，但没想到会演变成这种局势。」

    恩蒂夸张地耸耸肩。

    「既然要做坏事，就想得周到一点再来好不好！」

    但就如恩蒂所说，也不能就这样放任亮磨不管吧。

    尽管不确定打倒他之后，他作为主角的特性是否就会消失，但总之现在只能蛮干了。

    雄一一如往常般地如此心想。

    *****

    『来吧！使出你的力量！去完成你的复仇计划吧！』

    脑中浮现出这样的声音。

    这是全身被头发包覆、陷入绝望的境地时听到的声音。

    亮磨其实并不擅长作战。

    虽然至今解决过各式各样的事件，但这些都不是凭藉他自身的力量。他很清楚自己只是一 个一文不值的人，若是没有其他人的协助，根本什么事都做不了。

    但是，杀害妹妹、姊姊以及青梅竹马的凶手就在眼前。

    而且自己也在无计可施的情况下，即将被那个凶手给杀死。

    这种事情实在无法原谅。

    『自己没有力量』等等的话语，已经无法拿来当作藉口了。

    自己如果就这样死在对方的手里，那到底还有什么意义？

    亮磨开始努力挣脱。但不管他再怎么扭动身子，身体还是完全无法动弹。就在他心想敌不 过这个女人而打算放弃时――

    『想要得到力量吗？』

    有个声音向亮磨问道。

    那是恶魔的声音。

    如果表示愿意，那么亮磨将付出无法挽回的代价来交换。 

    但他却没有一丝一毫的犹豫。

    当他回过神来时，原本捆绑在他身上的头发，全都被炸开了

    『给我力量吧！』

    亮磨立刻回答。

    『那就给你吧。』

    接著，力量便不断涌现出来。

    从灵魂深处，有如溃堤般不断倾泄而出。

    愤怒之情已将他的心埋没。

    暴虐之力将他的灵魂染黑。

    但他却无所谓，只要能够报仇就好。

    除此之外，他什么都不要了。

    只要能够将这些人打倒就行了。

    是亮磨身上流泄出来的力量将那些头发打飞的。

    他将力量注入到右手臂。

    要将手上的头颅击溃是再简单不过的事了。

    一切都鲜明了起来。

    琴里的身体逐渐崩毁。

    当场只剩下肋骨遗留在那里。

    那是神器。

    不知道这种东西是什么时候寄宿在琴里体内的。

    如果这都是因为自己容易招引麻烦的性质所导致的话――亮磨一想到这里，无法克制的愤 怒便袭卷而来。

    而就在他摇摇晃晃地朝著琴里走去时，眼前见到的是――

    「谢啦。我就是想要这个。你真是帮了大忙呢。」

    坂木雄一踏在原本为琴里身体的残骸上，捡起地上的肋骨。

    没错。

    还有这家伙没解决呢。

    还有这些人在这里呢。

    还有坂木雄一、武内奈月以及丸山由里香在这里。

    「你可别把我当成爱柏塔那种废物哦？」

    坂木雄一露出卑劣的笑容。

    『杀了他、杀了他、杀了他！』

    他的心里有个声音在叫嚣。不知是赋予他力量的那个存在，还是自己的声音，他完全无法 判断。

    但是，亮磨的心里还是保有极其冷静的部分。

    坂木雄一。

    他只是-个普通人罢了。

    他并不像爱柏塔是个妖怪，不像丸山由里香那样具有勇者的力量，也不是亮磨这种觉醒的 存在。

    亮磨可以感觉到双方在实力上悬殊的差距。雄一并不是个令人惧怕的对手。

    即便如此，也不能放过他。

    必须抱著谨慎的态度，确实地把他杀死。

    亮磨将右手对准雄一，放出一个几乎没有注入什么力道的光弹。

    这颗光弹只是作为牵制之用，但坂木雄一并不清楚它的威力大小，因此只好选择避开。

    紧接著，亮磨便展现全开的机动力。

    包覆全身的气场转换成推进力，然后他有如描绘半圆形一般，绕到了雄一的背后。

    他打算从前后同时发动攻击。

    他举起左手臂摆出预备动作，然后蓄积力量。可以将人类化为粉尘的强大力量集中到了左 手臂上，接著瞄准雄一的后脑施放出去。

    咚！ 一个笨重的声音响起。

    他感到一阵混乱。

    眼前所见的光景已没有任何意义，全身上下都感到疼痛，前后的记忆也变得模糊不清。

    当他从头上听到声音传来，并且注意到眼前的景象呈现上下颠倒时，是在他失去意识前的 那一刻。

    *****

    雄一侧起身子，同时闪避了从前方袭来的光弹，以及后方的殴打。

    接着他蹲起马步，右手抓住亮磨的手臂，在震脚的同时以左手肘用力往背后打去。

    如果睦子在场的话，一定会开心地在一旁解说，这招是八极拳的六肘头――老虎抖毛。

    雄一以手肘突剌亮磨的心窝做出反击。

    如果对象是普通人的话，这时候早就没命了。

    但是雄一没有轻忽地把亮磨当成一般人看待。

    他以右手抓住亮磨的左手臂，并将其捏碎，再把刚刚使出肘击的左手臂伸到亮磨的胯下。

    同时他又蹲得更低，左腿伸进对方的双腿中间。

    接著把亮磨扛到肩上摔了出去。

    雄一一边以左手捏烂亮磨的G丸，直接将他的头顶撞击到地面，最后再追加一击，以下段 踢击用力地朝亮磨的头部踢去。

    亮磨整个人弹了出去。

    他在撞翻咖啡厅的桌子，然后用力撞到墙壁之后才停了下来。此时围绕在他身上的气场已 经消失不见了。

    「坂木同学……你刚刚的这些作为，就连我这个杀人魔都吓到了呢……你也不用做到这么 狠吧？」

    「你刚刚不是还对人家说什么『不要轻易就把杀人这个词挂在嘴上』吗，可是你这些攻击，肯定是想致对方于死地对吧！」

    奈月与由里香接连指责雄一。

    「他才没有死掉咧。我有手下留情。」

    雄一有如辩解般说道。

    「我还真是吓了一跳呢。原来『手下留情』这四个字，还有我所不知道的含意哦？」

    「因为最初的那一记肘击并没有穿透过去的手感。他身上类似气场的东西，好像有吸收攻 击的效果，所以我才想说这种程度的攻击，他应该死不了才对。」

    当然，雄一平常也不会做到这种地步。这都是因为他判断半吊子的攻击会行不通的缘故。

    雄一朝著倒在墙壁旁的亮磨走去。

    亮磨还有生命迹象。

    但是此时的他脸色苍白，呼吸急促，心跳也加快了起来。

    「这是休克状态吧？要是置之不理应该会没命吧？虽然我是无所谓啦。」

    「……如果我认识的超级博士在这里就方便了呢！」

    雄一想起爱子的父亲野吕和也。

    他好像是被称为超级博士的名医。因此，只要还留有一 口气，这位医生就有办法把人救活吧。雄一擅自做出认定。

    这、这也太奇怪了吧？剧情不该这么发展才对……当我在亲近的人遭到杀害而觉醒之后，你应该会在我小试身手下，死在我的手里才对……我可是主角耶……为什么会面临这样的下场……」

    虽然这些话不值得在忍著剧痛的情况下说出来，但亮磨一副完全不可置信的模样。

    「哪有主角就不能输的道理，悲惨结局的故事到处都有好不好。」

    不知亮磨是否认同雄一的这句话，听完之后他便昏了过去。

    雄一朝著坐在稍远处的椅子上旁观的恩蒂看去。

    原以为她会很不甘心，没想到她还是一副兴致勃勃的模样，还拍手对雄一表示赞赏。

    「唉呀，连主角上场都没用，我原本还抱著一丝希望呢。没想到你居然拥有能够颠覆『主 角一定会赢』这个铁则的力量啊。」

    「这下你们可以甘愿退出争夺战了吧？你满意了吗？从今以后我也终于可以不用再被牵扯 进来了吧？」

    「这个嘛……如果你想这么做的话，我是不介意啦。」

    恩蒂的话听起来语带深意。但是现在看起来好像没有在耍什么计谋，于是雄一便开始收拾 善后。

    只要分出明确胜负，神器就会排到体外。

    雄一往地上一看，有颗眼球大小的玻璃珠滚落在亮磨身旁。

    雄一伸手打算拾起这颗邪神眼球。

    但是眼球却突然从雄一的眼前消失了。

    此时出现了 一台具有四个螺旋桨的小型机械。

    被称为无人机的这个机器，高速地将眼球给夺走。

    「啊？」

    雄一往无人机飞行的方向望去。

    无人机直直地朝著破掉的窗子飞去。而那片破掉的窗框上，有两个人正伫立在那里。

    「姊姊……你在那里干嘛啊？」

    坂木睦子正双手抱胸、大大方方地站在那里。

    雄一终于松了口气。

    为何睦子会出现在这种地方，只是个不重要的小问题。

    姊姊那种人不管在多奇怪的状况下现身，也一点都不足为奇，而且她也可能只因为「觉得 很有趣」这种无聊的理由，就从旁夺取别人的猎物。

    不过比起这些事，行踪不明的姊姊现在就站在眼前，这让雄一打从心底感到放心不少。

    也许就是因为这个缘故吧，雄一在隔了一段时间后，才察觉到状况有点不太对劲。

    就连站在睦子旁边的那个人，雄一在第一时间也没有注意到。

    无人机飞到了睦子身旁那名少年旁边后，便伸出机械手臂将眼球交给少年。 

    雄一当场愣在原地。

    「这到底是怎么回事？」

    站在睦子身旁的正是六原弘道。

    也就是从雄一身上夺走读魂眼的那名少年。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第五章 坂木睦子背叛!?

    六原弘道是个阴郁的少年。

    他所散发出来的感觉还是没变，但有一点却明显变得不一样了。

    他的身上长出了翅膀。

    背后长出一对黑色、有如乌鸦般的双翼。

    这对翅膀让弘道给人感觉像是恶魔一样。

    弘道站在被打破的窗框上。

    相反侧的墙边，主角武井亮磨正倒卧在那里，雄一与奈月则是站在他的旁边。

    由里香位在从雄一看过去的左边，她正站在入口前面那里。

    恩蒂则是坐在店内深处的椅子上，环顾整个店内。

    而坂木睦子则是站在窗框上，位于弘道的旁边。

    「G？你那清场的能力根本就没有奏效嘛。从刚刚开始就一直有人跑进来耶？」

    雄一有如逃避眼前的现实般，对恩蒂提出一点都不重要的问题。

    「你这么说我也没办法……我的清场并不属于咒术，而是利用公权力。也就是说，那些类似罪犯的人，还是有可能会进来的。」

    的确，如果是睦子的话，就算是在警察封锁的情况，对她来说也依然不是问题。而且抵触 法律的事情，她从以前就做过很多了。

    「不过，清场的招术本来就对睦子同学他们无效。因为是我叫他们来的。」

    语毕，恩蒂便以小碎步快速地朝睦子他们走去。

    接著在睦子他们的前面转过头来，夸张地张开双手。

    「这就是我的下一个手段。为了打倒坂木雄一，我可是经过精心策画呢。最后得出来的结 论相当单纯――只要拉拢坂木睦子，让她与坂木雄一作战就行了。这一招最有效果吧？」

    「啊？什么跟什么啊？」

    睦子加入了敌方。

    难以置信的光景，让雄一感到一阵晕眩。

    虽然姊姊总是胡搞瞎搞，但唯有「背叛」这件事，她是绝对不会做的。雄一一直如此深信著。

    「这是在开玩笑吧？你别闹了啦！姊姊。好了，我们回家吧！我已经把那个主角什么的打倒了。对了――我刚刚还使出那一招呢。就是你想出来的，从肘击连接到肩车的那一招。唉

    呀――你来得太晚了，我难得有机会表演那一招呢……」

    由于焦急的关系，语速变得很快。

    「原本还在烦恼该如何拉拢睦子同学到我们这一边，结果这次刚好碰到你们姊弟俩有嫌隙 的样子。我找她谈了之后，没想到她立刻就答应了。」

    恩蒂看起来相当开心的样子。

    「好了！那就顺便连另一个神器也一起回收吧！这么一来，几乎所有神器都在我们这边了!」

    睦子指著由里香说道。

    「姊姊，你在说什么啊！」

    「咦？之前还哭著说『我才不要参加什么争夺战咧！』的人，事到如今在说什么啊？这件事跟你无关，可以请你到旁边去吗？」

    睦子冷淡地说。

    雄一陷入混乱，接著把矛头指向弘道。

    「喂！你这家伙！你和我姊联手是打算要做什么！你既然和我姊同班，那就应该知道她有多么不寻常才对吧！」

    「是她自己说要来帮忙的，我也没有理由拒绝吧？而且实际上有她帮忙之后，在收集神器方面也有了大幅的进展。」

    看来弘逍并没么特别的坚持，既然他都道么创了，雄一也无话可创。

    「恩蒂！你不是利用亮磨来策划各种计谋吗！现在这又是怎么回事！」

    「一般来说都会准备好几个策略不是吗？ 一支箭没射准，就放出第二支箭。这不是很正常吗？」

    雄一有如寻求依靠般地看向奈月。

    老实说，他已经完全不晓得该怎么做了。

    「虽然看你这样慌张的模样也挺有趣的，不过总之，你还是先保护丸山同学比较好吧？」 

    「说、说得也是。要是她的神器被夺走就麻烦了！」

    在目前这个状况下，也没办法说事情与自己完全无关，而且见到由里香遭到袭击，也无法坐视不管。

    「那边那个女生！我也不喜欢无谓的战斗！所以乖乖把神器交出来，我就不会伤害你，但要是决定一战，也正如我所愿！」

    结果你到底是想怎样啦？睦子说出令人想要如此吐槽的台词。不过看来，睦子似乎将持有 神器的弘道以及疑似幕后黑手的恩蒂弃置一旁，打算独自掌控接下来的局面。

    「我看你是故意嘴上这么说，然后趁我轻忽时，把我给杀了对吧？」

    由里香拿剑摆好架势。

    基本上在神器争夺战之中，把对手杀死是正确的作法。

    在夺取神器后，如果原本的持有者还活著，那神器就无法寄宿到新的持有者身上，也就无法利用该神器的力量。而且若留下活口，事后对方也可能会再跑出来阻挠。

    「你那微不足道的力量，我们才不要咧。毕竟我们已经具备所有需要的东西了。所以你还是趁我们还没有改变心意前，把神器交出来吧？」

    大概是对睦子一直握著主导权有点不爽吧，弘道开口说道。

    由里香露出苦恼的表情。她好像认为自己无法战胜弘道。

    雄一也做出同样的判断。

    弘道背上的那对翅膀，应该就是天狗所使用的神器吧。

    那是作为强化空中机动力之用的神器。

    如果弘道攻击的对象是雄一，那就没有什么问题，不管是要闪躲还是迎击都可以。

    但是如果弘道是跑去攻击由里香的话，雄一就无计可施了。而且由里香也无法迎击弘道吧。

    「别开玩笑了！你以为正义的勇者会屈服于你们这种坏蛋吗！看我的勇者斩！」

    这是刚刚将爱柏塔的首级切断的招式吧。

    由里香反手持剑，朝弘道挥了过去。

    肉眼无法牧师的斩击就这样挥了出去。

    但是对弘道来说，却是不痛不痒。

    「我说你啊，这种攻击根本没用啦――」

    「没错！六原同学在异能大战中可是最强的！不仅能将对手的能力无效化，还能夺取人家的能力！简直就是开外挂呢！」

    就在弘道的话说到一半时，睦子突然插嘴。看来，姊姊睦子到了敌人那边后，还是一样为所欲为。

    雄一把手边的椅子朝弘道扔过去。

    虽然敌方有三人，但是能够作战的只有弘道一人才对。所以只要先把弘道压制住就行了。 打算要起飞的弘道，在雄一先发制人的攻击下，姿势有点失去平衡。

    奈月于是趁这机会，往由里香那里冲去。

    雄一也往弘道那三人冲去。

    弘道在慌张之下，身体无法任意行动。原以为这下子不管弘道拥有什么样的能力，都能够轻易地压制他，但事情并没有想像中那么顺利。

    此时，窗外出现了第四个人。

    这是平时的雄一绝对不可能犯下的疏失。可见雄一这时也处于惊慌失措的状态。

    雄一勉强接住从睦子背后出现的巨大拳击，整个人就这样被弹飞了出去。

    双方又再度拉开距离。

    「坂木同学……」

    听到奈月微弱的声音，雄一赶紧慌张地往她看了过去。

    「武内！」

    此时奈月与由里香两人已倒卧在地。

    无人机正在她们两人上方盘旋。最先出现的那一台还驻留在睦子旁边，看来他们应该准备 了好几台。

    由奈月两人很快就昏过去来看，这些无人机大概能使用麻醉药或是电击吧。 

    「你这样子分心看旁边好吗!?」

    不知是否刻意配合睦子的话语，刚刚那一记拳击的主人，跨越窗框出现在雄一的面前。 

    木人。

    那是睦子所开发的练习器具。

    虽然只是由圆木组合成人形的简单样式，但它的威力却不能小觑。就连在夏季合宿时打算 偷窥澡堂的鬼――茨木，都轻易地就被它打倒。

    「可恶！」

    雄一也亲身体验过这个木人的威胁性。

    木人有如滑行般朝雄一逼近。

    实际上，它的脚底装有车轮，因此可以像溜冰般移动。

    木人毫无规律地将手乱挥，突击前进。

    真的是难以对付。

    因为它和人类不一样，预备动作非常少。

    而且关节的构造也与人类不同，其活动范围也不一样。也就是说，很难预测出它的动作最后会落到哪里。

    即使如此，雄一还是以他那优越的视力及反射神经顺利闪过了攻击，但之后还是只能一直 不停地防御，没机会主动发动攻击。

    「嗯――睦子同学加盟到我们这一方之后，雄一同学的行动果然就没有那么精彩了呢。再见啦。反正右手臂及肋骨已经回收了，我们走吧。下次见面应该是在最终决战吧？邪神的复活 将在神域进行。你想要置之不理也行啦，不过到时这位六原弘道同学就要实现他那邪恶的愿望了吧。」

    「喂、等一下啊！」

    雄一一边闪躲木人的攻击，一边看著恩蒂他们。

    恩蒂等人带著右手臂及肋骨，悠然地离开现场。

    雄一在焦急之下，用尽全力殴打木人。

    如果是一般的机械，应该当场就被打坏了吧。

    但是木人是作为修行用的，它的坚固程度可以挂保证。并且透过睦子所开发的神秘平衡演算法，让它得以瞬间调整姿势。

    这个木人实在是耐打耐操到不行，因此雄一时常觉得，与其拿这个木人来练习，还不如直 接派它上战场比较快呢。

    「今天的这张脸，看起来更加让人火大呢！」

    木人的脸蛋其实设计得很随便，就只是眼睛跟嘴巴的地方开个圆圆的洞而已。

    「啊！我这个大笨蛋！」

    雄一突然想起木人的构造。

    木人的动力是来自电力，若只凭充电电池，并无法做出这么敏捷快速的武打动作，因此需 要接上外部电源。所以木人的背后才会延伸出一条电线。

    但是要绕到它的背后并不容易。

    睦子应该也有料想到那条电线会成为攻击目标吧。木人灵巧地移动，就是不让雄一绕到背后去。

    这是考量到雄一会如何出招后，特地将木人做出如此设计的吧。木人展现出专门对付雄一的敏锐动作。

    「只要切断这个就行了吗？」

    就在雄一拚命努力绕到木人背后时，突然传来奈月的声音。

    「没错！快帮我切断！」

    雄一反射性地回答。

    恢复意识的奈月，摇摇晃晃地绕到了木人的背后。

    大概是要防止被切断吧，这条电线设计得又粗又坚固，然而奈月轻易地就用手术刀将它给 切断了 o

    『外部连接电缆断裂。在移到内部电源的同时，将一并启动自爆程序。』

    此时木人突然开始说话。

    「自爆是怎样啊！」

    不知是否因为切换到内部电源的缘故，木人的动作开始变慢。

    雄一抓住奈月的手，死命地逃跑。

    途中还扛起由里香，往咖啡厅外面逃了出去。

    他继续向前奔跑，然后躲到了以前曾经来过的小巷弄里。

    隔了没多久，便感觉不到爆炸的声音。

    虽然他察觉到亮磨还遗留在现场，但对于身心疲的雄一来说，这时候已经管不了这么多。

    附近的天色已经变得昏暗。

    幸好雄一他们是位在大楼与大楼间的小巷弄里。

    光线从大楼的窗子里透出来，不至于什么都看不到。

    「你还好吗？」

    见到雄一 一直蹲在地上不动，奈月向他问道。

    也不能说是完全没事，但现在也没时间在这里沮丧了。雄一抬起头说：

    「老实说，不怎么好。」

    虽然姊姊平常总是胡作非为，但完全没有料到她居然会跑到敌人那一边。

    「她会不会是被洗脑了？」

    「你说我姊？是她去洗脑别人吧。所以会跑去敌军阵营，应该也是姊姊自己的选择才对。 没想到我只不过是不想抢回读魂眼罢了，居然会让她反弹到这种地步。」

    「这样啊。虽然我对于你被牵扯进去的那些事情不是很t解，但你姊姊是真的变成敌人了吗？」

    「你这话是什么意思？」

    「我和丸山同学现在还活著。只要原本的持有者还活著，神器就不能使用不是吗？虽然他们当时说什么『不需要我们这些微不足道的力量』，但既然有这么好的机会，还是应该把我们收拾掉，对他们来说往后也比较轻松吧？」

    就如奈月所说，在当时的情况下，根本没有刻意留下活口的理由才对。

    如果真想杀掉他们的话，直接让木人爆炸就好了。

    「……难不成这也算是修行的一部分？」

    为了雄一的修行，姊姊特地跑到敌方阵营。

    姊姊的确很有可能做出这种事。雄一开始往这个方向思考。

    而且至今姊姊虽然没有跑到敌人那边，但雄一的确有好几次都差点死在她的手里。所以就 现在发生这种事情，也没什么好奇怪的。

    「我知道了啦。我跟他们拚了就是了。」

    雄一站了起来。

    奈月一副吃惊的表情。

    「怎了?」

    「没想到你这么快就振作，还真是吓了我一跳呢。」

    「一直沮丧也不是办法啊。」

    「我还以为你在复活之前都会无精打采的，所以觉得有点意外。那你接下来打算怎么做？」

    「我现在要先去一个地方，武内你可以送丸山同学回去吗？」

    「是可以啊，不过你一个人没有问题吗？」

    「应该没问题啦。」

    「是吗？」

    奈月没有再多说什么，直接朝著由里香走去。

    雄一则是往窄巷深处继续前进。

    那里有个下水道的入口，之前他也曾经从那里下去过。

    在巷子走到底的地方有个人孔盖。

    一般都要用专门工具才打得开，但雄一只把手指伸到孔洞里，便轻易地将人孔盖掀了开来。

    「你找我有事吗？」

    就在雄一正要潜入下水道时，背后突然传来说话声。

    回头一看，有个打扮华丽的优雅男子伫立在那里。

    他负责监督神器争夺战，同时也是邪神涅迦尔的化身。

    「如果你是打算进去狩猎里面的魔物，那我倒是不会阻止你。」

    「我好像找你有事又好像没事。所谓邪神的神域，就是在地下对吧？」

    恩蒂说邪神的复活会在神域进行。

    所以雄一才决定赶快过去那里解决他们。

    「才不是呢。」 

    「居然不是！那里不是有类似祭坛的东西吗！」

    在下水道更下面的地方，有个类似迷宫的通道，通道深处是个圆顶状的空间。

    那里有祭坛，而且当时涅迦尔以一副「这里是我的地盘」的表情待在那里，所以雄一才会误以为那里就是神域。

    「祭坛是给人类崇拜神明用的，算是人的领域，所以和神域不一样。」

    「那神域到底在哪里？」

    「我还真是吓了 一跳呢。为什么我得平白无故告诉你我的本体被封印的地方啊？」

    涅迦尔以傻眼的表情说道。

    「即便你这么说……我根本连神域是什么都不晓得，你说被封印什么的，我也是现在才第一次听到。」

    「你到底是打算去那里做什么？」

    「因为据说要在那里进行最终决战啊。」

    「原来如此。可是邪神在神域复活，是要凑齐所有神器之后才会发生耶。也就是要等到争 夺战结束之后。」

    也就是说，就算现在跑去神域，那里恐怕也没有人吧。

    「话是这样说没错啦。所以神域到底在哪里？」

    「我应该没有义务告诉你吧？」

    「话说回来，你的部下跑来袭击武内耶。拜托你管好那些人好不好。难不成你要说，部下 的所作所为和你无关？」

    「嗯――对于那些跟随我的孩子们，我也不想管得太紧，我比较注重自主性啦……不是 啦，我这么说不是想要狡辩。我知道了啦。神域就在你们学校里。这下你满意了吧？」

    「即使你说在我们学校……」

    「接下来你就自己去找吧。我告诉你这些，已经是超级大放送了喔。」

    「也是啦。去问一个被封印的人他是封印在哪里，实在有点奇怪……」

    「我就顺带再告诉你一个情报好了。现在除了最后一个之外，其他神器都已经在六原弘道 的手里了，而且为了复活之用的能量也相当充足。所以不管怎么说，就所有的意义上而言，一 切都已经结束了。」

    争夺战结束、邪神复活之后，世界就要毁灭了。虽然现在还没有深切的感受，但已经没有 时间在这里慢慢混了吧。

    「虽然这些事情是我主动问的，不过你告诉我这些没关系吗？」

    「老实说，我和本体之间并没有那么密切的关联。我是凭自己的意志在行动。再加上我挺喜欢你这个人的。」

    「可是你这样放任我自由行动，说不定我会去阻止邪神复活喔？」

    「那我也无所谓，反正还有下次机会。我们和拥有一定寿命的人类不同，可以慢慢等。」

    「我知道了。」

    雄一判断对方没有在说谎。

    ――所以接下来就取决于姊姊他们怎么行动了……

    就在雄一正要思考接下来的方针时，电话突然响起。是个未知的电话号码，但雄一还是决 定先接起来再说。

    『睦子老师她疯了！』

    「……我有把电话号码告诉过你吗？」

    电话那头传来的是坛浦千春的声音。

    『超贵的好不好。真是的，对方居然抓住人家的弱点，刻意抬价！』

    「你付钱买的啊!?再说，为何我的电话号码会被拿去做交易啊！你到底是跟谁买的？」

    『这我就不能告诉你了！如果你无论如何都想知道的话，就跪下来舔我的鞋子吧！』

    「你干嘛这么高姿态啊……」

    『不过老实说，如果真的被舔鞋子也挺恶心的，拜托你千万别这么做。』

    「我才不会舔咧！所以！你打来到底有什么事！」

    『嗯嗯！睦子老师带了人马过来，然后叫我把神器交出来！要我把我的默示录之眼交给他们！默示录之眼哦！』

    「啊？……啊啊！对哦！你也有神器！我居然完全忘了丨」

    雄一花了一些时间才想起这件事。

    他想说关于神器争夺战，好像忘了什么，原来就是这件事。

    「你为什么会忘记!?你和我之间鲜明的相遇，就这样给忘了是吗！」

    「呃……该怎么说呢，我大概是努力不去想起你的事情吧。真是抱歉。虽然我早就知道姊姊他们在收集神器，但却完全没有想到要通知你。」

    弘道持有的翼之神器，能够使人具有高速机能力。一般人不应该是逃不出他的的手掌心才对。

    『嗯。总之我先用了坛浦流烟幕术遮蔽对方的视线，再以坛浦流四面八方攻击，不断地对著那一带发射弓箭，然后以坛浦流同手同脚跑法逃出来的！我感觉到有几支箭射中了他们，所 以他们应该暂时被困在那里才对！』

    「……我问你，动物园里其他的客人呢？」

    『你知道有个法律用语叫做紧急避难吗？』

    「总之，还是先想一下该如何道歉跟赔偿吧。」

    『我是开玩笑的啦！对方是在人潮突然散去之后才跑来的！现在动物圜里恐怕就只有我跟他们了！』

    「这种时候你还有心情开玩笑啊。动物B是在隔壁城市对吧？我现在没办法立刻赶过去啦……好吧。你还是投降吧。只要乖乖交出神器，应该就不会有事了。」

    千春所持有的神器可能是最后一个，不过被逼得交出去也是没办法的事。

    『你说什么！你要我把默示录之眼就这样白白交给他们！』

    「你不想的话就随便你啦。想要抵抗到最后是你的自由。」

    『不过就算你叫我交出去，我也不知该怎么做啊。这是不知不觉间依附在我身上的能力，叫我交出去，我也不知道该怎么办!?』

    「从之前的经验看来，昏过去之后神器就会被排出体外，所以你只要昏倒就行了吧？」

    『坂木雄一！你对一个年轻少女说这什么话啊！你要我在敌人面前露出毫无防备的模样？ 难道你想戴绿帽吗！』

    「我是不管谁让谁戴绿帽啦……我问你，神器可以透过自己的意思取出来吗？」

    雄一向涅迦尔问道。

    他应该最t解神器的构造才对。

    「可以啊。只要在心里默念就行了。不过这种情况，只要原本的持有者还活著，就无法寄宿到新的主人身上。」

    「好像只要心里想著要取出来就行了。」

    『真的吗！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    「你很吵耶――不要对著听筒大叫啦！」

    『出来了！真的出来了！它从眼睛突然滚出来，真是吓死我了！』

    「那你就把它交给对方吧。」

    雄一挂断电话。

    只要肯交出神器，应该就不会被杀了吧。

    千春的能力，是能够看见对方在某方面的数值。这并不是什么有用的能力，所以应该不至于被人觊觎才对。

    「顺带一提，这下弘道就凑齐所有的神器了呢。」

    看来千春所持有的神器，真的是最后一个了。

    「原来如此。不过邪神应该不会现在就立刻复活吧？」

    「是啊。还必须在神域举行仪式才行。所以还有让你表现的机会呢。」

    「你这话听起来好像不怎么希望邪神复活的样子。」

    「才没这回事呢，本体的复活可是我的第一目标。但这种事情是急不来的，我并不是不希望复活，只是放轻松慢慢等待罢了。」

    雄一也不自觉地认为睦子应该没有这么急才对。

    虽然这些都只是毫无根据的推测，不过他认为姊姊应该不会在大半夜偷偷摸摸地做这种事。

    雄一决定明天再去学校寻找神域。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第六章 经典剧情――不知为何学校遭到袭

    隔天，星期二的早上。

    坂木家的餐桌上，还是没有出现睦子的身影。

    ――应该说，她在这种状况下出现的话，也教人伤脑筋呢……

    雄一启程前往学校。

    他途中和爱子会合，然后如往常般来到教室。

    上午的课程平安无事地结束。

    到了中午休息时间，雄一往屋顶走去。

    屋顶上有几位同学在享用午餐。

    雄一来到角落。有两名少女在那里等著，其中一位是四宫布留。

    「坂木雄一 ！当后宫之主陷入危机时，你居然置之不理，这是怎么回事！竟然突然就挂断人家的电话！身为臣下，你根本就失格了！」

    另一人正是坛浦千春。

    身上背著一个大乐器盒的这名小个子少女，是坛浦流弓术的传承者。

    她以前还蛮胖的，后来突然变瘦，至今都还维持这身材。

    「结果后来怎么样了？」

    「嗯嗯。后来我有点自暴自弃地将神器朝他们丢去，结果他们拿了就走人了。然后我好好 地观赏了夜间动物之后才回家。」

    「这种时候拜托你立刻回家好不好……谁知道接下来还会发生什么事啊……」

    见到千春一副得意的模样，看来她果然还是不需要人家操心。

    「就是这么回事，所以现在神器全部都已经到六原那家伙的手里了。J 雄一简洁地将昨天发生的事情告诉布留。

    「原来如此。不过邪神的事情，我已经和专家们联络了，他们也说会派最强战力过来，所 以我想应该不会有问题才对。已经没有我们能做的事了。」

    布留的态度看起来很淡定。她大概是对那些所谓的最强战力抱有绝对的信赖吧。

    「至于神域在哪里，你心里有谱吗？好像就在这所学校呢。」

    如果有专家的话，只要交给专家去处理就行了。外行人雄一出面干涉的话，很有可能会让 事情变得更复杂。

    但他也并不觉得自己能从此脱离这件事，因为恩蒂与睦子正联手要打倒他。

    「你说神域是吧。具体的位置我不清楚，但应该是存在才对。之前曾有过恶灵骚动，那些东西是从某个地方突然冒出来的，所以我想这间学校大概有通往异界的通道之类的吧。」

    「这么说……大概就是那里了吧。」

    听到神域位在学校时，雄一就心想八九不离十，应该是那里没错了。

    「我是不知道你在想什么啦，但接下来还是交给专家去处理比较好哦。」

    布留说完便离开。

    雄一往栅栏靠近。虽然该交代的事情都说完了，千春还是继续跟上来。

    雄一以前曾经从这里掉落，然后跑到一间教室里去。而且不知为何那间教室居然是木造 的，并且像是烧焦的废墟般，完全就是另一个世界。

    要进入那个世界必须按照一定的手续。要先从上面掉下来，然后从窗子进入。

    教室里充满了恶灵。当时雄一已打倒了 一些，但是并没有将全部的恶灵都收拾乾净。尤其 现在在没有读魂眼的情况下，也不知能否与恶灵对战。

    『呀呼――雄一――』

    此时从背后传来乐天的声音。

    「为什么我看得见你？」

    回头一看，一名半透明并且轻轻浮在半空中的少女，正很有精神地举手向雄一打招呼。

    她是恶灵少女天津千惠。

    她就是在星辰高中卷起恶灵骚动的罪魁祸首，时间解决后依然无法成佛，因此就这样在学校里游荡。

    雄一原以为是因为有读魂眼的关系，所以才看得到她，不过看来与读魂眼一点关系都没有。

    「……我怎么愈来愈觉得不管有没有读魂眼，好像都没差了呢……」

    一想到往后的事情，雄一便浮现无可奈何的感觉。

    「嗯嗯，我也看得到她呢。不过这也是当然的啦！毕竟是本大人嘛！」

    千春也看得见这名少女。这表示只要一度看见，从此就一直看得到的样子。

    『你怎么啦？』

    「没什么啦――不过话说回来，天津同学，你一直都待在这下面的世界对吧。那里面的状 况如何？我当时只有看见教室里的情况而已。」

    『我也没有进到深处耶――因为里面明显地散发著不祥的气息。』

    「原来如此。我想要进去看一下，但也没办法现在就去对吧。」

    虽然很想进去调查一下，但在这大白天，也没办法就这样从屋顶跳下去吧。

    『要不然我去帮你看看好了？』

    「好啊。如果能知道有什么人进去过的话就好了。」

    千惠攀爬上栏杆之后，从上面一跃而下。

    过了一阵子，千惠又从屋顶的出入口回来。

    「对哦，你没办法在空中飞。J

    『里面并没有什么异状。如果有人进去的话，应该会留下脚印才对。』

    雄一想起那间教室内部积满了灰尘。如果出现新的脚印，应该一下就会发现了。

    但毕竟那是一个以古怪方式进入的世界，出入口不一定只有这一个。

    「我还是等放学之后再去探索好了。」

    就算得硬来，也应该要现在就前往才对。但如果真的这么做了，雄一的日常生活就毁了吧。

    将学校的课业弃之不顾，跑去拯救世界的危机――这么做实在是太疯狂了。雄一如此心

    想。

    「真是拿你没办法。那我也只好奉陪！」

    「我其实是想叫你不要跟来啦，不过你这家伙还挺有用处的呢……」

    虽然千春时常胡搞瞎搞，但就算放著她不管，她也会自己采取行动，这点可说是最大的好处。

    「你看吧！你看吧！」

    那种自以为是的得意模样，真的让人觉得很烦。

    雄一决定先回到教室里。

    雄一边上著下午的课，一边心不在焉地想著今后的事情。

    神器都已经全部凑齐了，距离邪神复活也没多久时间了吧。所以今天或明天他们应该就会有动作才对。

    邪神要是复活就麻烦了，雄一也觉得应该要前往阻止。但是目前还不晓得那些驱魔专家会采取什么样的行动，还是先静观其变，然后再逐步做出对应吧。

    总之，先去确认神域的样子再说。

    就在雄一想著这些事情时，坐在窗边的同学们突然骚动了起来。

    「喂！你们这些人也太过随兴了吧，你们到底有没有身为高中生的自觉啊――」

    正在授课的野田山花子如此抱怨。

    「老师！话是这样说没错啦，可是现在这个情况实在太论异了！你快过来看！」

    「啊啊？如果只是有流浪狗闯进校园之类的小事，小心我揍扁你哦……啊――这还真是出 乎意料之外呢……」

    被激起好奇心而往窗外看去的花子，带著惊讶的表情回到讲台上。

    「我问你们，你们有谁想要实现中二病妄想吗――?」

    「老师你到底在说什么啊？到底是发生什么事啦，？」

    坐在雄一前面的翔太向花子问道。

    「好吧！要解释这些太麻烦了，想知道外面发生什么事的人就自己去看吧去看！」

    说完，学生们全都冲到窗子旁。

    雄一也跟著大家从窗户边察看外面的情况。

    从这里只看得到操场。

    这时装甲车已经开了进来。

    是从操场那边的出入口进到校园里来的。

    他们还把原本在操场上体育课的学生及老师赶走。

    「咦？这是怎么回事？」

    「这不是在拍电影吧？」

    「如果是的话，应该会事前说明吧？」

    「该不会是……恐怖攻击？」

    「不不不 ……恐怖分子干嘛要攻击学校 啊，这样有什么意义。」

    大家都不晓得发生了什么事，也不晓得该怎么做才好，所有人都不知所措。

    有人从装甲车里下来。

    从装甲车里出来的是身著黑色和服，剃著光头的男性们――也就是僧侣。

    再继续看下去，有几名僧侣开始封锁学校的出入口。

    大伙愈看愈搞不清楚状况，教室里一片喧嚣。此时教室门突然被打开，所有人立刻沉默下来o

    手上拿著写字板的僧侣进到教室里。

    在操场的那些僧侣们不可能这么快就来到教室，所以这名僧侣应该是从别的路线进来的。

    「好了――各位同学！总之大家先回到座位上，把双手举起来――不要做无谓的抵抗哦――」

    说这些话的并不是僧侣，而是花子。

    也许这只是秉持「多一事不如少一事」的原则所做的发言，但在这种情况下算是正确的对 策吧。要是大家陷入慌乱而大吵大闹，很难保证接下来会发生什么事情。

    学生们大概都很信赖花子，大家全都听从老师的话回到座位上，然后把双手举起。雄一也跟著大家一起行动。

    「唉呀唉呀，大家这么快就愿意配合，真是太好了。」

    僧侣带著笑脸说著，然后来到了讲台上。

    花子很乾脆地离开讲台，移动到教室角落。

    「各位如果有看到外面的情况应该就已经晓得，我们目前正打算要封锁这间学校。啊，各位举著双手一定很累吧，可以把手放下来哦。」

    学生们全都把手放了下来。

    此时僧侣从怀里取出手册给大家看。对方大概是想证明身分吧，但这间教室里的人就算看了,也不知道那是不是真的啊。

    「我们是公安的人，简单来说跟警察是好兄弟。其中我们又隶属于专门处理特殊案件的部门，因此国家赋予我们权力得以做出现在这些行为。」

    所以大家可以放心――即便这么说，大家还是无法认同，而且也不晓得对方是否真的是公安。不管怎么看，他们都只是剃著光头、身穿黑色和服的和尚罢了。

    「现在这所学校里，有武装的凶恶杀人魔入侵校园，所以请大家千万不要离开教室。只要大家乖乖待在教室里就不会有事。」

    ――什么跟什么啊？难不成这件事也跟姊姊有关？

    现在这个时间点，还无法判断是否跟姊姊他们有关。

    但是雄一却有不祥的预感。

    目前只有一名僧侣进到教室，但可以感觉到走廊那里还有好几个人。虽然不晓得他们这么 做的目的为何，但看来他们是真的打算把学生们关在教室里。

    雄一开始观察这名僧侣。

    看来他会武术的样子。从重心的位置来看，他的怀里应该藏有武器。虽然脸上露出柔和的 微笑，但那只是装出来的吧。不知是不是因为被强迫做这些麻烦的工作，可以感觉出他有点不 耐烦的样子。

    ――从这里要一 口气压制他不太容易。如果从武内的位子应该就没问题……

    雄一的座位靠教室后方，奈月则是坐在最前排。

    如果是奈月，应该可以赢过他才对。可是她应该不想在班上同学面前上演武打戏码吧。

    ――不过我也不想随便在大家面前做出怪异的举止就是了。

    但又不能眼睁睁地看著同学们受到伤害。

    ――但就算打倒了这家伙，外面还有他的同伙啊。

    要打倒所有人，其实并没有那么困难。然而要一边保护同学一边打倒敌人，难易度就瞬间提升许多。

    「请问！想上厕所的话怎么办！」

    坐在最前面的学生问道。雄一几乎没有和她说过话，她叫做绫小路莉沙――是个名字听起 来感觉家里很有钱的少女。

    「我没有准许你们提问，不过我就特别回答你好了。就如我刚刚跟各位所说，我们只要求 你们不要离开这里，就只是这样而已。」.

    「啊？那不就表示……J 他们没打算让学生出去上厕所。

    僧侣大概认为这样就算回答完问题了，接著便开始确认起手上的写字板。

    「接下来这件事，并不是要求你们要做什么，而是联络事项。小西妃里同学，请你先回家 吧。你的家人正在等你。」

    「啊啊？这是怎么回事？」

    妃里也没料到自己会被点名吧，她看起来一副吃惊的模样。

    「我说，请你现在就立刻回家去。」

    僧侣看起来没打算再继续说明的样子，但这种情况下，任谁都无法信服吧。

    「这到底是怎么回事！我们连厕所都不能去，可是却只有小西同学一个人可以回去，这是 什么意思！」

    绫小路如此抱怨。

    其他同学也有如呼应他的主张一般，心中的不满完全爆发出来。

    「开什么玩笑啊！你们到底是想怎样啊！」

    「公安不就是像警察一样吗？那你们就赶快把凶恶的犯人抓起来啊！」

    「就算不抓坏人也没关系，你们护送我们回家不就得了！」

    结果僧侣的态度一百八十度大转变。

    「你们这些臭小子烦不烦啊！给我乖乖待在这里就对了！要大小便的就随便在这里上吧！」

    僧侣把手伸到怀里。

    雄一展开行动。

    幸好现在是在上课中，所以他的桌子上有很多可以当成武器的东西。

    雄一把用来抄笔记的战术笔投掷出去。

    此时僧侣正要把手枪拿出来。

    战术笔就这样击中了僧侣的手肘。

    由于它比普通的笔来得重又坚固，因此以雄一的力量投掷出去后，被打到不可能会没事。 僧侣痛到表情扭曲，手上的枪掉到了地上。

    就在这时，一名男同学开始行动。

    那名学生把僧侣推到黑板，用力抵住他，并且对著他的心窝挥拳。

    僧侣发出了短促的呻吟声之后便倒到地上。

    「还真有你的耶！小雁！这就是小雁流是吧！」

    「才不是呢，这是柳泽流啦。」

    打倒这名僧侣的是名为柳泽小雁的男学生，朋友们正对他表示赞赏。

    ――这是寸劲吗？可能比较接近古流的打击技呢。

    小雁偷瞄了雄一一眼。看来他有注意到雄一对僧侣进行的牵制。

    「打倒这名僧侣是很好啦，但接下来该怎么样？外面那些人应该一下就会察觉到了吧。」 奈月冷静地指出这点。

    「唉呀――这种时候，老师我该怎么办才好呢――」

    花子似乎很专心地在思考著该怎么撇清责任。

    「可以交给我处理吗？」

    说出这句话，并且从座位上站起来的人，是片桐杏。

    之前有读魂眼时，雄一看到她头上出现的文字是『魔女』。

    「坂木同学，你可以过来一下吗？」

    「为什么是我？」

    由于被点名，雄一于是朝讲台走去。

    「他身上的法衣就是所谓的驱魔衣。他直接穿在身上，我很难对他施术，你可以帮我把他卩 的衣服脱下来吗？」

    杏小声地跟雄一说。

    由于雄一是那种突然叫他帮忙脱衣，他也能够理解的人，所以才会选择叫他过来帮忙吧。

    「我知道了。不过话说回来.，你没办法碰触驱魔衣是怎样啊。」

    说到这个，雄一回想起爱子好像也对佛教系的经文没辙的样子。

    他把僧侣身上的衣服脱了下来。

    等到僧侣身上只剩下内衣时，杏蹲了下来，以双手抓住僧侣的头部。

    接著突然用力睁大眼睛，开始碎碎念著不知道什么东西。

    ――这家伙果然好可怕！

    「这样差不多就行了吧。」

    「不过这要怎么跟班上的同学解释啊……」

    「就跟大家说，我们已经成功说服他就好了吧？」

    「这也太乱来了吧。」

    僧侣把衣服穿上后，摇摇晃晃地站起来，走出教室。

    在他出去之后，外面并没有发生什么骚动，所以应该是奏效了吧。

    「真是太厉害了！片桐同学好像用咒术之类的搞定了耶！」

    翔太惊呼著。其他同学也一副「如果是片桐杏，的确很有可能做出这种事」的表情，所以 看来应该没有太大的问题。

    ――可是大家终究还是没办法从教室离开，因为还有其他僧侣在外头守著。

    虽然眼前的问题已经解决了，但根本的部分还是没有任何改变。

    雄一往妃里走近。

    「他们刚刚不是叫你先回去？你知道是什么原因吗？」

    「不晓得耶，不过如果他们真的是公安的话，那么就有可能是考虑到我的家世背景吧。」

    「嗯――如果是这样，那么大家只要乖乖听话不离开教室，应该就不会有事了吧？」

    就算是真正的公安，也不能就这样全然相信。不过他们大概是不希望学生在校园内走动， 所以才会特地跑来交代大家这些事吧。

    「GG。只要一小时就好，你可以领导大家，要大家乖乖在这里等吗？总之，说不定真的 有凶恶的犯人，所以还是不要出去比较好。」

    妃里在班上相当有人望。如果只是短暂的时间，她应该有办法管住大家才对。雄一如此推估。

    「我是没问题啊，那你打算做什么？」

    「我先去探个究竟。」

    于是妃里便站到讲台上向大家喊话。

    当所有人的注意力都集中在妃里身上时，雄一移动到教室后方，然后若无其事地靠近窗户 旁，确认外面的状况。

    装甲车虽然并排停在操场，但似乎没见到什么人影。

    「坂木同学！这是怎么回事？你是不是做了什么？」

    「呃……拜托你别说得好像我在背地里进行什么事情的样子好吗……」

    爱子来到雄一身旁，逼问般地问道。雄一像在说与自己无关般地搔著头。

    「所以这件事跟你无关？」

    「有可能有关，所以我正要去确认。」

    雄一拿出手机，打算打给四宫布留。

    既妖f著驱魔法衣的僧侣出现，那么也许就跟驱魔师有关。雄一如此心想。

    但是手机却收不到讯号。

    「看来手机讯号被妨碍了。」

    「啊，真的耶。」

    爱子也拿出电话确认。

    「没办法了。那就只好跑一趟了。」

    雄一又回到座位上。他从包包里拿出一些或许能派上用场的东西带在身上。

    「你要去哪儿？」

    大概是想知道雄一接下来打算做什么吧，跟在雄一身旁的爱子问道。

    「我要去隔壁班。那里有个女生叫四宫布留，说不定她会知道些什么。」

    「啊？可是我们又出不去。」

    「那是指正常的出入口吧？j 雄一走到窗户边，打开窗子。

    「咦咦!?虽然这种事你应该做得到啦……J 爱子看起来很吃惊，不过立刻就转为理解的表情。

    雄一再次确认操场的状况。不知是不是因为已经掌控全局的缘故，现在操场上并没有见到 僧侣的踪影。

    雄一从窗子爬到外面，只靠指力来支撑身体。

    然后一 口气跳到隔壁的教室。

    他抓著窗户下缘，再次保持身体平衡。

    他往教室里偷看，里面只有老师跟学生而已。

    大家看起来有点惊慌失措，大概是已经听完僧侣的说明了吧。

    雄一确认了 一下教室内，并没有看到布留的身影。

    ――如果四宫同学跟那些人相关，那她就是被带走的？

    雄一开始思考接下来该怎么做。

    如果这个事态与邪神有关，那么现在要前往的地方应该是神域才对。

    雄一于是决定去屋顶。

    学校的外墙有很多地方可以抓著攀爬，也有水管之类的在外墙上，所以要爬到屋顶上对他 来说相当容易。只不过屋顶边缘向外延伸出来，就只有这点比较麻烦而已。

    雄一从屋顶边缘探出头来察看状况。

    他发现有大批人马聚集在这里。

    不只是佛教的僧侣，还有其他各种宗教的人士也都齐聚一堂。

    此时屋顶上已搭设好一个大规模的祭坛，虽然雄一不清楚那是做什么用的，但是可以看见 那些僧侣们正在到处忙进忙出。

    其余引人注目的地方就是某一部分的栅栏。

    该处的栅栏被切开，并且装设了逃生用的缓降管。这个布制的管道从屋顶连接到二楼的窗户。

    其实只要从地面架设梯子通往一 一楼教室不就好了吗？但是这个方法大概行不通吧。要是不 从上方进入的话，就无法通往神域。

    僧侣们一个一个地进到缓降管里。

    ――他们就是讨伐邪神的专家？

    如果是的话，只要交给他们去处理就行了，但是对于封锁学校一事，雄一感到有点在意。 屋顶上的人员大约有一半都进到了缓降管。剩下的人则是在准备进行仪式的样子。

    雄一在屋顶上剩下的这群人当中，发现了四宫布留的身影。'

    不知是否没事可做，她正悠闲地站在离大家稍远一点的位置。

    雄一悄悄地登上屋顶，掩藏气息潜到了布留身后。

    「喂。」

    「啊？」

    雄一小声地叫她，布留立刻大动作地转过身来。

    「你是怎么上到这里的……到屋顶的这一路上，警戒应该都很森严才对。」

    「可以说一下话吗？」

    「我知道了。我们移动到没有人的地方吧。我在这里没有负责什么工作，所以他们应该不会注意到我才对。」

    布留往屋顶出入口的塔房后方走去。雄一也跟在她的后面。

    等两人来到死角之后，布留便低下头来。

    「真的很抱歉！」

    「这个事件果然与你有关啊。」

    「与其说是相关，那些人就是为了封印邪神而特地找来的最高等级驱魔师。」

    「那为什么会演变成现在这个局面？」

    「那是因为……要把邪神封印起来，必须使用强大的法术，也需要大量的触媒……」

    「……难不成你们打算牺牲学校这些人……」

    雄一从布留支支吾吾的态度察觉到，他的推测是正确的。

    「这怎么可能啊――!?整间学校至少超过千人耶！」

    「这也是没办法的事啊！千人与全人类，根本无法相比好不好！」

    由于事关重大，雄一一时之间还无法会意过来。

    但是布留似乎相信这个说法，而正在屋顶上大肆准备进行仪式的那些人，应该也同样深信 不疑吧。

    「那些人接下来打算怎么做？」

    「他们打算一起进攻邪神的神域。只要能在复活前成功阻止的话，就能平安无事地结束这 一切。万一邪神复活，便只好举行封印邪神的仪式了……」

    虽然布留没有义务告诉雄一这个局外人，但可能是罪恶感作祟吧，她老实地回答。

    「我想邪神应该会复活啦。」

    有睦子在的话，不可能会不让邪神复活。她现在大概正兴高采烈地扮演著坏蛋的角色吧。 雄一如此确信。

    「我接下来的行动，可能会与你的目的冲突，对此我只能说声抱歉了。」

    现在就只能先去神域一趟了。

    雄一下定决心后，便启程出发。

    「所以你到底打算做什么！现在出入口都戒备森严耶！」

    「我会硬闯过去。那些人可是打算要把学校这一千人杀掉耶。就算被揍，他们也没话好说。」

    「我不是在说这些啦！那些人不是一般的驱魔师耶！他们不是区区一名高中生所能对付的。」

    布留也没有打算要强留，于是雄一无视她跑走了。

    虽然不必太过焦急，但事态到了如此地步，也没时间再让人慢慢来了。

    缓降管的周围共有三个人在负责警戒。既然三个人都是僧侣，就表示热门是在防备咒术性的的攻击吧。他们的手上还拿著锡杖。

    雄一在没有发出任何脚步声的状态下，向那些人冲去。当他们察觉到雄一时，已经是双方接触的前一刻了。

    僧侣正打算要举起锡杖防卫，雄一立刻用力地朝他踹下去。

    他这么踢的目的，是为了把这名僧侣弹开。

    最前面的僧侣被踹飞，在他后面的其他两人也连带倒在地上。

    趁那三人陷入混乱之际，雄一立刻跳进了缓降管里。

    * * * * * 

    此时的睦子三人正走在神域里。

    正如雄一所料，这个神域还有其他的出入口。

    只有备齐所有神器之人才能使用的这个出入口，不需要像另一个出入口那样，必须费工地从屋顶跳下来才能进入。

    这个出入口就位在距离星辰高中非常近的公圜里，乍看之下不容易发现的树丛间。

    三人走在长得彷佛永无止尽的木造走廊上。

    右侧是教室，左侧是窗户。这样的景象重复地出现。

    这里看来是栋旧校舍，构造却很奇怪。

    走廊一直往右边转去，简直就像是沿著圆周在行走一样。这样的建筑物不可能出现在现实当中，这里果然是类似异次元的空间吧。

    「GG！不是所有的愿望都能够实现吗！所以你想实现的是什么愿望？ 一般都会许说『永远有许不完的愿望！』对吧！」

    睦子绕到弘道面前，窥伺他的脸说道。

    她的周围盘旋著四台无人机。透过自动操纵而与睦子保持一定的距离。

    「我的……愿望是……成为神，然后消灭所有人类……」

    弘道的步伐一跛一跛的。

    大概是行走困难吧，现在弘道整个人呈现歪斜的姿势。这是集所有神器于一身的后果。

    在收集齐全的瞬间，神器就被弘道给吸收了进去。争夺战也就此结束，迈入下一个阶段。 他的眼睛变成四颗，手臂也变成六只这么多。其他还长出翅膀、头上的角，以及触角这种 人类所没有的器官。除此之外皮肤也变黑，呈现鳞状。

    「什么啊，你的愿望还真无趣耶。」

    睦子冷淡地创。她居然在全身蠢蠢欲动、有如怪物般的弘道面前说出这R话，还真是大胆。

    「GG？这到底是怎么回事？六原同学可能很不喜欢班上同学没错，可是我并不觉得他的 性格有扭曲到会把这种讨厌之情，扩大到全人类的地步啊？」

    睦子对著走在身旁的恩蒂问道。

    「神器寄宿得愈多，持有者的身心就会逐渐遭到邪神的侵蚀。而且他的愿望也会自然地变 成是希望自己成为邪神，然后毁灭这个世界……情况大概就是这样啦。所以我也没有骗你们 吧？」

    「什么啊！这根本就是诈欺嘛！你这个大骗子！」

    明明说所有的愿望都能够实现，结果愿望会自己变质。到时自然而然会想要毁灭这个世 界，只会一味地想实现这样的愿望。如此一来，根本就没有意义了。

    不管是萌日香想要拯救朋友的愿望，或是雄一想要返还读魂眼的愿望，结果根本都不可能 实现。

    「至今邪神已经复活过好几次了，但世界还是没有什么太大的改变。所以你也应该心里有数了吧？」

    「算了！总之先让邪神复活再说吧！好了，你就快点复活吧！再这样慢慢磨蹭的话，小心

    在变身之前就先被敌人打倒了呢!?」

    「你从刚刚就有完没完啊！吵死人了！」

    弘道终于发怒反呛。

    「什么嘛！直到刚刚你说话都还故意断断续续、在那里装模作样，结果骂人的时候倒是变 得口齿伶俐啊！话说回来，所谓的仪式到底是什么？现在这样就行了吗？」

    「嗯。这条路呈螺旋状，沿著路走就会一直通往中心部，就只是这样而已。这座校舍里充 满著怨念，我们就是要用身体去承受这些怨念，然后往中心部迈进。」

    「这也很无聊好不好！难道没有像阿兹特克民族的仪式那样，把心脏挖出来之类的，或是 夸张地焚烧护摩坛吗！」

    「如果要这么做，到时挖的可是你的心脏喔？」

    「话说这座校舍是怎样？感觉好像跟星辰高中完全没有关系呢。」

    「由你来看，这算是发生在很久以前的事啦。这里曾经死过很多人，虽然这件事没有公开，但如果有兴趣的话，你可以去调查。这种事你应该办得到吧。」

    不过前提是还能活著出去的话。思蒂自言自语地补充说道。

    三人继续向前迈进。

    然而对于一路上毫无变化的景象，睦子忍不住再度抱怨了起来。

    「不过我已经有点腻了，要是小雄没有跟过来的话，这么做简直就像笨蛋一样呢!」

    「雄一同学现在已经朝这里出发了，可能还要一段时间才会到。」

    恩蒂读著手上的文库本。这是恩蒂特有的能力，能够将各种事象以小说的形式呈现出来。 但由于小说并没有记载所有的事情，难免会有遗漏。不过就俯瞰大致的情势发展来说，算 是相当便利的能力。

    「不过另一个事件也差不多要开始了，所以你应该不会无聊才对。」

    语毕，恩蒂用手指指著前方。

    圆弧弯曲的走廊已来到尽头处，那里有扇横拉门，就和教室的门一样。

    「我们终于到了是吧！」

    睦子兴致勃勃地打算向前奔去，恩蒂立刻抓住她的手拦阻。

    「敌人正在里面埋伏。我是不会有事啦，但睦子同学你应该轻易就会被杀死吧。」

    「敌人!?是谁？是为了阻止邪神复活而聚集的正义使者!?里高野驱魔师？埋葬机关？梵蒂 冈法王厅特务局第13课？机甲祈伏队？还是对魔忍？好耶！就是应该要这样！就是要这样才对嘛！所以六原同学！你就赶快去把那些人赶跑吧！」

    不晓得他是否有把睦子的话听进耳里，六原拖著他那变质得更彻底的身体，朝著那扇门前进。

    弘道以抖的手把门打开。

    接著，连续的枪声便不断响起。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 第七章 我才不管什么神明

    他们明显感受到，有股会让人作呕的丑恶瘴气正逐渐逼近。

    随著时间流逝，瘴气愈显浓郁。

    那个邪恶的存在正慢慢地增强中。也就是说，他们已感受到不需要多久的时间，邪神就会复活了。

    他们有足够的时间进行准备。

    最大的原因是因为他们已早先一步控制住了神域的中心部。

    那是一个石造的圆形空间。

    是个直径二十公尺左右，空无一物的空间。只有两扇门而已，分别是他们进来的那扇门，

    以及邪恶的一方将前来的那一扇门。

    因此他们得以事先在那里埋伏，等待邪神的到来。

    这下就可以在邪神复活前将他收拾掉了。

    他们并没有掉以轻心，不过心里都觉得满有希望的。

    而且他们也不希望咨那些毫不相关的人，所以如果可以在这里阻止邪神复活，当然最好。

    邪神已经近在咫尺。

    他们屏息注视著入口的那扇门。

    过了一会儿，横拉门便被打了开来。

    黑暗的存在就在那里。

    从他们的灵视力来看，感觉就像是黑暗在那里蠢动一样。

    于是他们便开始发动攻击。

    首先从远距离开始，集中所有炮火攻击。

    他们使用的是突击步枪。

    不管是怪物还是邪神，只要具有实体，那么物理性的攻击就行得通。

    而且这些枪枝装的是经过圣职者祝福的银制子弹。在灵体方面，也能够造成对方的伤害。 但是随著距离拉远，施术者所持有的灵性能量也会跟著衰减，因此他们很清楚无法将敌人全部解决。

    只要能够削弱邪神的防壁至某种程度，最后致命的一击，再使用容易把气灌入的神具，或是徒手直接将破邪之力打进邪神的身体里就行了。

    枪弹击中了邪神。

    子弹并没有被弹开，而是直接射进了歪斜又丑恶的身体里。邪神的身体开始喷出鲜血，肉也被弹飞。

    「有效耶！大家继续攻击！」

    率领驱魔师的队长拉抬气势地喊道。

    但是邪神依旧没有停下脚步。

    他依然慢慢地、却又确实地往房间内部走去。

    攻击确实奏效，但还是无法一举取下邪神的性命。

    是否该切换成直接攻击呢？

    就在他们开始烦恼时，局势突然发生变化。

    邪神开始变大。

    不断地膨胀。

    就在他们心想「不会吧」的同时，邪神爆炸了。

    邪神像气球一样膨胀起来，然后整个炸开。

    「我们打倒他……了吗？」

    血肉如雾一般飞散，完全看不到邪神的样子。他有可能已经完全被消灭了。

    但是他们并没有这么乐观。

    因为邪神的气息还没有消失。

    那邪恶的气反而爆发性地增大了。

    血雾逐渐消散。

    接著，有三个人类样貌的不明人士出现在所有人的眼前。

    其中一个是成为邪神依代的少年――六原弘道。

    另一个是下半身为蛇身，并且没有眼睛的女子。

    第三人则是身上长著翅膀、身材纤l的男子。

    「居然变成三个人？」

    队长不禁感到畏缩。邪神复活的话，他们就输了。虽然没必要去思考邪神复活之后的事， 但没想到邪神的数量居然会增加。

    「原来如此，全部集合在一起时，外表不仅难看，也让人搞不清楚到底是什么样貌。原来你们是三位一体啊。」

    此时在邪神的后方，有名红发少女从门口进来说道。她大概是邪神的手下吧。但是他们却没空理会这名少女。

    首先，他们得先想办法对付邪神才行。即便没有胜算，还是必须多少对邪神造成一些损伤。

    「真是有够脆弱，都还没使出能力就解决了。」

    弘道感到遗憾地说。

    即便实力最强的队长倒下了，其他驱魔师的士气也并未就此下沉。

    但是对弘道来说，剩下的这些人根本就是一群虾兵蟹将。

    此时的他，脸上完全是一副没有干劲的表情。

    「你们全部去死吧。」

    弘道的左手开始发光。他把手横向一扫，放射出去的闪光，立刻让在场所有驱魔师的上半身消失不见。

    *****

    邪神的力量让人无法比拟。

    那是因为他已经完全复活的关系吧。

    但是邪神目前的样子，不得不说感觉相当普通，就像一般的人类一样。

    「啊啊，这下糟了――我要是不手下留情的话，坂木雄一那家伙一下就会死翘翘了。」 见到邪神嘲笑的态度，恩蒂在他身上完全感受不到神性。

    「虽然邪神是复活了没错，似怎么觉得邪神的身上，六原弘道的比例占比较多啊。是我的错觉吗？」

    恩蒂向邪神靠近。

    由于l子男与蛇女都一直站在旁边不动，恩蒂于是经过那两人旁边，朝著弘道走去。

    「嗯――？我可不是六原弘道喔，只不过我原本就没有自己的个性，只有单纯想要将人类灭亡的意图而已。所以若不以某个人作为基底，我要贯彻该意图的自我就无法确立了。」

    看来邪神在复活的过程中，会受到依代的影响。

    其实这样反而也不错呢。恩蒂如此心想。

    那是因为邪神本身并没有和雄一对战的理由。邪神在复活之后，立刻就展开行动致使人类灭亡的可能性相当高。

    但是弘道却对雄一抱持恨意。而且受到弘道影响的邪神，看来似乎也有打算要打倒雄一的样子。

    「不过话说回来，他是打算怎么消灭全人类啊？从刚刚的战斗看来，他的确是很强没错， 不过应该不是要以这种方法，把所有人类一个一个杀掉吧。」

    「怎么可能啊。不过现今要消灭人类，相对来说算是比较简单吧？因为人类已经制造出了毁灭自己的方法。要利用这个方法来消灭人类，只需一定程度的实力就足够了。」

    她大概是指大规模破坏性武器吧。事实上，现今的人类可说是如履薄冰。

    和平建构在大国相互将武器瞄准对方的前提上。只要一擦枪走火，报复的连锁可能就会开始发生。

    而邪神的意思，大概就是指他有办法做出这些事。

    「那么接下来……总之，你先去死吧。」

    恩蒂完全没料到会有这种可能。

    反正自己绝对不会死，再说邪神也没有杀她的理由。她一直如此深信著。

    但是突然间，她的胸口一阵灼热。

    突然感受到的这股灼热感，让她费了一些时间才察觉到这是痛楚。

    她往自己身上确认。

    弘道剌出去的刀子，正剌在她的身上。

    「啊啊，如果使用的是次元斩，大概就能一刀毙命了吧。」

    刀子被拔了出来。

    恩蒂往后退去。

    「你们这些外部者好像自以为是神，不过在我看来，你们也属于应该消灭的人类。所以有机会能够收拾你的时候，当然要好好把握。」

    这种未来不可能发生才对。对于这完全出乎意料的发展，恩蒂感到不知所措。

    她觉得自己好像突然被丢进了黑暗当中，一阵晕眩袭卷而来。

    「我们已强制性地将可能性都收束起来了。」

    说出这句话的，是至今连动都没动过的邪神其中一体。也就是那名l子男。

    「唉呀唉呀？你好像很吃惊啊？怎么啦？真的面对死亡威胁时，就感到害怕啦？」

    以嘲笑的口吻说出这句话的，是半蛇身并且没有眼睛的那名女子。

    恩蒂平常就一直嚷嚷著自己已经活腻之类的话。

    虽然她那些话不是谎言，然而一旦真的面临死亡时，是否还能说出这种话，又是另一回事了。

    「哈哈，我的确是吓了 一跳呢。没想到这种感觉还挺可怕的。」

    恩蒂一边逞强地说著，一边再往后拉开距离。

    幸好心脏没有被剌中。一般肺部被剌了一个洞，算是严重的伤势，但是对外部者来说，这种伤势还不至于丧命。

    不过她还能够活命的时间，大概也只剩下邪神发动下一波攻击前的空档了。在得知邪神的能力之后，她已完全想不出有什么方法可以逃命了。

    就在她快要放弃之时，无人机突然飞到了邪神与恩蒂之间。

    「快逃啊!」

    听到睦子喊话的同时，多台无人机也一起对著邪神发出闪光。

    恩蒂朝著跟刚刚进来的入口不同的另一扇门跑去。

    「咕！」

    邪神发出不甘心的声音。虽然无人机这招只是一个非常简单的招术，但似乎奏效了。

    「怎么样!?太阳拳对于实力远远超过自己的对手也很有效！这可是千古不变的定律呢！」

    睦子自豪地说著。

    丢下睦子一个人在那里真的没关系吗？恩蒂一瞬间犹豫了一下，但就算继续留在现场，现在的她也无能为力。

    恩蒂从门口逃了出去。

    * * * *

    雄一在厚厚的布制管道内前滚翻，一下子就到达了二楼。

    一进去之后，就发现有两个人倒在地上。

    大概是先进来的那些驱魔师吧。

    看起来没有外伤，但似乎已经死亡了。

    「是你们干的吗？」

    尽管没有像以前进来时那么多，但这间老旧的教室里，仍有恶灵聚集在这里。

    那些恶灵一见到雄一，便立刻一哄而散地逃跑。

    他们似乎还清楚记得之前被雄一整得很惨。

    雄一确认一下背后，并没有人追上来的气息。

    接著他便离开教室。

    木造走廊不断往前延伸。这里的构造和星辰高中明显不同，不过他还是立刻就知道该往哪里前进。

    只要跟著新留下的脚印走就行了吧。

    雄一于是一边把偶尔袭来的恶灵踹开，一边向前迈进。

    走廊呈现圆弧状弯曲，因此很难看清楚前方的景象。这已经不是「构造不一样」之类的层次了，这种建筑物根本就不存在于这个世界上吧。

    雄一愈往前进就见到愈多血迹、生锈及烧焦的痕迹，诡异的气氛愈来愈浓厚。

    ――这里是呈螺旋状啊。虽然只有一条路，但看得出哪间教室才是出口吗？

    从刚刚开始，走廊就一直不停地往右弯曲。

    可见这个螺旋的中心部大概有什么东西吧。

    再继续走下去，便见到了一个蹲著的人影。

    大概是之前进到里面来的驱魔师吧。如果他还活著，那么也不能丢下他不管。雄一 一边心 想一边朝那个人走近之后，对于这意外的人物，他不禁睁大了眼睛。

    「哟！」

    恩蒂以一副痛苦的表情抬起头来。

    她的衣服沾染了鲜血，看起来好像受了伤。

    她的身旁没有见到弘道及睦子的身影。为何恩蒂会一个人出现在这里？雄一对此感到惊讶。

    「是你说要进行最终决战，所以我才特地跑来的。现在这样子，完全让人搞不懂状况啊。」

    只不过自从上高中之后，被卷入的事件大多都是莫名其妙的事情，所以事到如今遇到这种状况，大概也不足为奇了吧。

    「哈哈哈，我真是被搞惨了。我被背叛了。」

    她看起来没有说谎，看来这并不是什么故意要陷害雄一的陷阱。

    「不会是被姊姊背叛了吧？」

    「你竟然立刻就怀疑你姊，还真过分耶。」

    「姊姊那种人的确很有可能做出这种事啊。J

    「我是被复活后的邪神攻击的。对方不愧是『神』的等级，我就是太有自信，以为身为外部者绝对不会有事，所以才落得这个下场。」

    「你还好吧？」

    雄一蹲到了恩蒂旁边。

    为了确认出血处的伤势，他把恩蒂的衣服卷起。看起来是右乳房的上方被剌。

    大概是身为外部者的缘故吧，伤口已经逐渐愈合了，不过还是不要太过勉强比较好。

    「我说啊，你现在很自然地在对我性骚扰耶。」

    「医生诊察女病患的裸体时，会一直大呼小叫的吗？现在就跟那种情况一样啦。」

    「算了，反正我也已经是个久经世故、不会害臊的老女人了。我才不会大肆喧闹呢。」

    「这个伤口应该会好吧？」

    「嗯嗯。虽然不太舒服，但就算不理它也会自然愈合。好了，那么我就来给你一点忠告吧？ 」

    「为什么？我们的感情有这么好吗？」

    「你会怀疑也是正常的。不过我可是长久以来一直看著你活跃的粉丝呢。」

    「粉丝会做出这种拐弯抹角又麻烦的事情吗？」

    「那当然。比如说，有个描绘无敌的正义英雄活跃的漫画，但是那名英雄却完全不去战斗，成天无所事事，身为粉丝当然会看不下去不是吗？当然会希望正义英雄快点去和强敌作战吧！突破危机吧！之类的。」

    「我已经厌倦你们这些人老是爱拿故事来做比喻了。」

    就算这个世界真的是发生在故事里好了，那又怎么样呢？

    就算真的是这样，雄一要做的事情还是不会有任何改变。因为这种事实根本就没有意义。

    「你现在正从坂木睦子的世界里被切割开来。也就是说，你已经没办法再受惠于你姊姊所描绘的『弟弟非常活跃』的世界观了。你现在过去，就只会在无计可施之下丧命吧。」

    「你不是很想打倒我吗？也许你是遭到了邪神的背叛没错，但如果我输给邪神，不也正合你意吗？」

    「我现在已经觉得一切都无所谓了。嘴上说著『好无聊』『没事可做』，结果却陷入这样的危机，可见世界还是充满未知数呢。我想现在不是以一个高中生之姿玩乐的时候了。再说， 睦子同学也对我有恩。」

    「到底发生了什么事？」

    「我快要被杀掉时，是睦子同学救了我。所以我还是给你忠告吧。现在的你是打不赢邪神的。但如果你现在就收手的话，还能保住一条命。只要带着几个你想守护的人逃出学校就行了。」

    「这也未免太蠢了吧。」

    雄一直接丢出这句话。

    如果他是会选择逃跑的人，现在就不会特地跑来这种地方了。

    而且恩蒂现在所说的方法，等于下姊姊不管。雄一根本没有想过要丢下姊姊。

    「也是啦，我就知道你会这么说。」

    「那你干嘛还对我说那些话？」

    「因为你打不赢。为了以防万一，我还是再次提醒你，就算你现在跑去和睦子同学会合， 世界观也不可能立刻就回复。你抱著这种期待去应战也是白搭哦。」

    雄一完全搞不懂恩蒂是在担心什么。

    虽然说目前已从睦子的世界遭到切割，但是他没有感觉到相应的徵兆，也不觉得自己的实力变弱。

    「那六原呢？他的愿望实现了吗？」

    听说所有的愿望都能够实现。一般是不可能让所有愿望都成真的，但如果邪神有办法做到这点，那就表示连战斗都谈不上了吧。

    「弘道已经死了。」

    「难不成六原的愿望，是希望能够安祥地睡著之类的吗？」

    雄一明知道不可能，还是问了出口。

    「他的愿望是成为邪神，然后毁灭这个世界。而他的愿望已经实现了。他提供自己的身体作为依代，让邪神透过他显现。」

    「那家伙就这么想要毁灭这个世界啊？」

    他的性格看起来有点阴沉，感觉却不像是会做出这种无法无天事情的人。

    「只要寄宿多个神器到身体里，破坏冲动就会愈来愈强。接著将会变得一心一意只祈求能够使人类灭绝。这一切好像就是这样设计好的。」

    「……居然是这种结局啊。根本就是诈欺嘛。」

    神无法单方面地将约定作废，所以才会选择用这种手段吧。

    但是这么一来，萌日香的愿望将无法实现，雄一当初想要让读魂眼消失的目的也无法成真。

    「呵呵。睦子同学也说过同样的话呢。做姊弟的连想法都会相似是吧？」

    被恩蒂说姊弟的想法相似，雄一有点不高兴，不过从现在这番话听起来，邪神似乎也不是万能的。

    ――不过也是啦，如果邪神真的那么万能，就不会被封印起来了。

    如果真的万能，那么人类早在很久以前就灭绝了吧。既然如此，那就还有一争胜负的机会。

    「再继续走下去就会碰到邪神了吗？」

    「没错。接下来也只有一条路而已，走到底之后会碰到一扇门。邪神没有继续追上来，所以应该还在那里吧。」

    「我要前往那里，你呢？」

    把恩蒂一个人丢在这种地方，雄一觉得有点过意不去。虽然她是外部者，应该不会有事， 但雄一还是姑且一问。

    「可以请你带我一起去吗？虽然我才刚从那里逃出来，但还是很想知道最后的结局会是怎样。」

    「我知道了。虽然不晓得接下来会发生什么事，到时你就待在角落吧。」

    雄一背起恩蒂。恩蒂的个子小，所以背起来并不会造成负担。

    雄一继续沿著螺旋状的走廊前进。

    沿路上，恩蒂把她知道有关邪神的所有情报都告诉雄一。虽然不能照单全收，但还是值得记在心里作为参考吧。雄一如此心想。

    走了 一阵子后，他们来到了走廊尽头处。

    那里有一扇门。

    是木头制的横拉门，就如同所有教室都会有的一扇很普通的拉门。

    雄一打开那扇门。

    眼前出现的是一个圆形的小规模空间。

    里面的样子和沿路走来的走廊完全不I样。

    墙壁及地板是由石材构成的。将奢华却又散发著静谧氛围的这个空间称为神域，完全不为过。但是里面却充满血腥味。

    毕竟这里是邪神的神域，充满血腥味在所难免，而且里面还散落著不少尸体。大部分都只有下半身，姿态看起来相当诡异。

    「啊啊，我等得好累哦！把我绑在这空无一物的地方，到底是想怎样啦！」

    此时从房间中央传来睦子的说话声。

    雄一的正前方，睦子正被绑在房间中央的十字架上。

    「姊姊，你在做什么啊……你被人家背叛了是吧……」

    睦子的手脚及身体都被锁炼捆绑。大概是被粗鲁地捆绑吧，她的身上处处可见血迹。

    十字架的前面站了三个人。他们就是邪神吧。

    持刀的六原弘道。

    背上长出双翼的纤l男子。

    下半身为蛇身的无眼女子。

    每个人身上都散发著不祥的氛围。 ，

    「我刚刚忘了跟你说，邪神有三体。」

    雄一背上的恩蒂说道。

    「嗯嗯，我看了也知道。」

    雄一把恩蒂放了下来。虽然她待在房间内可能会有危险，但她自己说要亲眼目睹最后结局，所以这么做也是没办法的事。

    「GG？为什么我家的笨蛋姊姊会被绑在那种地方啊？」

    「你说这什么话啊！小雄！说人家笨蛋的人，自己才是笨蛋好不好！」

    睦子没有往常般的气势，大概是因为她也知道这是自作自受的下场吧。

    「原本想说等你到场时，见到她已经死掉的样子，这种场面还颇有趣的。不过比起那样，

    『及时出现却还是无法相救』的绝望，才更教人伤心不是吗？」

    有著弘道外貌的那名少年，以弘道的声音如此说著。

    但是实际上弘道已经死了，现在眼前的这名少年，是受到弘道的影响而诞生的邪神。恩蒂之前是这么说明的。

    至今，雄一一直认为和邪神对战是不得已的事情。

    毕竟攸关学校师生的性命，所以在情势所逼之下，也不能就这样见死不救。因此对雄一来说，算是半义务性质。

    但是现在却不同了。

    当他见到睦子被捆绑在十字架上，并且失去平常那股活力的瞬间，这成了雄一自己的战斗。

    雄一怒火中烧。

    他当下立刻下定决心，要痛宰让姊姊受到此等待遇的家伙。

    接著，他便以自然的步伐朝著弘道走去。

    *****

    「之前我的分身好像受你照顾了，难不成你又要再做一次同样的事吗？」

    本体与分身的记忆是共有的。

    因此邪神还记得雄一以前对分身做了什么事。

    「哦哦？你好像很生气啊。」

    雄一完全没有打算掩藏自身的愤怒。但他也并非自暴自弃，从动作中还是可以看出他的冷静。

    不过他现在做什么都是白费功夫。速度快可能是他的强项，但如果这是他的能力，那么只要把这个能力抢夺过来就行了。

    雄一进到了Skill Eater的有效范围内。

    邪神于是发动了Skill Eater。紧接著，雄一的拳头便陷入弘道的腹部。

    「什么？」

    无法夺取雄一的能力。邪神的防御被雄一贯穿了，他完全无法理解这到底是怎么回事。 防御力的部分，刚刚已经确认过了。不管被攻击几次，都应该不痛不痒才对。

    但是邪神所依附的这具弘道身体，却痛苦得摇晃了起来。

    「话说，所谓的能力到底是什么？如果是指技术的话，那又怎么可能从别人的身上夺走啊。」

    雄一有如在回答邪神的疑问般说道。

    「可恶！」

    邪神挥舞刀刃。

    这是次元斩。在这个技能之下，所有的防御都将失去意义。不管对手是何方神圣，都能够确实地发挥效果。

    但是雄一却侧起身子躲过了这道攻击。

    同时再使出一记踢击。

    弘道的手承受不住冲击，刀子弹飞了出去。

    邪神惊讶地看著弘道的手指。此时他的手指已经朝著不正常的方向弯曲。

    「什么都能斩又怎么样？ 一般的刀子或枪炮也是击中就会死啊。」

    雄一的力量脱离常轨。

    这是不可能的事。

    邪神开始陷入混乱。

    由于他和弘道已混合在一起，所以思考上变得相当卑鄙，但神毕竟还是神。

    输给人类这种事，简直就是不可能的。

    但邪神就是无法跟上雄一的动作。

    他以折弯的手指握拳，使壮全力殴打。这股威力足以把人头给揍飞，要是被打中就没命了。

    然而雄一却完全没有闪躲。

    他直直地向前踏出一步，刺出手刀。

    雄一的手臂一边避开弘道的拳头一边前进。

    弘道的膝盖失去重心。光是与雄一接触，他的姿势就失去了平衡。

    雄一的手刀贯穿了弘道的胸部。

    就这样一边击碎肋骨，一边往心脏下方潜入，并且抓取位于该处的核心。

    「不是这个啊。」

    雄一一边捏碎核心一边说著。接著便从弘道的眼前消失了。

    在爆炸声中，石板地面被炸得粉碎。

    邪神――也就是蛇女，以她身上感知红外线的感测器官侦测雄一的位置，但是却没有用。 因为她的身体已经断成两半，位于腹部的核心也被劈开了。

    邪神以双翼男的眼睛看著雄一。

    雄一此时已经结束攻击。

    锐利的刃物从翼男的背部穿剌出来。

    从雄一手肘延伸出来的刀子，贯穿了男子的心脏。

    这颗心脏才是控制邪神三体的真正核心。

    *****

    「这是怎么回事？」

    恩蒂以惊讶的表情看著正在把睦子从十字架上救下来的雄一。

    现在的雄一已经不在睦子的影响之下，所以应该不会具有睦子所期望的那种活跃的能力才对。就连现在，在雄一与睦子之间，也没有受到世界观的影响。

    然而雄一却三两下就将邪神给收拾了。

    核心被击碎后，也没办法随心所欲地复活。

    邪神就在这里遭到消灭。

    雄一与睦子走了过来。回过神来时，恩蒂发现自己已在螺旋状的走廊上，朝著出口走去。

    「这到底是怎么回事？」

    总算打起精神来的恩蒂对著身旁的睦子问道。雄一大概是在警戒吧，所以走得比两个女生稍微前面一点。

    「哦哦，这就是那个啊。少年漫画里时常会出现的『其实这是封印哦！』的桥段啊！」 

    「什么？」

    「该怎么说呢……小雄还真是天才呢。」

    插图

    「呃……这不是以这样一句话就可以带过的吧……」

    雄一也许真的是天才没错。但是，光是这样就能够打倒神，这种理由还是无法让人信服。

    「我是这么想的！如果就这样把孩子塑造成『不管做什事都能够轻易成功的人』，以教育 来说应该不太好吧？做人就应该竭尽一切努力，咬牙忍耐、面对挫折，然后再重新振作起来才 对！当我这么想之后，一切就变成这样了！」

    世界观维持者的世界观，会受到维持者的思想及意识很大的影响。

    睦子的『只有努力才能获得回报的残酷世界』之所以会成形，就是由于这个原因吧。

    「光是这样怎么能够教人信服啊！你的意思是说，只不过是一个天才，就把故事的『主角』给打倒了!?还有自太古以来就一直存在的邪神!?」

    「对了，你可以使用读魂眼对吧？你就用读魂眼看一下小雄，看会出现什么文字。」

    「当然是只出现了『小雄』这个文字啊！根本就没有意义嘛！」

    「那是以我为中心的观点来看的吧？难道没有其他的观点吗？」

    恩蒂启动读魂眼，然后往走在前方的雄一看去。

    由于她的这个能力不像雄一那样有缺陷，因此可以随意启动关闭，而且显示出来的情报也 较为详细。

    『最后留下来之人：人类的最终存在。是现在这个以人类为中心的世界之守护者。是改变了起源，并且阻挡在企图以神明及幻想世界为中心、再构筑世界的那些人面前的人物。』

    「这太夸张了！到底是怎么回事！」

    「不管是神、妖怪、怪物，还是异世界之人……这些都只是普普通通的一般人所『想像』 出来的『幻想』罢了。如果人类不存在，那么这些角色也就不会出现。虽然他们都是被设定成 在人类诞生之前就一直存在了……但是假设没有了人类，这些角色还有办法生存吗？他们真的是如此坚强稳固的存在吗？」

    「……也就是说，坂木雄一能够否定这一类存在？」

    「也没有到这种地步啦。比如说有一个能够使用魔法的世界，以及无法使用魔法的世界， 如果这两个世界碰在一起会变得如何？」

    「当然是世界冲突吧，较弱的那一方会被吸收统合。大部分的情形都是特殊的世界比较强大，所以在这种情形里，普通世界应该会被魔法世界给覆盖过去。」

    「是啊。看起来的确是这样没错，而且小雄也没有否定神及妖怪还有魔法的存在。可是啊，这种事情并不是单方面地把另一个世界给吞噬掉。所谓的统合，就是两个世界互相混合之后，成为一个崭新的世界。而且小雄他啊，完全不认为世界上会有无法打倒的敌人。」

    「难不成……坂木雄一创造出了一个自己是所向无敌的世界？」

    「也没有到这种地步。但是他能够让战胜的可能性存留下来。然后呢！只要是遇到有胜算的对手，他就一定能够打赢对方！」

    看来睦子拥有不论何时何地都毫不动摇、绝对的自信。

    「什么跟什么啊……既然这样，那所谓『只有努力才能获得回报的残酷世界』还有什么意义啊？」

    就是因为坂木雄一能在「努力的人才是强者的世界」里，打倒那些没有努力的人，所以恩蒂才会一直觉得他很强。

    「当然是为了修行啊！然后在获得解放后，原本自身的努力再加上才能，就会变得更强啊！」

    「你也说得太露骨了吧……」

    恩蒂虽然还是不能信服，但实际上坂木雄一已经赢得胜利了，所以也不得不接受这个事实。

    「不过我还有一些疑问，可以再问一下吗？坂木睦子你这个人又是何方神圣？为何你会知道这些？你为什么要这样逼迫坂木雄一去进行那些乱来的修行？」

    「呵呵！如果有第二季的话，我再告诉你答案！」

    睦子故意说这些话，让恩蒂摸不着头绪，接着便跑到雄一那里去。

    「小雄这次居然用了军刀，姊姊好开心哦！怎么？难不成你之前就想拿出来用用看啦？」

    「你闭嘴啦！我是因为不晓得对方是何方神圣，所以才姑且把现有的武器当中最保险的带在身上啦。」

    雄一的手臂上装备著睦子所制作、名为「军刀」的武器。这把刀沿著手臂的侧面装配，其刀刃一直延伸到手肘的前端。

    由于能够在使用的时候才展开，所以他才事先装备在身上，用来打出致命一击。

    「啊啊！你干嘛拆下来啊!?你不用这么害臊嘛！」

    「带在身上很碍事啦！你看！它又跟之前一样没办法收回去了！」

    雄一火大地把军刀拆下来扔到脚边。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 终章 雄一的战斗，果然今后也将持续下去

    在那之后，与邪神有关的事件便结束得一乾二净。

    六原弘道原本应该死了，后来又以邪神的三身之一复苏，在核心遭到破坏之后，现在又以人类之姿再度复活。

    他的身体只不过是变得比较强壮而已，邪神的力量一点都没有留在他的身上。再加上他对雄一感到无比害怕，所以今后应该不会再来骚扰雄一才对。

    神器都已随著邪神消灭，因此神器争夺战也彻底终结。

    武井亮磨失去了所有力量，并且住进医院。

    「如果是一阵子之前，他应该会再度以主角之姿复活吧，但现在已经没办法了。他都输得这么凄惨，读者也不会再支持他了。他失去了主角的资格。我对他的确是感到有点过意不去啦，所以我打算多少照顾他一下就是了。」

    恩蒂如此说著。不过对于亮磨的境遇，她居然只是「感到有点过意不去」，可见她果然还是一个畜生。

    雄一一如往常地和爱子一起前往学校。

    「这下我也终于可以从那些莫名其妙的事件当中解放出来了吧！」

    心情愉悦的雄一看起来特别雀跃。

    「是吗？可是我一点都不这么觉得耶？」

    爱子露出一副怀疑的表情。

    「当然不可能现在就立刻把所有关系撇得一乾二净，不过读魂眼已经不在我身上了，所以不会再被无端卷入莫名其妙的事件了。」

    学校方面，原本不存在的凶恶犯人遭到逮捕，那些自称公安的人士立刻从学校撤退。

    结果下午的课程只受到了一点影响而已，之后一切又恢复正常。

    但可能是为了保险起见吧，学校决定放假一天。

    虽说这次面临了人类灭亡的危机，不过其造成的影响可说只有极小规模而已。

    而学生们对于这起已结束的事件，也没空一直挂在心上。

    因为第二学期的期末考马上就要登场了。

    打倒了弘道之后，被他夺走的读魂眼依旧没有回到雄一身上。

    「不过我觉得，并不是所有事件都是读魂眼造成的呢。」

    「是吗？我觉得应该都是读魂眼的问题耶――」

    雄一不认同爱子的看法。但就在此时，当他见到突然出现在眼前的人物时，整个人哑口无言。

    那是一名身著华丽和服的女子。

    她的头上插了许多发簪，还插上花朵装饰。

    现在明明是冬天，她的和服却故意露出香肩，浑身散发著妖艳的气息。

    而且她看起来似乎不是日本人，不仅有双蓝色眼眸，五官也像是西欧人。

    「……G，那个女的一定是个怪人，你可别跟她对看哦！」

    雄一小声却又确实地对爱子叮咛。

    路上正在上学及上班途中的人，大概也心想不要跟那名女子扯上关系比较好吧，所有人都尽量闪避她。

    「咦？可是她好像很用力地盯著我看耶……」

    结果还是没有用。

    要完全无视对方的眼神，需要花费很大的H夫才行。

    「主人！好久不见了！」

    那名像花魁的女子直直地注视著爱子，并且眼眶泛泪地走了过来。

    「请问……你是哪位？」

    被这么一问之后，女子不知是不是受到打击的关系，立刻流下了眼泪。

    「啊……那个……真是抱歉。可是我真的不晓得你是谁。」

    「没关系！没关系！主人会不记得我这种小角色是很正常的事。只因为这样就这么激动，是我自己太愚蠢了。」

    「呃……请你把头抬起来。你这样我会很困扰！」

    早晨在人来人往的街道上，一名花魁装扮的女子一边哭泣一边对一名女高中生低头道歉。 虽说这是难得一见的场景，但是一旦被卷入其中，还真是令人不知如何是好呢。

    「呃……我有点搞不懂现在这是什么状况啦，不过你们要不要移动到没有人的地方再说啊？」

    雄一一边心想「这下可麻烦了」一边说道。虽然现在已经没办法视而不见地直接开溜，但站在大马路上引人注目也不是办法。

    「主人？这个家畜是怎么回事？他没有得到主人的许可就擅自发表意见呢。」

    「啊？你在说什……」

    爱子不晓得这名女子在说什么，整个人愣在那里。

    「他是因为长相而被选中的吗？但是却很没教养呢。不，我这么说并不是在批判主人，而是这只家畜没有作为家畜的资质吧。也就是说，他配不上主人啦。」

    此时，女子露出可怕的表情。

    「咦？什么？」

    在毫无脉络之下，该名女子突然对雄一萌生杀意，让雄一不知所措。

    虽然他平时就提高警戒，以便发生状况时能立刻应付。但是一旦发生得这么突然时，要保持冷静也并非易事。

    「我知道这么做有点逾矩，但是让这种家伙跟在主人身后，实在是……！」

    「萝！」

    此时有一只狗闯到了这名激动的女子与雄一之间。

    他是狼人聂罗，这是他变身为狗的样貌。

    「哦哦？聂罗你这家伙来这里做什么？」

    「呃……那个……我完全搞不清楚这到底是怎么回事。」

    爱子无法理解地问道。

    「这家伙是萝莅。爱子大人的眷属之一。」

    「啊啊，经你这么一说，的确是有这回事呢……」爱子的确有十二名眷属的样子。

    「雄一 ！这里交给我。你先带著爱子大人离开吧！」

    「是吗，那我就承蒙你的好意了。我们走吧！」

    「咦？这个状况放著不管没关系吗？」

    「从一边哭著一边向女高中生低头道歉的花魁，变成和一只狗吵架的花魁，也没什么太大的差别吧。」

    雄一抓著爱子的手回到原来的路上，再走别条路线前往学校。

    到了学校正要进教室时，雄一被人搭话了那个人是柳泽小雁。

    「我有话想跟你说，可以吗？」

    「哦哦，可以啊。」

    至今他们几乎从来没有说过话，不过雄一大概心里有数。

    就是上次在教室里发生的事。雄一对僧侣丢出战术笔，被柳泽注意到了。

    他让爱子先进教室后，两人便移动到走廊的角落。只要说话不要太大声，旁边的人应该就不会听到才对。

    「所以你要说什么？」

    「坛浦千春。」

    「啊？什么？」

    「你应该认识她吧？」

    「认识是认识啊，那又怎么样？」

    「请你离开她。」

    「啊啊？」

    对于这出乎预料的话语，雄一感到困惑。

    「你应该知道我喜欢千春吧!?」

    「谁晓得啊――而且我今天应该是第一次和你说话吧？还有你说叫我离开她是什么意思？为什么我得听你的话才行啊。」

    「这样啊……那我就只好用尽全力把她抢过来了。」

    一瞬间，柳泽的眼神立刻改变，面露杀气。

    「不不不……再说，我根本就没有和她交往，更别提什么离不离开了。我跟她真的没有关系啦。」

    「真的吗！」

    结果柳泽立刻露出灿烂的笑容。他还真是个单纯的家伙。

    「再说，为什么你会认为我跟她在交往？」

    「是千春自己说的啊。她说她在坂木雄一的后宫里。」

    「她这样会害我的风评变很差耶，我可以告她吗？」

    「所以我才想说不能把千春交给你这种被一大群女生包围的家伙……不过看来是我误会了？」

    「你绝对搞错了。话说，你和坛浦同学是什么样的关系啊？」

    「我和她是青梅竹马。我们两个的家里都是老道场，双方家族的感情也很好。」

    「好！我支持你！」

    要是千春今后也一直放话说她在后宫之类的也很麻烦。既然这样，那就把他们两人凑成一对好了。雄一如此心想。

    「是吗！唉呀，我突然跑来对你说这些话，你还这样帮我，真是个好家伙呢！我都不晓得原来你人这么好呢！」

    「也是啦，因为我们没有说过话嘛，所以你当然不晓得。」

    「今后也请多指教！那我先回教室去！」

    柳泽留下雄一，自己先回到了教室。

    「没发生什么事情真是太好了。」

    松了一口气的雄一如此说道。

    「但是事情可不会这么简单呢。」

    雄一朝著声音传来的方向看去。

    穿著星辰高中制服的恩蒂就站在那里。

    「呃――这是怎么回事？」

    「我转学过来了。」

    「你的动作还真快耶！」

    「这种事情根本小事一桩。」

    「所以你说事情没那么简单是什么意思？」

    「关于千春，接下来还会发生许多事情，最后还是会演变成你必须和柳泽同学对决的场面……这本书上是这样写的。你想看吗？」

    说完，恩蒂便把手上的文库本拿给雄一看。

    「这就是能够预知未来的书是吧。可是这不一定百分之百准确吧？」

    「是啊。毕竟只要一点小事就能够让未来产生变化，所以没办法完全参照就是了。」

    但是听她这么说来，不免让人怀疑是否真的得面临对决的命运呢。

    就在雄一烦恼著该怎么办才好的时候，正好上课钟声响起，于是他便慌张地赶回教室里。

    午休时间，雄一前往学生餐厅购买午餐。

    他在买面包时，佐伯翔太正好站在旁边。

    「佐伯你不是要买便当？」

    「嗯嗯……G，我有话想跟你说，方便吗？」

    「可以啊，什么事？ J

    翔太的位子就在雄一的前面。要是有什么话要说，应该随时可以在班上谈才对，他却故意装模作样。

    雄一与翔太买了面包后，走向中庭。

    两人随便找了张长椅坐下。

    「所以是什么事？没办法在教室讲吗？」

    「该怎么说呢……我已经搞不懂这是什么跟什么了。你听了之后一定会觉得我的脑袋坏掉了」

    「你就说说看嘛。反正我姊也很怪，所以对于谈论诡异话题的人，我已经习惯了。不管你说什么，我都不会只听一半并且把你当傻瓜看啦。」

    翔太虽然是个阳光男孩，但并不是那种会说些荒唐无稽之言的人。所以只要听他全部说完之后再做判断就行了吧。

    「有外星人降临了。」

    「嗯嗯？」

    「你果然还是把我当傻瓜对吧！」

    「不是啦！我不是把你当傻瓜，只不过这个词实在太突兀，所以很惊讶罢了。你继续说。」

    「昨天练习结束时，外星人突然来到操场。」

    「你听我说，我可没有把你当傻瓜哦？你怎么会认为他们是外星人？」

    「那应该是UFO吧？飞在空中的圆盘就降落到校圜里啊。」

    「哦哦。」

    「然后外星人就从那里面走出来。」

    「你所说的外星人，看起来是什么样子？」

    「跟地球人没有差太多。大概就是肤色比较偏蓝黑色吧。不过当时是晚上，所以我也不是很确定。」

    「那些外星人从遥远的宇宙特地跑来地球，而且还专程来到星辰高中的操场是有什么事啊？」

    「啊！你果然把我当瓜看对不对！」

    「才没有咧――如果真要当傻瓜看，应该是对那些外星人才对吧。所以对方是有什么事？」

    「他们好像是来侵略地球的。」

    「那地球铁定完蛋啦。虽然不知对方是从哪里来的，不过既然有这种技术，能从宇宙远道而来，我们是绝对打不赢他们的啦。J

    「关于这一点呢，据他们所说，宇宙里有个叫做宇宙联盟的组织，这些外星人也有加入那个组织，但那里的规定是禁止发动全面战争。所以只能转而以具有既定规则的小规模战事来一分胜负。」

    「怎么感觉好像在哪里听过这种事。」

    「所以最后就演变成是由我们和外星人之间，以足球来一决胜负。我根本不晓得该怎么办才好，『地球的未来就掌握在我的脚上』――这么说我也很困扰好不好。」

    「这还真是伤脑筋呢。」 雄一只回得出这一句话。

    「这个话题是我自己提起的，说这些话是有点怪啦――虽然我的确见到了外星人，但其实就连我自己都觉得不敢相信呢。你能听我把话说完，真是舒服多了。」

    说完，翔太便站了起来。把藏在心里的话说出来之后，心情也稍微整理好了吧。

    「G。你们这场比赛，我可以去观战吗？」

    「不晓得耶。非社员说不定不行呢――」

    「那就算是当候补球员也行，能不能把我登记成选手啊？我这么做不是在怀疑你说的话啦，只是纯粹很有兴趣罢了。」

    「这个嘛……反正这也不是正式比赛，所以参加选手的条件也没有特别规定。我去问问看好了。」

    接著翔太便先一步离开。

    既然这个世界上都有妖怪及神了，就算有外星人也没什么好奇怪的。雄一如此心想。

    回到教室后，滨崎友美脸色大变地跑了过来。

    「不得了了！现在在举办一个冒牌货大赏，然后那个奖品居然是――」 

    「啊――我不想听你说！」

    「喂！你这是什么意思!?我这次是说真的！拜托你帮我啦！」

    「下次再说吧。」

    「你要说话算话哦！放学后来店里一下！」

    今天友美的表情的确比以往都要来得认真。雄一于是提醒自己放学后要记得去一趟你好? THE.中国。

    他回到了座位上。

    接著片桐杏就走了过来。她大概一直在等雄一回来吧。

    「片桐同学，怎么了吗？」

    「现在方便吗？」

    雄一被杏抓著手，不由分说地带到了屋顶。

    「到底是怎么啦。你有事找我还真稀奇呢。」

    「我到处都找不到拓郎！你知道他有可能会去哪里吗？」

    今天的杏看起来特别焦躁。

    小田拓郎是雄一从国中就开始往来的朋友。上了高中后，由于小田与杏两人开始交往，因此雄一和他说话的机会便减少了，但雄一现在依然把他当朋友看待。

    「不晓得耶。他是什么时候不见的？」

    小田今天的确请假没来上学的样子，不过突然感冒请假一天之类的也是常有的事吧。所以雄一并没有特别担心。

    「从昨天晚上就联络不到他了，具体来说是晚上七点以后。」

    「你为什么对时间这么清楚？」

    「因为我每隔一小时就会打电话给他，晚上六点的时候他还有接电话呢。」

    「你居然若无其事地说出这么可怕的事情。」

    「他有没有跟你联络？」

    「没有。再说，你不能用你擅长的魔术来找他吗？说到咒术，不就是专门用来寻找物品或人的吗？」

    「你以为我没有试过吗？」

    「原来你已经试过啦。那要不然就是……他已经不喜欢你了，所以跑去找其他魔女帮忙之类的？像是设置结界――」

    「看我把他给宰了！」

    突然之间，她的身旁充满了不知名的杀气。

    一般来说，雄一所感知到的杀气主要都是「想要杀害对方的意志」表现于外，因而从举动所让出的杀气。但现在她所散发出来的杀气可说是不同层次。

    就只是单纯又明快的杀戮之意。而且雄一完全不晓得这个杀意的来源为何。

    ――这家伙果然好可怕……

    若和她对决的话，雄一不认为自己会输给她，但碰到上次这种暖味模糊的魔术攻击，就必须一边摸索一边战斗了吧。，就必须一边摸索一边战斗了吧。

    「不过谢谢你。我完全没有想到他有可能会去投靠能够躲避我的魔术之人。看来我真的是焦急过头了呢。」

    「喂！」

    杏正要离开时，被雄一给叫住。

    「什么事？」

    「如果有什么我可以帮上忙的，尽管跟我说。」

    「你不是很讨厌我吗？」

    「这跟拓郎不见是两码子事。再说如果放著你不管，感觉好像会闹出许多条人命。」

    「……好吧，我会考虑看看。」

    说完，杏就先一步离开了。

    雄一也下楼打算走回教室，他来到了走廊之后，立刻被丸山由里香给叫住。

    「丸山同学你怎么了吗？」

    「G，你要不要加入勇者社？」

    由里香突然冒出这句话。

    「啊？你已经跟神器没有关联了吧？」

    雄一以为由里香失去神器之后就不会有任何能力了。

    「是啊，我的勇者身分和神器并没有关系，好像是天生的能力。然后啊，现在僧侣和游人都已经退出了，成员就只剩勇者与战士，所以我正在招募新成员！」

    「呃……在学校成立勇者社……到底是怎样的社团啊？」

    「当然是潜入地下城，提升自己的等级。」

    「你还是去找别人吧。」

    雄一可以确定，参加之后绝对会带来一堆麻烦。

    放学后，雄一和爱子与奈月一起前往社团教室。

    一进到社团教室里，就看到织原加奈子趴在桌子上。 

    她今天也一个人在烦恼的样子。

    「今天社团该不会也休息吧？」

    雄一战战兢兢地问道。

    「啊，嗯，没错。坂木同学今天有来学校，可是她说有事先回去了。所以今天社团就直接休息了。」

    「这样啊。织原学姊，你是在想小说的题材对吧。」

    那么待在这里打扰就不太好了，还是赶快回去吧。雄一如此心想，但是加奈子却摇头说：

    「今天不是在想小说的东西，是在烦恼别的事……你可以听我说一下吗？」

    「可以啊，不过不晓得我们能不能帮上忙就是了。」

    「就是……我妈跑到家里来……」

    加奈子与离婚的母亲之间感情不太和睦。加奈子以前曾经寻死过，这件事也间接与她的母亲有关。

    「啊，原来是有关你妈妈的事情啊……她对你说了什么吗？她很早之前就离婚，然后离开家里对吧？」

    感觉会是很沉重的内容。有著如此预感的雄一，很想立刻逃离这里。

    「她说……其实她是从异世界过来的异世界人！」

    「……啊？」

    雄一发出傻愣的声音。完全没有料想到会是这样的发展。

    「真是吓了我一大跳！」

    「嗯，我现在听了也吓一大跳。」

    「我也是。」

    爱子跟著附和。

    「我也一样。」

    接著奈月也跟著说。

    「她原本好像是王族的样子，但因为有人想取她的性命，所以小时候就逃来了这边的世界！」

    「所以你妈妈就是特地来告诉你这些的？」

    爱子问道。雄一也抱持相同的疑问。

    「至今已经过了几十年，对于该起事件的热度应该也降温了，所以她说想要回去原本的世界了。然后好像要借助我的力量才行，我不晓得该怎么办才好……」

    「这样啊……呃……该怎么说呢……我们好像也帮不上什么忙……啊、那个、如果有什么我们帮得上的地方，尽管跟我们说哦。不过老实说，对于异世界这种东西，我也不太懂就是了。」

    「嗯。跟你们说这些奇奇怪怪的话，真是抱歉。我还要留在这里想些事情，你们就先回去吧。」

    听到她这么说，雄一他们也就乖乖地回家了。

    「异世界是吧……不知是什么样的地方呢。」

    爱子一边想像著画面一边问道。

    「天晓得。不过听到她谈起她妈妈的话题时，我还想说接下来该怎么办才好呢。幸好不是什么沉重的话题。」

    「那你要听听沉重的话题吗？」

    奈月说道。

    「你干嘛突然说这些？」

    「就是有关我一路走来的心路历程。所有家人都被杀害，落得成为一名杀人魔的少女的故事。要不要我以抒情的方式详细地将这些故事描绘出来啊？」

    「呃……拜托你饶了我吧……」

    「这样啊。」

    不知为何，奈月一副赢得胜利的模样。

    「武内同学你干嘛一副这么践的表情啊……」

    话说回来，最近都没有好好参加社团活动呢。雄一如此心想，随后他又想起――说来说去，他根本就没有参加什么正经的社团活动呢。

    社团活动结束后。

    奈月前往车站，走路上学的雄一与爱子则一起回家。

    由于早上发生了那起事件，所以还是得多加提防才行。希望能够避免再遇到那个花魁。 所以两人选择走有别于以往的路线回家。就这样来到了住宅区。

    再过一下子就可以到达爱子家了。

    当他们心想差不多可以放心时，又有一名与今天早上不同的女子出现在他们面前。

    「你好，你就是坂木雄一同学对吧？」

    这个女生大概和雄一的妹妹依子是同一所国中吧。她们穿著相同的水手服。

    「是啊。你是？小依的朋友吗？」

    「我叫凤明音。这个嘛……该说是朋友还是宿敌呢。我今天来是有事想找哥哥你商量的。」

    「是要商量什么事啊？」

    既然是依子的朋友，那就没办法坐视不管。总之就先听听看她怎么说吧。雄一心想。

    「就是、请你和我在一起――」

    此时，依子正好冲了过来。

    依子从旁出现，以浑身的力量开始狂殴明音。

    两人一边扭打一边滚到地上。

    当她们来到贩售中的空地后，依子便骑坐在凤明音的身上。

    「STOP!」

    雄一一把抓住依子的拳头。

    因为以她现在的气势，很有可能会把对方杀掉。

    「啊、哥哥，你这是干什么？」

    「这句话是我要问你的吧。这到底是怎么回事？」

    「我想要把明音的脸揍到让人无法再看一眼的惨状。」

    「也许你们是朋友啦，但你的用字遣词最好还是注意一点。」

    「我和她才不是朋友！」

    雄一抱住依子的腰部，把她从明音的身上抱起。

    「如果不是朋友，那就更不应该这么做了。」

    被抱起来的依子一副不满的模样，但又掺杂著一丝喜悦，表情看起来又生气又开心。 

    「我先听听明音怎么说好了。你刚刚那句话是什么意思？」

    「哦哦，我说请你跟我在一起，并不是要你当我的情人，而是希望你可以和我结婚。」

    「这样更糟好不好！」

    依子在空中挥舞著手脚。

    「原来如此，看来凤家也已经盯上坂木雄一啦。」

    接著，连小西妃里都出现了。

    「这到底是怎样啦……」

    女生接连不断地出现，完全让人搞不清楚这是什么状况。

    「这位应该就是凤家的三女对吧。凤家明明是鸡的兽人，不，应该是鸟人才对。明明是只鸡，却还自称是凤，未免也太往自己脸上贴金了吧。」

    「唉呀？庶民家庭出身的人是在说些什么啊。难不成你也想争夺雄一同学吗？」

    「事到如今你说这什么话啊。我才是现在与坂木雄一最要好的女人！也就是最接近皇的继承人之人！」

    这件事似乎跟支配日本的兽人间的继承者之争有关。

    做出如此判断的雄一，立刻采取行动。

    「好！兽人的事情就交给她们了，我们先回去吧！」

    雄一带著爱子与依子急忙逃离现场。

    回到家之后，雄一躺在自己的房间里。

    「今天到底是怎样啊！」

    一个一个接连跑来跟他说一些奇怪的事情，害他在精神上消耗了大量的能量。 

    「小雄！」

    大概是先一步回来了吧，睦子来到雄一的房间。

    「干嘛啊？」

    雄一爱理不理地回答。总之我已经很累了，让我好好休息可以吗！雄一如此心想。

    「我想说你也差不多该知道一下比较好！」

    「知道什么？」

    「就是关于接下来发生的大灾变。」

    「……你在说什么啊？」

    「今后即将发生一起把世界整个翻转过来的终极大灾变！为了对抗那样的事态，所以你才会进行各式各样的修行！」

    「啊？你说什么？」

    雄一想要假装没听到。

    「我已经很确定了！能够打倒邪神的小雄已经来到很不错的地步了！但是这样子还不够！

    还得继续透过修行来提升能力，然后成为拯救世界的人！我想想哦，你现在有点太过偏重在

    「劲」上面了！接下来也要进行一些肉体改造，武装也是一定要的。还有就是，今后电子战也会变得愈来愈重要！不过关于这些，只要有我在的话就不会有什么问题啦，但我希望你还是至少能够知道重点！接著就是――」

    姊姊的中二病又跑出来了。

    雄一于是当作耳边风随便听听。

    结果就算失去了读魂眼，他还是没能回到日常的生活。

    不仅如此，反而感觉变本加厉呢。

    ――这也是没办法的事啦，毕竟姊姊就是这副德性嘛。也只好继续陪她玩下去了。

    雄一边叹气一边抱著这样的觉悟。

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 后记

    让各位久等了，这是第七集。

    同时，第一部――读魂眼篇也就此完结。

    第二部目前还处于未定的状态，如果各位愿意等待的话，也许将来会有发表的机会也不一定。

    如果要写的话，第二部应该会比较偏向校园温馨喜剧。明明是校园类的小说，但是在第一部却几乎没有出现学校的活动。

    总之，*现在在「成为小说家吧」网站有登载我的姊姊有中二病的番外篇『VRMMO的姊姊无双我的姊姊有中二病EX(http://ncode.syosetu.com/n7952cw/)』大家可以过去潮览。这是原本要在第5集里用到的梗。(编注：此为日本出书时情形，原文现已迁移至「力クヨム」

    小说网站。)

    ……呃――当这本第七集出版时，番外篇大概还只刊登到第二话吧，后续的部分我会再继续努力……

    另外，在「成为小说家吧」这个网站上，我也有连载『即死チ`トが最强すぎて、异世界のやつらがまるで相手にならないんですが。』(http://ncode.syosetu.com/n569ldd/)』这部作品，也请各位多多支持。

    然后呢，这本第七集也是我个人的第十本出版作品。

    正好是个机会，于是我回顾了这一路走来的过程……全都是辛苦煎熬的回忆呢……

    我是兼职写作，因此原本创作的时间就不多，再加上孩子长大了，所以写作的时间又变得更少了。

    如果能够好好管理时间的话，应该就可以腾出更多时间来创作才对，不过把目前这种环境因素也考量进来的话，我可能真的不太适合当作家呢。一开始原本是抱著轻松的心情尝试，没想到写作的过程比想像中还要辛苦。

    就是这么回事。虽然心中有许多考量，不过接下来短时间内，我希望能够好好睡一觉，然后多陪陪孩子。

    啊，感觉好像讲得过于消沉了。

    我应该写一些「能够成为作家真是太好了！」之类的内容比较好对吧！

    有人为了在Wonder Festival出展而制作了爱子的公仔，我也收到了样本，真是太感谢了。这真的是身为作家最幸福的事情了。

    至于其他方面呢……就是能够以经费来购买漫画及游戏吧。

    因为这些都算是资料，于我便以「在研究上需要用到」的名义大买特买。不过也不晓得这算不算是一件好事就是了。

    接下来是谢词。

    责编大人，我总是延迟交稿，真的非常抱歉。

    负责插画的An2A老师，谢谢您以这么多美好的插图来让这部作品增添了色彩。真的非常谢谢您。

    还有各位读者，谢谢各位一直支持这部作品到最后。

    那么，期待有机会再见到各位。

    藤孝刚志

第七卷 地表最强弟弟VS.邪神！？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)