★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终焉之>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    「――又是这种老掉牙的故事吗？」

    犯罪声明

    揭开故事的序幕。

    窗外乌云密布，在夏季将至的这个季节，谣言悄声流传。无人详知内容，不，应该说不能为人所知。

    由谣传中只知，即使发现空白书本与上头绘有猫图案的书签，也不可以有任何接触。

    ――那即是终焉之荨

    终为游戏规则

    游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」，结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

    ――那么，愉快的终焉游戏正式开始。

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    ・若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

    ・游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，不可中途放弃。

    『新闻快报。今天在市高中发现男子高中生遗体，警察正依人为事件以及意外事故两种可能性进行调查――』

    新闻播报员发出枯燥嗓音，在狭窄的房里回响。

    天旋地转，近似目眩的症状袭来。

    事件概要如下。

    中午休息时间结束前，同校女学生首先发现遗体。她为了捡滚出操场的球，没注意到有人站在树丛后头，一头撞了上去。这一撞，让对方当场倒地。

    女学生慌了手脚，抬起头正想道歉时，才发现情况不对劲。

    ――她撞上的人没有上半身，只剩半截身体。

    女学生在证言中表示，在她撞上之前，对方确实站得笔直。

    同一时间，在隔着校舍，位于操场另一头的后门，一位同校男学生首先发现遗体。他走过后门，把打扫用具放回仓库，接着在正要再次经过后门是察觉异状。

    ――后门前冒出了一个先前经过时确实不存在的东西，一具只有上半身的尸体。

    地上留有数公尺长的拖行痕迹，方向正好……朝下半身而去。

    由于正值午休时间，不论操场还是校舍内都有不少学生，只是其中没有一位学生亲眼目击到杀人凶手。

    换句话说，这是在学校这个密室发生的……密室杀人事件。

    『……真的出事了。』

    当天，校方立即召开紧急教职员会议，决定临时停课。

    学生们懵懵懂懂，被迫立刻收书包回家，不过还有些为了接受调查的学生，以及等待父母接送的学生留在校内，并非所有学生都一下子全离开了学校。

    在旧校舍二楼，原本做为音乐教室使用的教室里，聚集了数名学生，每一个脸上无不是惊恐的表情。不同于其他莫名恐惧的学生，他们显露出的是危急之情。

    「――G，是谁把这事泄漏出去的？――到底谁是叛徒！」

    「我们也会死吗……」

    「……冷静一点。」

    「这教人怎么冷静下来！」

    「……事情……还不清楚是怎么一回事……说不定是碰巧……」

    「这不可能是碰巧！」

    「冷静！」

    「…………」

    「…………再这么乱猜下去……你们也不想死吧？」

    「――！」

    「总之，有人拿到那封信了吧……」

    「也就是说……那些事情全部都是真的？那个……」

    「应该没错。」

    「…………」

    短暂的沉默蔓延，寂静直令人鼓膜发痛。

    「――我说……这下该怎么办？」

    「目前只能见机行事，否则还有别的办法吗？既然已经有人拿到信了……」

    「嗯，再过一个星期，我们之中也会有人丧命。」

    「都、都闹出人命了，凶手应该很快就会被抓出来了吧？」 

    『…………………前提是那个凶手真的存在。』

第一卷 CHAPTER1 孤单捉迷藏

    孤独捉迷藏Ⅰ―打发无聊时间―

    「……无聊死了。」

    七点二十一分，空无一人，我在空空荡荡的空间里抛下这么一句话。

    当然，没有人回应。

    父母一早前往公司上班，在我出门上学的这段时间，家中总是空无一人。老早在三年前我就已经明白这一点。

    「――又来了。」

    无人空间里，我像是对着某个人开口说道。声音在空中四散，未化成尘埃即消失无踪。

    这几天我常感觉有目光从背后注视着我，只是每次回头都扑了个空，只望见走廊底端那扇眼熟的厕所门。

    老旧门扉嘎吱作响，弥漫诡异气氛。

    我在害怕吗？

    这个念头掠过我脑海。

    没有什么事比遇上不明生物，或是从未经历过的体验更令人害怕。

    冷静想想，这几天我因为害怕而精疲力竭。但在此同时，这样的经验也带给我前所未有的剌激快感，丰富了我的生活。

    「这种事情以前从来没发生过……」

    这想法让我既害怕又兴奋，人类的好奇心实在不可小觑。

    藉由两种相悖离的情感，我这个人类学会享受名为恐惧的快乐。

    ――透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。我认为，我的答案是「阴沉」。

    「……我去上学了。」

    我在玄关随口咕哝了一声。

    为了今天也能熬过无聊的日常生活，这是我下的一个小咒术。

    阴暗的天空落下雨滴，濡湿柏油路面，积出一个个水洼。

    ――街道上的杂音仿佛吞没在雨声中。

    我一路按着手机，低垂着头往前走，绝不与任何人有目光上的接触。

    我望见反射在水洼中的自己。

    严重的黑眼圈，一头乱发，和仔细熨烫过的制服一比，这一头凌乱更显阴郁。

    无聊，不论是这个世界还是日常生活，实在无聊透顶。

    难道没人能摧毁这个无聊的世界吗？

    ――今天我同样在心中反覆念着这咒文，走在前往学校的路上。

    「嗨――A弥！」

    高亢澄澈的明亮嗓音在背后响起，呼唤我的名字。一回头，有个同班同学正小跑步朝我跑了过来。

    「看来你今天的心情还是一样糟。」

    这家伙总是精神奕奕，在班上很受欢迎。班上的风云人物不知为何找上我，不过其实不只是我，这家伙八面玲珑，和全班同学都相处得很融洽。老实说，我非常讨厌这个好像每天都活得很快乐的家伙。

    「用不着你多管闲事。」我冷冷应了一句。

    「你还是一样冷漠。」他笑着又继续说了下去。

    「――听说你对校内的流言了若指掌。」

    来了……脑内仿佛有电流窜过神经。冷静，冷静，我提醒自己，同时想起自己原本的兴趣。最近饱受恐惧所苦的我，其实还有个用来取乐的嗜好。

    那就是谣言。

    不过，我和那些只懂得道听途说的家伙不同。

    「嗯？怎么了吗？ 」

    也许是看见我表现出兴趣，心里高兴，他喜孜孜地说了起来。

    「隔壁班不是有个叫做B子的女生吗？你们的交情很好吧？」

    B子是校内公认的大美女，全校师生很少有人不晓得这么一号人物。

    她留着一头褐色短发，与爽朗的个性相得益彰。淡粉色双唇如樱花花瓣飘落唇上，率直的眼瞳只要目光一交会就不自觉受到吸引。此外，她还拥有不输写真偶像的姣好身材，以及可爱的娇甜嗓音。

    听说常有星探前来挖角，她的美貌也让人对这话深信不疑。

    我不擅长与人来往，却和这种集万千瞩目于一身的美人有深厚交情，这事说来话长……

    「嗯～其实我们也没多熟啦。B子怎么了吗？」

    听我这么一问，他脸上浮现腼腆的笑容。

    「没有啦，我只是想问问她有没有喜欢的对象，或是交男朋友了没，不知道有没有这一方面的流言。」

    到目前为止，都在我的预料范围内。

    学校里几乎所有男学生想知道这种事情，真搞不懂那家伙到底是哪里吸引人了……

    ――不过，这种状况正合我意。

    「我没听说过这种事，她应该没有男朋友吧。」

    「……没、没有吗！」

    「何况她要是交了男朋友，早就在校内传开来了。」

    「说、说得也是！好……」

    「……啊，不过……」

    「――嗯？」

    他脸上表情原本充满希望，又猛然皱起眉间。

    我确实感觉到目标将要达成的预感――接下来才是大显身手的重要关键。

    「怎……怎么了？不过什么？」

    「……虽然没听说B子有男朋友，外头倒是有个奇怪的流言。」

    「……咦？真的吗？什么流言？」

    「――这流言说来很有意思，听说出现了假B子。」

    ……这话听来实在荒唐无稽，不过也就是因为这样才有趣。

    「假、假B子？这是怎么一回事？」

    「其实也没什么，不过就是个莫名其妙的流言，别放在心上――」

    「不行！ A弥！你都说这么多了，拜托快告诉我是怎么回事吧！」

    ――看吧，上钩了。

    我保持平静，始终摆着一副臭脸。

    最后一着棋极为重要。

    「嗯……那你得答应我不许告诉别人。」

    不许告诉别人。为了让流言大肆流传，这句话显然最能达到推波助澜的效果。

    不论是谁，一定都有几个分享流言的对象，更何况这家伙的社交力极佳，恐怕一转头，这事就已经传到他人耳中。

    ……「不许告诉别人」的前提下 ，他会把这当成出处不明的流言，传得「煞有其事」。

    「有好几个人亲眼目睹，其中最有名的流言来自B子的同学……」

    「嗯。」

    「有一天，那位同学因为社团活动晚归，疑似在公车上看见B子。由于她家和B子家反方向，她心里觉得很奇怪，于是传了封简讯给B子。」

    「……嗯。」

    「『奇怪，B子你在做什么呢～？』她在简讯里这么问。B子也很快回了一封简讯，上面写着：『我在家里念书呢。』」

    「这……说不定是B子说谎……」

    「B子没有说谎，她当时和家住在附近的同学在一起，确实在自己家里。」

    「……」

    「这种事情发生过不只一次，谣传可能有假B子在附近游荡。」 

    「……难不成那是鬼吗？」

    他双眸发亮，等待我继续说下去。

    正是这种反应，让我觉得畅快极了……！

    「……谁知道呢？我不清楚这种灵异现象，不过有这么多人亲眼目睹，也许不全是空穴来风。」

    「……就是说啊！」

    「不过，这种事情还是让人不太敢相信。」

    我在表面上假装没兴趣，内心却止不住狂笑。

    一抵达学校，平时阴暗的校门今天看来却笑脸盈盈，格外愉悦。

    对我来说，这是个好兆头，象征美好一天的开始。

    ――即使这对别人来说意谓着凶兆，也不关我的事。

    上午的课堂结束，教室里异常骚动。

    流言迅速传遍全校，超乎我的预料。我悄悄待在自己的位子上，尽量不引人注目。

    没有人在意我这个人，每一个人嘴里聊的都是我放出的消息。

    『看他们聊得兴致勃勃，没有一个人注意到这全是胡说八道。』

    上课时，纸条满天飞。平时被人从后面拍背的次数一天顶多只有一次，但是今天光一个早上我已经被拍了六次之多。用不着打开纸条我也清楚里头的内容，这让我不禁有种错觉，以为自己其实拥有超能力。

    我就在这里明讲了吧，我的兴趣是捏造「无中生有的流言」，对象主要是校内学生。

    我时而利用手机偷偷潜入学校的秘密留言板，时而发连锁信，时而伪造女生的信件……

    我藉由各种手段凭空捏造流言，听闻流言的广大群众出于兴趣随意加油添醋，我只需要在一旁静观其变。眼见由我捏造的流言发展出与原来截然不同的形式，对他人造成影响，事情按照我料想的方向发展，简直令我乐不可支。

    人生如戏，某位伟人说过这句话，而我正是编剧。我为台上人物编出一出出悲情戏码，逗得台下观众哈哈大笑，就是那样的反应让我乐在其中。

    真要说起来，流言不过是弄假成真的幻想。这世上本来就真真假假，又有谁能分得清楚真伪？流言在真实与虚假混淆的界线上来回摆荡，人们因此喜欢流言，其实我也一样。

    我假装玩手机，竖起耳朵倾听教室内的人声嘈杂。

    教室里，在班上人缘特别好的一群女孩子在聊天。

    「这么说来我也亲眼见过。」

    「她看来是个乖学生，不过听说每晚都在外头彻夜狂欢。」

    「到底哪一个才是冒牌货？」

    ……呵呵，果然大家都对B子的话题有兴趣。

    确认过手机荧幕后，我强忍住笑意，压抑满足的微笑，决定趴在桌上假装睡觉。阴暗的天空降下雨滴，悦耳的雨声与流言交错，听来像极了电视里传出的杂音。

    我趴倒在桌上，任猛然袭来的睡魔将我带入梦乡――

    孤单捉迷藏Ⅱ―天真的憧憬―

    放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现在几乎无人使用。

    打开二楼原本做为音乐教室的教室大门后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。

    「……嗨。」

    我若无其事地把书包放在其中一张桌上，远处随即传来运动性社团活力充沛的训练声响。 

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    校内公认的美少女B子正拚命压抑脸上的怒气，气呼呼地瞪着我。

    她的成绩优异，平常个性活泼开朗，待人和善，但在这间教室里头的她完全不是那副模样。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正想冲过来揪起我的衣领，这时候突然有人莫名其妙地冒出这么一句话。

    一头长发，身材纤细，那人给人的印象和我一样「阴沉」。

    ――她的名字是D音，是平常总会聚集在这里的成员之一。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。然而，B子只是一脸无奈，坐回刚才的位子上。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    原本笑眯眯地在一旁观望我们斗嘴的C太插进话来。他有一头柔软的浅色头发，眼角低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，非常会损人。

    「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」

    「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」

    「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」

    这些人乍看之下没有交集，个性迥异，彼此互不相容，但他们其实有一个唯一的共通点。

    ――那就是他们都非常喜欢流言蜚语。

    在所有流言当中……他们尤其偏好灵异话题或是都市传说，例如『裂嘴女』或是『人面犬』……

    他们聊着这一类怪谈，聊着聊着自然聚集到了这一栋旧校舍。

    他们不是社团，也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。他们没有决定聚会日期，也没有制定规则，彼此之间称不上交情好，却自然而然地聚在一起。也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕，但在这里至少不需要顾虑他人感受，他们也乐得轻松自在。

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」我突然说道：「不晓得是不是我的错觉，也可能是什么奇怪的现象。」

    「……奇怪的现象？」

    B子猛地站了起来，转身朝向我，又坐了下去。

    「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

    「不是你的家人吗？」

    「不是，他们一早就出门了。」

    「难不成是有人在外头偷看？」

    「也不是，视线感觉是从我的背后传来的……可是我回头又没看见有谁待在那里，最近很常发生这种情形。」

    「……哦。」

    ――这话句句属实。

    然而，没有人妄下定论，怀疑我在撒谎，正是这群成员的优点。因为我在他人面前扯谎,导致B子的流言在校内传得沸沸扬扬，但此时的她也认真思考起各种可能性。

    换句话说,这些家伙懂得如何享受流言,虽然他们也可能单纯只是闲过头……

    「会不会是『座敷童子』呢……」

    「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

    「听说玛丽最近会用网路。」

    「嗯……」

    我吸了口气，又接着说下去：

    「其实我心里有个底。」

    「什么？」

    「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

    「嗯……」

    「――从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    漫长的沉默。

    每个人心底各有不同念头，脸上神情五味杂陈。

    至于为何会有这样的反应,全是因为『终焉之荨皇俏颐墙来热烈讨论的话题，以及这流言本身的特殊性质。

    『终焉之荨

    这流言可以归类为「校园恐怖故事」。

    就算查遍各种网站，也查不到这个流言，是只流传在这所学校的……真实灵异传说。

    据传，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之荨弧Ｊ橹屑窃卣馐郎系母髦至橐齑说，一旦翻开『终焉之荨唬亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。

    这内容听来与一般灵异传说大同小异，我们会如此重视这个灵异传说，主要还是在于一个决定性的关键。

    ――这本书和书签疑似确实存在。

    距今约十年前-在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案，也有登上报纸版面。老师们听见这起事件，多半回得含糊其辞。

    不过，这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。

    ――之所以会发生那起事件……正是因为他们拿到『终焉之荨弧

    因此谈起终焉之莸牧橐齑说，总不免提到十年前的那起事件。如今回想起来，我们会对怪谈产生浓厚的兴趣，也许是环境使然。

    总而言之，我们聚在一起的目标之一，就是解开『终焉之荨徽飧雒胀拧

    一星期前，我们在旧校舍发现一本笔记，疑似是过去在旧校舍上课的学生留下来的交换日记。

    大家在翻阅日记时，注意到一件事。

    ――这是十年前发生意外的那些人写下的日记。

    他们会聚集在一起，似乎也是因为灵异传说这个共同嗜好。

    读着不同于现今在学校流传的灵异传说，令我异常兴奋。

    日记中写到，要得到『终焉之书』与『终焉之荨唬方法是必须『依从特定规则』请来钱仙，而他们也真的实际执行仪式，得到了『终焉之书』和『终焉之荨弧

    那一天以后的日记遭到撕毁，不知道写了什么，不过里头清楚提到书与书签确实存在。

    「……可是，上次执行『钱仙』的仪式没有成功。」

    「没有成功……」

    「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之荨唬这样还不算失败吗？」

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静再度在教室蔓延。

    大家心里肯定早就猜到我接下来要说的话。

    「……我们冉来请一次钱仙吧。」

    我把话说了出来，其他人不约而同地望向我。也许是我的错觉，他们的眼神里似乎充满期待。

    接着，我们开始请来钱仙的仪式。

    仪式与一般请钱仙的方式大同小异。

    先准备一张A 3大小的纸张，正中央画出鸟居，鸟居左右各写下「是」与「不是」，并在纸张下方由右依序写下日文五十音，以及数字一到十。至于钱币就用我身上的十圆硬币。

    所有人一起把食指轻放在钱币上，因为人数较多，手指不太好摆。

    我们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，只靠电视的光源进行仪式。

    「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

    十圆硬币缓缓移动到「是」 。

    到目前为止的步骤都与上次相同］只是上次因为害怕，没有再继续进行下去，就在这里打住。

    「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    十圆硬币缓缓移回鸟居。

    「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」

    「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」

    「……这是什么烂问题？」

    「……谁叫你突然要我们发问。」

    「啊，动了。」

    「…………答案是『是』……你吃了什么？」

    「汉堡排……」

    「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    「下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」

    「慢着！你在乱问什么！」

    「哎呀，B子，注意要冷静一点哦。」

    「……啊啊……真受不了……」

    「答案是『是』……噢……」

    「G，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」

    「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    「……！下、下一个轮到D音！」

    ――就这样，我们进行了钱仙仪式。

    由结论来说，这是一场失败的仪式，而且……还是以最糟糕的方式收场。

    我们因此被迫卷入――最可怕的终焉游戏……

    隔天，我因为睡眠不足，心情较平时更为恶劣。

    也许是因为昨天发生「那种事情」吧，回家后，背后传来视线的感觉又更强烈。我马上回房，手里紧抓住因为收讯不良导致收不到讯号的手机，像个胎儿似地抱紧膝盖，钻入被窝，全身止不住发抖。只是这么一来，视线反而愈来愈接近，我不时掀开棉被确认四周，反覆开关电视。

    ――不知不觉中，天色已经破晓。

    「早啊！ A弥～！」

    一走到鞋柜，照样又听见那悠哉的嗓音。

    这家伙今天也跑来缠住我，到底是想打听多少消息啊？可惜我今天没那闲工夫。 

    「……有什么事吗？我今天身体不太……」

    「――嗯？那是什么东西？」

    鞋柜里突然掉出一封信，我马上察觉这绝非好事。

    他捡起那封信，但是我没有马上把信抢回来。

    「噢噢！这难道是那个吗？这该不会是情书吧！」

    「……G，别这样。」

    「说吧，这是谁寄来的信？」

    「我不就叫你别问了……」

    「有什么关系嘛，G，让我看一下嘛，拜托你。」

    我稍微思考了 一下，接着说出那句话：

    「……真拿你没办法……不许告诉别人哦。」

    那家伙满心雀跃地打开信封，但一开却马上脸色僵硬，吐出这么一句话。

    「……………………………………………………………………………………………这是什么鬼东西？」

    「――！」

    我一时无法理解他这句话的含意，脸上的表情又是什么意思，只是茫然愣站在原地。他嘴里喃喃念着什么，把信还给我，接着宛如丧失生气，失魂落魄地走在走廊上。

    「……G……」

    ――然后，午休时间，发生了那起事件。

    从学校一回到家，我马上把自己关进房里。

    听说学校方面决定临时停课一周，我目前的精神状态也不适合再去上学。因为同班同学意外丧生，父母虽然担心我整天关在房内，倒也尽量避免过度干涉。

    我把自己关在房内好几天，每天不停自问自答。

    是我害死了那家伙吗？

    ……到底是谁下的毒手……！

    ……啪哒。

    单调的声响在房里响起,我茫然地环顾房内，发现一本从未见过的书。

    「终……」

    我一了解那是什么东西，全身血气瞬间消逝。

    为了怕喊出声音被人察觉，我拚命堵住自己的嘴，陷入自己的身体仿佛不属于自己的错觉。

    漆黑的书本与黑猫图案的书签……

    没错，在那里的正是终焉之书与终焉之荨

    「――原来是真的。」

    如果从客观的角度观察，这时候我脸上挂着多么奇怪的表情呢？喜悦尚未渗透全身，死去同学的身影与旧校舍的气息已经占据我全部思绪。我紧张地钻进被窝，打开手机。

    「冷静……冷静……冷静……冷静……」

    我忘却害怕遭人发觉的不安，情感在脑内瓦解，为了让自己镇定下来，我不断打着手机简讯。

    我一直打，一直打……打个不停。

    我把简讯存在草稿匣，平常我总是这么处理无处宣泄的情感，很快就存满了所有可用空间。

    ――不晓得过了多久。

    我睡着了吗？

    我感受到一种自己也不明所以的奇妙感觉。漠然寂静的外头传来了雨声。我听不见雨声，但从棉被里也能知道外头电光交加。

    在梅雨即将结束的这个季节，每天下个不停的阴郁雨声一结束，初夏也正式到来。

    这是梦吗？我听着雨声如此心想。

    我放松全身力气，轻轻掀开原本沉重压在身上的棉被，离开被窝。

    「呼……」

    我粗声叹了一大口气，刻意让自己清楚听见这声叹息。

    也许我这其实是松了口气。

    『X X X X X X』

    我再度全身僵直。

    这么说来，我曾经在网路上看过这样的流言。

    电视突然播放起临时速报，看见的人就算跑去询问电视台也得不到答案。速报内容播报的是那一天死去的人，以及隔天的死者清单。

    原以为的雨声其实是电视传出的杂音。

    原以为的电光其实是电视映出的光线。

    我原本只把这当成无稽之谈，以为是常见的灵异传说――我从未相信过这些灵异故事的真实性……

    『X X X X X X』

    『晚安，这里是临时速报，今日牺牲者如下。』

    『边走路边玩手机的人』

    『因为寂寞在和室里养兔子的人。』

    『计步器上步数显示走上一万步的人。』

    『偷看他人信件的人。』

    『接着，为各位播报明天的牺牲者。』

    『把一直深藏在内心的心意直接告知对方的人。』 

    『无视指示的人。』

    『跷课独自玩耍的人。』

    『――此时脸色惨白的人。』

    『明天的牺牲者为以上各位，在此预先致上深切哀悼……晚安。』

    新闻播报员枯燥的嗓音在狭窄的房间里回响。

    难道是既视感吗？

    平静的嗓音听来格外残酷。

    微风吹来，终焉之书的书页翻飞，发出声响，接着停在夹上书签的那一页。

    ――单人捉迷藏制作者：A弥――

    不知不觉中，自从收到那封信至今，一周的期限已经逼近眼前。

    ――有意思，我就来试试吧，反正只要完成就用不着死了吧。

    我取出塞在书包最深处的信件，决定执行上头的指示。

    孤独捉迷藏Ⅲ―Re：单人捉迷藏实行中―

    信上写着单人捉迷藏的游戏规则。

    首先，准备一个有手有脚的布偶。我决定拿出小时候从别人那里收到，直到现在不知为何都未能丢弃的兔子布偶。

    其实我也不是对这布偶有什么深厚的感情……只是因为害怕而不敢丢弃，就这么留了下来。

    下一步，准备白米。

    我下楼走到厨房，桌上放了张纸条和晚餐。

    现在时间是凌晨三点，父母疑似外宿，两个人都不在家。

    背后又传来视线，感觉较以往更强烈而且激动。

    「……又来了。」

    我在厨房准备一杯盐水，接着走向双亲卧室，从那里拿来缝衣针与红线，以及剪刀和美工刀。

    接下来，进入游戏开始前的准备阶段。

    割开布偶的肚子，取出里头的棉花。

    我面无表情，默默进行这一连串工作。

    还记得以前看过家庭主妇把人分尸剁成碎片的电影或是画面，那时候她们一样也是面无表情吧。我想起了这些无关紧要的事情。

    取出棉花后，放入白米和自己的指甲，再用我那异常差劲的缝纫技巧加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常诡异。

    「简直和血管一样。」

    我咕哝了一声，接着拿起盐水，摆到壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。

    「接下来还得帮布偶取个名字……」

    我犹豫了一下，决定取那家伙的名字。

    「……好，开始吧。」

    我把家里电灯全部关掉，拉上窗帘，只打开电视。我没有让手机离身，放进来口袋。

    「A弥当鬼，A弥当鬼，A弥当鬼――」

    我神色漠然地说完这些话，接着走向浴室，把布偶放进浴缸。

    黑暗中，水面反射微弱光芒，布偶像是活了过来似的，表情扭曲起来。

    我感受到些许背脊发毛的感觉，视线照样从背后传来，但是我现在实在没有多余的心力在意。

    回到厨房后，我把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。

    「藏好了吗？」

    说完，我走到浴室，掀开浴缸盖子，拿出布偶。

    ――并把美工刀剌进布偶的肚子。

    「下一个轮到X X X当鬼，下一个轮到X X X当鬼，下一个轮到X X X当鬼……」

    接着，我折回厨房，在那里放下被水弄湿的美工刀，走回壁橱里放有盐水的房间。

    我躲进壁橱，脑子里反覆寻思。

    ――做这种事情到底有什么意义？

    ――究竟谁是叛徒？照理说，游戏应该还没开始，那又为什么会发生这些事情？到底是哪里出了差错？这个游戏究竟……！

    一会儿过后，我心想差不多该去找布偶了，但正当我要把盐水含在嘴里时，耳边传来了不可能出现的声响。

    嘎吱。嘎吱。

    无人的走廊上响起脚步声……为什么？

    我屏住气息，让自己藏在壁橱角落。

    脚步声愈来愈接近。

    嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。

    似乎有什么东西滴落地面，传出声响。

    我捣住耳朵，身子直发抖，静待声音远离。

    不晓得过了多久时间，可能是好几个小时，也可能只有几秒钟。

    我战战兢兢地从壁橱拉门缝隙偷窥房内，发现不可能出现在眼前的事物。

    「――为什么你……？」

    『――找到你了。』

    接下来的记忆如走马灯闪过，破碎画面像是被切换成静音模式一样，无声地流逝而过。

    我捡起房里的剪刀，摆出防御架势，却被一脚踹在身上，手臂也被踩住。

    「没用的。」「X X X X X」那人冷冷说道。

    为什么？为什么会这样……？

    怎么可能，凶手居然是你……！

    他挥起美工刀，如同我刚才对布偶做出的举动。

    ――噗滋。

    原来遇上突发状况时，会连声音也喊不出口啊――我异常冷静地思索着这些事情。在逐渐稀薄的意识中，我拿出手机，一如往常打开输入简讯画面。

    「你说什么？」

    「我听不见。」

    直到最后，我的声音还是传不出去。奇怪的是，我认为这理所当然，就这么………………        

    失去意识。

    『新闻快报。今天在市发现男子高中生遗体，死者在房内被人用刀刺入身体，死时手里拿着手机。由于死者与前几天发生在同I市内的离奇杀人命案被害者为同班同学，警方正依同一凶嫌犯案的可能性进行侦查――』

    『下一个就轮到你了。』

第一卷 CHAPTER2 冒牌货出没警报

    冒牌货出没警报I―流言―

    ――我，完美无缺。

    「B子好可爱哦！」

    「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」

    「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」

    「别说了……才没这回事呢。」

    「我们说得一点也没错！」

    「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」

    「嗯……我哪比得上社团里那些人。」

    「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你呢。」

    「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」

    「我要是男生，一定会向B子告白。」

    「哈哈哈。」

    「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」

    「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」

    「G，没意思。」

    「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」 

    「这话倒是没错。」

    「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」

    「嗯，没问题。」

    「答应了就不能反悔～！」

    「记得要信守承诺哦！」

    「啊，糟糕，开始上课了。」

    ――没错，我非常完美。我是-个完美的『冒牌货』。

    在这世上，没有一个人不是戴着「面具」过活。

    和同学闲聊时，和老师谈话时，和家人聊天时……都有各种不同表情。

    和其他人相比，我脸上的面具更坚固而且完美。

    年幼时,我因为父母工作的关系经常转校，这应该可以算是其中一个原因。

    我既不树敌，也不让人觉得阴郁……

    该如何讨人喜爱，又如何不让人与我为敌……儿时的我满脑子都在思考这些事。 

    正是这样的环境，造就了今天这个完美的我。

    ……不过，这不是真正的「我」。

    受众人夸奖、羡慕、依赖、喜欢、告白的我，和真正的我是截然不同的两个人。

    真正的我既狡猾，动不动就发火，我内心确实存在这样的人格。

    「没有人在乎真正的我。」

    不知从何时开始，人们愈是聚集在我身边，我愈是感到孤单寂寞。

    尽管烦恼真正的自己与外界的期望有落差，这十几年训练出来的处事之道早已深植心底， 高中生活也和往常一样进展顺利，没有出现任何问题。

    ――就在这个时候，出了 一点小状况。

    一个小小的『谣言』，在班上迅速流传。

    『听说B子国中的时候是太妹。』

    这不过是荒唐无稽的流言，实际上同一所国中毕业的学生也马上出面否定了这个说法，但是流言扩散的速度异常惊人。

    我感到前所未有的愤怒。

    别以为这样就能轻易毁掉我辛苦打造的铁面具。

    别以为这个让我牺牲自我来完成的『假面』可以轻易揭穿！

    ――我绝对要把那个散播流言的人抓出来。

    我假装完全不在乎流言，一边试图找出流言的出处。

    「这流言真奇怪，你是听谁说的呢？」

    我问遍所有人，得到的却是一个又一个暧昧的回答。不小心听到的，我也是从别人那里听来的，全是这一类的答案。

    找出散播流言的犯人出乎意料地困难。我找不出一点线索，就这么过了好几天。

    某一天，我正前往学校后头的垃圾场时，与一名学生擦肩而过。

    因为怕沾染上垃圾臭味，我那时只想赶快回教室，但我又立刻从那个人身上散发出的微弱 气氛察觉事有蹊跷。

    ――我直觉认定这家伙就是犯人。

    「……G，等一下。」

    「嗯？有什么事吗？B子。」

    「……唔……我们这是第一次见面……对吧？」

    「噢，这么说来我们的确没见过面。不过遇上像你这么有名的人，实在不让人觉得是初次见面。呵呵……我是A弥，你好。」

    错不了，就是这个家伙。

    他同时也发现我察觉到他的真实身分，丝毫没有隐瞒的意思。

    「为什么？」

    「……嗯？你在说什么？」

    「……我问你，你为什么要乱放那种假消息……」

    「……噢……

    「――别装傻！」

    短暂的沉默。

    这全是因为我的口气火爆，本性全表现在脸上。

    他有些吃惊，又马上咧嘴一笑。

    「……抱歉，我在这里向你道歉。不过，你比我原本以为的还要有意思呢。」

    「嗦，快把理由说清楚。」

    「……理由嘛。」

    垃圾的臭味，加上他那瞧不起人、瞧不起全世界的态度让我心烦气躁，口气也变得粗鲁。 

    「其实这只是个小调查。」

    「……调查？」

    「没错，关于流言散播方式的调查，和你有关的流言在散播方式上可真是出类拔萃。」

    「……这话是什么意思？」

    「流言的内容固然重要，最关键的还是散播方式。」

    「？」

    「由什么人依何种顺序，以何种方法散播流言，如果不缜密安排，流言听起来就会缺乏真实性。」

    「……真实性？就算流言传得再真，还是假消息啊。」 

    「这世上没有绝对的真与假。」

    「……这话又是什么意思？」

    「反正在我无聊的人生里，这只是我唯一的乐趣罢了。」

    「麻烦你别把自己的快乐建立在别人的痛苦上。」

    「嗯……再说吧，我倒是比较好奇――你是怎么注意到我就是那个散播流言的源头？」

    我思考了一下，接着说：

    「…………我可不是白看别人脸色过活的。」

    「……哈哈！有意思！」

    他大笑着说，按捺不住似地伸手捣住了脸。

    我心中暗叫不妙，同时不知为何――我觉得就算被他发现本性也无所谓。

    「这就叫做一丘之貉……虽然我们的方式完全相反。」

    「……什么意思？」

    「我们都很在意别人的流言，我是尽量不受人瞩目，你是尽量和其他人和睦共处……这种方式和我的童年玩伴很像，不过你已经很严重了耶，简直是恐惧症的程度。」

    「……别把我说得好像心里有病。」

    「你从刚才就一直偷偷在注意附近的情形，要是有人突然出现，你肯定会马上变回平常的B子，我说得没错吧？」

    「…………」

    「别担心，没有人听到我们说话。我先走啦。」

    「……慢着！」

    ――这就是我和A弥认识的经过。

    在那之后，他毫无反省之意，又多次无中生有，随便散播关于我的流言。其他我也听说过很多应该是由他散播的流言。

    每一个流言的散播方式都完美得让人憎恨。完全找不出来源，即使灵异怪谈也传得煞有其事，一下子就在学生之间传了开来。

    我一再找他逼问，不知何时参加起了旧校舍的聚会。

    聚会时，我注意到一件事。

    我似乎对和「怪谈」有关的话题很感兴趣。

    这一生中，没有一件事能让我热衷，唯独怪谈可以使我心跳加快，异常兴奋。

    在听说这所学校过去曾有学生死于非命时，我自知不该，还是在恐惧的同时涌起兴趣，两相冲突的情感让我起了一身鸡皮疙瘩。

    简而言之，经过这件事情后，现在的我在日常生活中演绎完美的冒牌货，放学后则是为「怪谈」齐聚一堂的其中一名成员。

    冒牌货出没警报Ⅱ―异常―

    ――某一天午休时问。

    每当我觉得喘不过气时，就会到屋顶来眺望天空。

    可惜今天是阴天。我不喜欢阴天，因为阴天的空气里散发一股讨人厌的恼人气味。不过也正因为如此，屋顶上的人屈指可数，可以算是唯一的好处。

    在空无一人的屋顶稍微休息一下……我本来是希望能有一点喘息的时间，最近却愈来愈难以如愿。

    「B子～」

    「……你果然在这里……」

    「呵呵～碰巧的啦～」

    这个嫣然微笑的女生名叫D音。

    她和我不同，身材纤细娇小，一头乌黑亮丽的长发是她最大的特征。

    不知道为什么，最近我每次来到屋顶上，都会碰见她。

    难不成她有读心术吗？我虽然害怕，又觉得她这是在乎我的表现，也就没多说什么。

    顺带一提，她也是放学后聚集在旧校舍的成员之一，相当清楚我的本性。

    「平常很难有机会和B子聊天，能碰巧在这里遇到真是太好了。」

    「你可以叫住我啊。」

    「……可是你身边总是围绕一大群人……」

    「嗯……这倒是没错……」

    团团包围……尽管不到这种程度，确实常有人聚集在我身边，使得别班的D音要和我说话也找不到机会。不过，我知道她非常仰慕我。

    「你不会介意吧？」

    「当然不会，因为我很喜欢B子，只要能讲到话我就很高兴了。」

    说着，她微微一笑，摇曳的长发飘散洗发精的香味。

    我露出苦笑，再次眺望起随时可能降雨的天空。

    『――听说出现了B子的冒牌货。』

    屋顶某处传来说话声。

    我们待在屋顶角落一栋小建筑物后头，正好是说话的人看不见的死角。

    『冒牌货是怎么回事？』

    『听说B子在家的时候，有另一个B子在外头彻夜狂欢。』

    『什么？该不会是幽灵吧？』

    『不知道。不过B子那么乖巧，也许是太压抑了吧？』

    『压抑是什么意思？』

    『呵呵，别想歪啦！ 一个人压抑久了，总会想靠玩乐宣泄～』

    『不晓得你在胡说什么～』

    『不过呢，听说真的有人亲眼看见哦……』

    ――我直觉认定这是A弥散播的谣言。

    如果只是关于我的流言-我还无法如此确定。然而，一旦牵扯上灵异，我敢保证绝对不会有错。

    「那个混帐……」

    「呵呵呵……生气的B子也很可爱呢。」

    「……放学后我会马上过去旧校舍。」

    「了解。」

    午休时间一结束，天空再次降下雨滴，雨声如电视杂音般围绕在学校四周。

    ――放学后,我和D音先会合，马上前往旧校舍。

    我们走上旧校舍一 一楼，走向原本的音乐教室，一打开门，就发现有人先到一步。 

    「咦？你今天看来很生气呢。」

    那人摆出一贯的憨厚笑脸。他是A弥的儿时玩伴・C太。

    「……能不能请你管管你那位老朋友？」

    我和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    「……你这家伙……」

    我正要斥责C太时，听见了教室大门再次打开的声音。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」 

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    我拼命压抑怒气，气呼呼地瞪视A弥。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」        

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    我正想冲上前去揪住A弥的衣领时，D音突然莫名其妙地冒出这么一句话。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。我一时间怒气全消，又坐回刚才的位子上。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    ……就这样，我们今天也照常聚集在这栋旧校舍里，漫无目的又闲来无事。不过，最近有个小发现让我们的活动稍微活跃了一点――这发现就是『十年前的日记』。

    十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生。他们写下一本交换日记，日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，让我们愈翻愈兴奋。

    其中也提到了『终焉之书』与『终焉之荨唬如今仍流传在这所学校的灵异传说。

    他们在拿到手后……无一幸免，一一丧生。

    「所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    A弥表示这一阵子身边发生奇怪现象，突然提起这件事。

    「可是，上次执行钱仙的仪式没有成功。」

    「没有成功……」

    「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之荨唬这样还不算失败吗？」

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静在教室中蔓延。

    我……不只是我，相信在场所有人肯定早就料想到他接下来会说出什么话，内心充满期待。

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    于是，我们按照日记所述，为取得『终焉之荨唬开始请来「钱仙」的仪式。仪式和一般进行的方法大同小异，只是这次我们格外注意依照日记描述，确实重现日记记载的步骤。

    「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」

    「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」

    「……这是什么烂问题？」

    听见我的问题，A弥似乎有点傻眼。

    「……谁叫你突然要我们发问。」

    「啊，动了。」

    「…………答案是『是』……你吃了什么？」

    「汉堡排……」

    「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    我的牙关频频打颤，心跳传来至今从未感受过的疯狂欣喜。我睁大眼，双眼眨也不眨地追起十圆硬币的动向。

    「下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」

    A弥突然抛出一个意义不明的问题。

    「慢着！你在乱问什么！」

    「哎呀，B子，注意要冷静一点哦。」

    「……啊啊真受不了……」

    十圆硬币不顾我的意思，笔直移动。

    「答案是『是』……噢……」

    「G，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」

    「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    反正他大概只想把这情报当成流言四处乱讲吧，真是个差劲的家伙……

    「……！下、下-个轮到D音！」

    「好啊。」

    「D音有喜欢的人吗？」

    我如此问道，心想让D音也尝尝同样的滋味。

    「你确定要问这种无聊的问题吗？」

    十圆硬币又笔直朝「是」的方向移动。

    「噢，D音也有喜欢的人呢。」

    「咦？我最喜欢B子了嘛。」

    说着，她轻轻一笑，朝我望了过来。

    ……没有用，这点小事打击不了D音。

    ――如今回想起来，我们也许铸下了大错。

    我惊慌失措，只记得片段的记忆。

    突如其来的激烈杂讯。

    电视里传来新闻播报声。

    背脊窜过恶寒，脊髓仿佛成了根冰柱，嘴里像是同时被塞进酸甜苦辣各种滋味。耳朵因为突来的噪音造成错乱，分不清是过于吵杂而显得静谧，还是安静过头让人觉得烦燥，其中不知为何，只有新闻播报员那机械式的枯燥嗓音听得一清二楚。

    『――游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    我们被卷入了最可怕的游戏……

    然而，当时的我们完全不能理解什么叫做真正的恐怖。

    丨……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？背叛者又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    不知不觉中，我已经待在自己的房间。

    老实说，我根本记不得自己是怎么回到家的。

    那是梦，是玩笑，是谎言，是骗局，是迷信。我如同念诵咒文一般，不停地喃喃自语。

    明天早上一觉醒来，应该又是和往常一样平凡无奇的一天。

    我暗自希望，颤抖着身子躲在被窝里，等待天明……

    然而，就结果看来，我的心愿并未实现。

    ――隔天，学校里同年级的同学死亡，身体断成两截。

    ――尸体在午休时间被人发现，学校里弥漫起一股诡异的气氛。

    在警察进行现场勘查时，学生全被迫留在教室。这件事简直像电视情节一般缺乏现实感，同班同学和昨天的我们一样散发出不安的气息。

    在这股气氛中，我独自盯着桌面上的木质花纹，思绪不停运转。

    没错，这事肯定和『终焉之荨挥泄兀不会有错。

    我们以外的人丧命，表示一定有人收到信，而且看了那封信。

    这也就是说，我们也难逃一死。

    以同样的手法？还是更加残忍？

    不要，我不要死，我好怕，好可怕……！

    学校临时宣布，除了部分需要接受警方调查的学生，所以学生立刻放学离开学校。

    我和昨天一样，走向旧校舍，在平常聚集的教室里，昨天的成员已经全部到齐。

    「――G，是谁把这事泄漏出去的？――到底谁是叛徒！」

    我的音量稍大，连自己都吓了 一跳。

    不过，我心里很清楚，再怎么大吵大闹也无济于事。

    ……最后，我们再一次明白自己无力面对目前的处境，决定今天还是及早回家。

    我心神不宁，和D音一同前往离学区稍远处的一间小型市立图书馆……

    「……B子……」

    D音一脸担忧地注视着我。这间图书馆不大，今天因为是平日下午，除了我们没有其他人前来使用。图书馆内只有一名职员坐在柜台，我们则是在最里头的书架旁边挑了张桌子坐下，这可以说是两人独处的空间。

    「……你还好吧？」

    D音再次开口关心，把掌心覆在我的手背上。我轻轻把手抽开，压低嗓音向她道了声谢。

    「……」

    D音依然凝视着我，像是放心不下。

    「……抱歉，我实在慌得不晓得该怎么办……」

    「……别这么说。」

    「该怎么说呢……毕竟这不是梦……这要是梦就好了，我到现在还是觉得无法置信……」 

    「……嗯。」

    「我、我只是有点好奇……不过，实际上我们也没人真的拿到『书』和『书签』……」 

    「嗯。」

    「……我相信……应该不会……发生和十年前相同的惨剧……」

    「…………」

    「…………」

    「……B子――」

    「哈哈哈，对不起！我这骗子……我这满嘴谎话的人不管说什么都不会有人相信……不过，我没有背叛大家，我也不是叛徒――」

    「B子！」

    「……！」

    我原本低垂着头，这才终于抬起头望向D音。

    她脸上的神情温柔无比，宛如包容万物般慈祥。接着，她再度握住我的手，而且握得比刚才更紧。

    「――我会保护你……放心吧。」

    ――保护。意义不明的字语，没有根据的约定。

    仔细想想，D音的心情应该也和我一样，但为了让心神混乱的我能稍微打起精神，她特地许下这种承诺。

    我觉得自己稍微冷静了下来。

    「……谢谢。」

    「因为我喜欢你啊，用不着向我道谢。」

    说着，她朝我露出一贯的笑容。

    「……谢谢。我也喜欢你。」

    突然间，D音「喀哒」一声从椅子上站了起来，挨近我的脸，然后――

    「……这句话……不是说谎吧？」

    ――她夺去了我的唇。

    D音的洗发精香味扑鼻，这确实是金木樨的香味，我心想……

    冒牌货出没警报Ⅲ―冒牌货出现(^q^)―

    我回到自己的房间，一头扑向熟悉的床铺，茫然地凝视天花板，思考今天这一整天发生的事情。这一整天极为混乱，仿佛这一辈子所有惊恐的感受全集中发生在这一天。

    此时，我异常冷静，不过也可能是有太多无法理解的事物，脑子放弃思考。

    「…………」

    我伸出手指，轻轻抚过唇瓣。

    为了避免树敌，我只求广结人缘，从不深入建立人际关系，自然不曾和特定对象发展出情爱关系。

    我没有炫耀的意思．不过……这是我的初吻。

    女生的朋友夺去了我的初吻。

    我不讨厌这样，但要是问我是否觉得高兴，我也不知道该如何回答。

    在吻了我之后，D音说了声：「我先回去了。」早一步离开图书馆。我茫然呆愣了好几分钟，因为害怕摸黑回家，赶紧踏上回家的路。

    「啊啊，真是的！现在到底是什么情形～！」

    我时而脸红，时而恐惧，情感一再转变，愈来愈懒得思考。

    总之先换下制服，洗个澡，好好放松一下吧！

    我打定主意，开始脱下制服。外套一脱，我马上注意到上头隐约残存着D音留下的香味，赶紧喷了好几下除臭剂。不管是谁留下的味道，我就是讨厌衣服沾染上气味。

    接着，我站在衣橱附近的立镜前，这才发现我心爱的发饰不见了。

    ……奇怪？掉到哪里去了……？

    我有好几个相同的发饰，因此还不至于太慌张，只是在书包里稍微翻了一下。这时，手机正好传出震动。

    《B子～今天真是吓死人了呢～》

    同班感情还算不错的同学传来讯息聊天。

    我坐在床边，在手机里输入文字。

    《就是说啊。》

    《你看起来好像受了很大的打击，还好吗？》

    《嗯，我那时候是被吓到了，现在终于冷静了一点。》

    《这样啊～那就好。》

    《对不起，让你担心了。》

    《不会～学校宣布放学后你马上就离开了呢。》

    《有点事情。》

    《这样啊，不过你还是尽量别I个人独处，很恐怖呢。》

    《嗯。》

    《毕竟你那么显眼。》

    《才没那回事呢。》

    《当然有啊～》

    接着，同学传来的讯息让我不禁怀疑自己是不是看错，闲聊的字句打到一半再也打不下去。

    《――刚才你一个人在车站做什么呢？》

    《？》

    《大概十分钟前吧．你不是在车站前面吗？》

    车站和我家的方向完全相反，尤其十分钟前，我确定自己早就已经待在这间房里。

    《你认错人了吧？》

    《唔～我还以为那是你呢，难道我认错了吗？那个人也戴了发饰呢。》

    《嗯，我已经在家。》

    《那应该是我认错人了吧。因为发生过那种事情，我有点担心呢。》

    《嗯，我不要紧，那可能是同校的学生吧。》

    《这样啊～好，改天再聊。》

    《嗯。》

    ……这是怎么一回事？

    这不是A弥乱传的流言吗？

    不过在今天这种状况下，为什么她会特地来向我确认？依她的个性看来，这应该不是恶作剧。难道她只是因为事前听过A弥散播的流言，又碰巧遇上背影和我相似的学生，才来向我确认的吗……？

    不过，「那人也戴了发饰」这句话让我忍不住在意……

    我今天戴在头上的发饰到底掉到哪里去了呢？

    我又再拿起书包，仔细找遍里头每一个角落，希望能找到发饰，至少可以放心一点。不过，这一找反而让我更混乱。

    「……？」

    书包内侧的夹层口袋里。基本上我没用过那地方，从没仔细注意过，之前里面应该也没放过任何东西……

    ――那里面放了一封信。

    我的直觉告诉我，这……就是『那封信』。

    宣告终焉游戏开始，那封不能够收到的『信』。

    游戏依此宣布正式开始，以及结束。

    ……这上面写有我应该完成的指示，如果无法确实执行，就只有死路一条。

    『听说那个人死的时候，身体断成两截，脸上还带着痛苦的表情……』

    午休过后传遍全校的流言在脑内回响。

    为寻找失去的下半身，上半身彷徨游荡，简直就像出现在都市传说里的凄惨死法……讨厌，好可怕，好可怕，好可怕，不要，如果这是噩梦，拜托赶快醒来……！

    ――啪哒。

    一听见声音，我吓得反射性转过头去。

    「――咿……！」

    ――书桌上，出现了一本陌生的『书』，和夹在里头的『书签』。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我惊声尖叫，像个求助无援的孩子。

    ……然后，我深深地陷入绝望。

    我退到房间角落，抓紧头发抱住头，蹲在地上动弹不得。

    几个小时过后，家人回来了。

    他们或是看过新闻，或是从朋友口中得知学校出事，因此十分担心，对我相当温柔。不过，我只抛下一句「让我一个人静一静」，就回房把自己关在房间里头。

    听说学校决定停课一周。

    我尽量避免与家人接触，什么事也没做，只是抱膝坐在房里，就这么度过了第一天。

    第二天，我下定决心要丢掉那封信，还有书和书签。我在傍晚离开家，把东西丢到附近公园的草丛里。公园里花香四溢，愈让我觉得恶心。我原本害怕回家后会出什么事，但是什么事也没发生，很快又过了一晚。

    第三天，同学们已经若无其事地开始出门玩耍，也有人来约我出去玩，我只简短地回了「抱歉」两个字。

    接着，到了第四天。

    同学们今天也传来好几封简讯要约我出去，其中有些朋友也许是真的担心我，但是我只觉得这些家伙真是无情。

    这话出自我这个只想多交朋友，不想深入建立人际关系的人口中也许有些奇怪，只是校内有人送命，我不懂他们为什么能把事情想得这么轻松。如果我和他们站在相同的立场，也能同样从容自在吗？

    「今天真是吓死人了，你还好吧？」

    我会像这样传简讯随口讨论这件事吗？

    其实答案再明确不过了，根本用不着问。我当然会寄出类似的简讯，甚至提议干脆趁这机会出去玩，转换一下心情。我就是这样的人。我就是这么一个无情的人。

    在我思考这些事情的时候，又有同学传来简讯。

    这是今天收到的第几封简讯了呢？我如此心想，一边拿起手机。怎料一拿起手机，我整个人僵在原地。

    『结果你还是出来玩了嘛～』

    ………我忍不住怀疑自己是不是看错。冷汗流过颈项。 

    『你在说什么？』

    『咦？你刚才不是在购物中心吗？』

    『我不在那里啊，你为什么要骗人？』

    『我没有骗人！那个人肯定是你没错！别闹了……』

    …………

    『B子？G，怎么了 ？你好像不太对劲呢。』

    『――B子？』

    我没有再回她的简讯。

    第五天。

    这一天从早就开始下雨，在阴暗的房间里度过好几天不规律的生活，我已经搞不清楚正确的时间了。

    现在到底是几点？

    一天应该已经结束，正要倒数迎来另一个早晨。

    今天，我也收到了好几封简讯，表示看见我在外头走动。

    我的冒牌货在街上闲晃……？

    这也是『终焉之荨桓愕墓砺穑

    这到底是怎么一回事……？到底发生了什么事！

    ――哔哔哔哔哔哔哔哔！

    「……！」

    电子音突然响起，手机传出来电铃声。

    打这通电话来的人是……出乎意料的，居然是C太。

    在我们交换过电话号码后，他从没打过电话来，我不免有些惊慌。

    「……喂？」

    「………………………………A弥被杀了。」

    ――喀嚓。嘟……嘟……        

    他只说了这么一句话，而且压低了嗓音，声音小到听不出是不是C太的声音。

    「……你说什么？」

    我这么问，但电话另一头的人早已不在。

    ……这是怎么一回事？

    ……A弥……被杀了？

    他不只是死了，而且是遭人杀害……？

    我茫然凝视虚空，眨也不眨一眼。

    房里悄然寂静。

    突然间，宛如要划破死寂的气氛一般，四周响起了杂讯的声音。

    ……这情形和那天一样……！

    『……早安，以下播报天气预报。』

    播报员枯燥的嗓音回响在狭窄的房间里，平静的语气听来格外阴森。

    『今天部分地区发布冒牌货出没警报……请小心留意。』

    ――冒牌货？这是―

    ――叮咚。

    「……！」

    门铃声突然作响，我吓得身子一僵。

    家人今天都不在家吗……？

    门铃再次响起。

    我战战兢兢地走向玄关，不想再听见电视传出的杂音，也希望和快递员或是其他人交谈，好让心情镇定一点。

    ――叮咚。

    我走近玄关大门，缓缓凑近门孔。

    ……也许是我的瞳孔反射，不知道为什么看不见外头的情形。

    门外传来不应该出现在这季节的花香。

    「……？」

    ――喀嚓！

    ――叮咚叮咚。        

    喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！

    叮咚叮咚叮咚叮咚…………

    ……喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    「……咿！」

    门外的人激烈扭动门把，差点没把门把转坏。 

    我忍不住惊叫一声，一屁股跌坐在地上。

    喀嚓……

    一听见我的声音，门把马上停止转动。

    「…………为什么不开门呢？」

    我勉强撑起身体，拔腿狂奔。

    冲回房后，我蜷缩着身体窝在床上，盖上棉被，捣住耳朵。

    电视里不停传出杂音，远处传来激烈的敲门声，和转动门把试图开门的声音。在门铃声中，我已经分不清新闻播报员是否还在播报。

    丨救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我！」

    我祈祷似地低喃。

    我不想再听见任何声音，不想再看见任何事物！

    「你为什么不开门呢？为什么？为什么？为什么――――――！」

    远处疑似传来巨响，我的身体因此又更加僵硬。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌！讨厌别过来别过来！谁来救救我啊！」

    匪夷所思的是，在这种时候，那家伙的脸居然浮现在我脑海。

    ……那个既卑鄙，又讨人厌的笑容……

    「救救我……………………A弥……」

    有人走进房间的气息。

    电视被摔到地上的声音。

    紧接着――一片寂静。

    ――唰！

    掀开棉被，近距离凝视我的是那双眼眸。

    这是我们第二次目光交会。

    那人稍微往后退，我看见那张欣喜的笑脸，看见那个人的全貌，那熟悉的外表甚至让我连惊恐的反应都做不出来。

    ――站在那里的人，确实就是……

    「……由我来保护你。」

    那人的语气温柔，同时高举起手中的剪刀。

    啊啊，没错。

    ……凶手就是……

    『X X X X X X X X X X X X』

    ――摔到地上的电视在房间墙上映照出诡异的图样，电视里传出吵杂杂音，以及新闻播报员的播报声。

    『以下播报天气预报。今天针对全国各地发布冒牌货出没警报，请小心留意。接下来播报目前为止的牺牲者。牺牲者为一个人玩捉迷藏的人，以及无视指示的人。明天的牺牲者如下…………』

    冒牌货出没警报Ⅳ―下次再见―

    ――我，完美无缺。

    「B子好可爱哦！」

    「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」

    「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」

    「别说了……才没这回事呢。」

    「我们说得一点也没错！」

    「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」

    「嗯……我哪比得上社团里那些人。」

    「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你。」

    「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」

    「我要是男生，一定会向B子告白。」

    「哈哈哈。」

    「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」

    「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」

    「G，没意思。」

    「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」

    「这话倒是没错。」

    「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」

    「嗯，没问题。」

    「答应了就不能反悔～！」

    「记得要信守承诺哦！」

    「啊，糟糕，开始上课了。」

    ――没错，我非常完美。我是一个完美的『冒牌货』。

    班上有位同学小跑步向我跑来。

    「……G，B子。」

    「有事吗？」

    「……嗯，其实也没什么啦……」

    「……嗯？」

    「唔……我问你哦……」

    「？」

    『…………你是不是换了洗发精？』

第一卷 CHAPTER3 Re:未接来电

    Re:未接来电I

    「真受不了你，A弥。」

    ――儿时回忆。

    小时候，我和住在附近的A弥总是一起玩耍。虽然说是一起玩耍，但我其实是因为两家人之间的关系密切，不得已才陪他玩。他不晓得心里都在打些什么主意，我最不擅长应付的就是这种人。

    他从小就不太懂得怎么与人来往，不过，这也可能只是我单方面那么认定。

    「这么讲不就好了吗？」

    「遇上这种时候就要面带笑容。」

    倒是我从小就熟知如何受大人喜爱，与众人交好，自然愈来愈在意起A弥的言行举止。

    起初我只是一时兴起，从旁帮A弥讲了些好话。

    「A弥不太会说话，可是他很高兴哦！」

    「A弥只是害羞而已。」

    经过我这么一说，他身边不再有人与他为敌，年幼的我不免有些自豪，自认是英雄。

    「真受不了你，A弥。」

    没有我在身边，A弥什么事也做不成。

    把儿时玩伴A弥从阴影里救出来的人是我。

    奇妙的是，这让我感到十分满足，没想到被人需要是一种如此充实的感觉。

    A弥没有直接感谢过我，那时候的我认定这是A弥的缺点，因此更需要我在他身边，并且对此坚信不疑。

    无可救药的A弥和我这个英雄。不知从何时开始，这句话成了我贬低A弥的口头禅，我则是笑容满面地陪在他身边。

    原来随心所欲地操纵这世界也没多难嘛，实在没意思，让人忍不住发噱。

    ――然而，我并非完美无缺的英雄。在那时候，我犯了一个错。

    小学六年级时，好几个朋友相约一起来我家住，其中当然也包括A弥。

    和往常一样，我领着A弥加入对话，大家相谈甚欢，快快乐乐地玩游戏。那天晚上原本看似可以平安落幕，直到班上一位孩子王从我房里找出一个布偶。

    那是在我很小的时候父母买来的兔子布偶，非常老旧，看上去就像个女孩子玩的东西。实际上，这布偶一直放在我床边，而且老实说，我在那个年纪还是会不时和布偶聊天，抱着布偶入眠。

    「惨了！」我心中暗叫不妙。

    这位班上同学在我眼中是个不经世事的小鬼头，我内心顿时涌起不祥的预感。

    接着，不祥的预感成真，他故意大闹了起来。

    「哇啊！ C太！你怎么会有这种女孩子的东西啊！你又没有姊妹，这肯定是你的东西吧！」

    我身上冷汗直流，只想赶紧找个藉口随便搪塞过去。

    我心里很明白，等明天到了学校，这一件小事会带来许多不必要的臆测。我绝对、绝对不能让这种事情发生。

    失败！失败！这一生毁于一日！

    「……那是我的布偶……」

    这句话突然传进耳中，让我怀疑自己是不是听错了。我往声音传来的方向转头望去，发现和平常一样面无表情的A弥就站在那里。

    「那个布偶……是我的……还给我。」

    「……A弥？」

    「你的东西为什么会在C太家？」

    「因为我家就在附近……上次来住的时候忘记带走了……」

    「……哼。」

    这位同学像是一下子失去兴趣，把布偶交给A弥。

    我松了口气，同时感受到一股复杂的情绪。

    ――A弥到底在打什么主意？

    说不定A弥平时就在伺机找寻复仇的机会。

    糟糕，这下可不妙！

    在这之前，我靠着拯救A弥，建立自己的价值。此时立场逆转，实在糟糕透顶！

    那一天，我彻夜难眠，整个晚上都在烦恼A弥隔天会如何出招。

    翌日，在同学们走后，我和A弥两人待在自己的房间。

    一时间，我不晓得该说些什么，仔细一想，我从没设想过A弥内心的想法。他到底在打什 么主意？他袒护我又是出于什么考量？

    「……呃……」

    A弥率先开口 ,嘴里说出了我意想不到的字句。

    「……一直以来很谢谢你。」

    「……！」

    因为事出突然，我的表情应该很奇怪吧。

    我的脸上半部露出惊讶神情，下半部因为喜悦而扭曲，接着整张脸满是愉悦。

    A弥果然很感谢我平常的举动！他不太显露表情，我有时候忍不住怀疑他根本没察觉我的努力，甚至害怕过他会不会嫌我麻烦！

    ――不过，这些都只是杞人忧天！

    A弥感谢我，需要我，为了感谢所以袒护我！

    ……不对。

    他昨天晚上的举动不是为了我，其实是为了自己！我在班上的立场一旦不保，又有谁会好心帮助A弥？

    没错！

    A弥需要我！

    从今以后。我也要继续帮助A弥！

    「…………真受不了你，A弥。」

    我止不住笑意，心神无法冷静。

    「……嗯，抱歉老是给你添麻烦。」 

    「不要紧！用不着放在心上！」

    「嗯，啊，对了，这个……」

    说着，他拿出昨天晚上的布偶。

    「…………送给你吧。」

    「……送我？」

    「那个布偶……就送给你吧。」

    「……」

    「你就收下吧!别客气!」

    「…………好。」

    A弥面无表情地抱着布偶――我不禁心想，那副模样看起来莫名协调。

    从那一天开始，我在私底下又更加努力，尽量避免让A弥树敌，让他不会因为人际关系惹上麻烦。

    Re:未接来电Ⅱ

    ――时光飞逝，我们升上了高中。

    国中时，A弥迷上都市传说和怪谈这类恐怖故事，个性愈来愈阴郁。

    我则是活用自己擅长与人来往的优点，不过度醒目也不与人为敌，在班上持续做个普通学生。

    在我看来，凡事过于完美反而容易招惹敌人。在班上要引人注目不难，只是我刻意保持低调，但若是让自己的地位太过低下，又会惹来班上那些风云人物的鄙视。

    活在这世上，最重要的就是平衡，这也是我最重视的一点。我一方面注意A弥的言行，尽量不着痕迹地帮他导向平衡。

    除了我以外，A弥没有其他交情特别要好的好友，但因为有我在他身边，他倒不至于被班上同学所孤立。

    每个星期有一 、两次，我会到旧校舍听A弥聊都市传说，顺便暗中调查他日常的言行，就这么日复一日在一旁默默守护着他。

    ――就在这个时候，事情出现了转变。

    有一天，A弥带来校内公认的校花，学校里的名人B子，而且偏偏还是带到我们平常聚在一起的旧校舍教室。

    「……你好。」

    「……嗨，B子你好。」

    「唔……你果然也知道我的名字。」

    「哈哈，学校里没人不知道你的大名吧？啊，我叫C太，我和A弥应该可以算是从小就认识了。」

    「……哦？这样啊……」

    这到底是怎么一回事？

    把这么醒目的女孩子带来这里，难保不会传出奇怪的流言。

    我费尽心思，努力让A弥不受瞩目，他到底是在哪里接触到这种家伙的？我得赶紧想办法让这家伙离开A弥……！

    然而，事与愿违，过没多久又有其他人加入在旧校舍的聚会，我们这群人没有明确目的， 却展开了类似同好会的活动。

    起先，事情的发展让我惊慌，后来我又改变主意，认为可以充分利用这情形来保护A弥，好不容易终于让心情恢复平静。

    ――然后，一个月过去了。

    某一天放学后，在旧校舍里。

    「……噢。」

    「……哎呀。」

    先到教室的是D音，基本上我不擅长和女孩子说话，不过遇上她总比遇上B子来得容易应付。

    「嗨，D音，你今天很早来呢。」

    我说，同时扬起一贯的笑容。

    「嗯，我想和你聊一下。」

    她微微一笑，转过头来。

    什么？这家伙在说什么？

    「……不好意思，你不是……要找B子聊天？」

    「我当然想和B子聊天，不过我也想和你聊聊。」

    「……这样啊，有什么事吗？」

    我一直搞不懂这家伙的脑子里在想些什么。

    在B子来了之后，D音很快也成了在旧校舍教室聚会的其中一员。一头黑色长发是她的特征，个性阴沉，感觉在班上不太引人注目．也没有特别要好的朋友。

    不过，在这间旧校舍的教室里，她总是话中带刺，说不定她的个性本来就喜欢恶作剧。

    「……我认为我们很像呢。」她露出不怀好意的笑容说。

    「嗯？这是什么意思？我倒觉得你和A弥比较像。」

    「那只是表面上给人的印象吧？」

    「……？」

    D音抬高下颚，交叉双腿，又继续说：

    「……必须依靠他人才能生存。」

    「……你在说什么……？」

    「我很清楚自己只是个空壳，必须从别人身上找出自己的存在意义，否则无法生存。我明白其实我这个人既没有意义又无力……」

    「D音？你到底在胡说什么――！」

    「我们相处的时间虽然短暂，但我每次看到你，就觉得超级火大。你简直就像……我的镜子。尽管方向截然不同，不过你应该也注意到了吧？假使对方不需要自己，不对，也许已经没那个需要，但是又提不起勇气确认，深怕这么一来自己的――」

    「……住口。」

    我发出连自己也忍不住惊讶的低沉嗓音。

    「……呵呵，开玩笑的啦，我也想和你好好相处啊。虽然你可能没这个念头，不过你应该不难理解这样对我们双方都有好处吧？」

    这个无赖……

    我露出充满敌意的视线，瞪视D音好一会儿。接着，背后传来声响。

    「……咦， C太？」

    「啊，D音，你今天很早到呢,你们在做什么？」

    A弥和B子一起出现。

    「B子！呵呵，我只是和C太聊一下天而已。」

    「是吗？」

    「对吧？ C太。」说着，D音微笑着把脸转了过来。

    「……C太？」

    「…………嗯，我们只是在闲聊。」我答道，回头摆出一贯的笑容。

    几天过后，我和A弥一起走向旧校舍时。

    「……」

    自从那天以来，我在表面上没表现出来，其实内心气愤难平。

    音认为我在依靠A弥。不对！错了！事实完全相反，A弥需要我的帮助！本来就是这样啊！要是没有我从旁帮助，他现在肯定……肯定……怎么了？如果没有我在身边，A弥现在会是如何？在班上被孤立吗？这么一来情形不是和现在一样吗？况且，A弥会在乎这种事情吗？ 不、不对，他那时候不是向我道谢了吗？A弥其实很感谢我！没错，一定是这样没错。

    「……太？ C太？」

    「……！啊啊，抱歉。」

    「……不要紧吧？你身体不舒服吗？」

    「我只是在发呆，不要紧。」

    「……噢。」

    「嗯。」

    A弥直盯着我瞧。

    他还是一样面无表情，但是我一眼就看出来了――他一定又知道了什么新的怪谈，他的眼瞳里满溢着兴奋。

    「……对了，今天有什么特别的事情吗？」

    A弥嘴角轻扬，侃侃而谈了起来。

    「没错……！G，C太，你知道这间旧校舍发生过离奇的连续杀人命案吧？其实我昨天在旧校舍碰巧发现一本日记，里头可能有关键线索！虽然我还没认真看过内容……」

    看吧。A弥从小就是这样，只要一发现新玩意儿就马上来向我报告。他的神情漠然，我却总能从他的脸上看出他有话想说。

    听着他的话，我随口附和说:「那真是太厉害了！ A弥！」

    A弥沉默寡言，但每次一谈起这种事就说得飞快，音量也不自觉加大。

    A弥和平常一样没有改变，一点也没有改变。

    「……噢，那真的很厉害呢！」

    「对吧？我也和B子提过，她显得很有兴趣,所以我们今天要一起调查那本日记――」

    ――什么？

    ……他和B子提过这件事了？

    过去不管发生什么大小事，他不是都会第一个告诉我吗？

    慢着，这下我不就没办法一一确认A弥有没有说出什么不该讲的话了吗？他为什么自作主张？对象偏偏还是B子，不，应该说幸好是B子吗？再说，我为什么这么在意？这么一来不是让D音说中了吗？我……我在依靠A弥？怎么可能有这种事，不可能，不可能……！

    接下来发生了什么事，我已经记不太清楚了。不对，其实我还记得，只是我仿佛成了局外人，总觉得那些事不像发生在自己身上。我表面上强装平静，心里一直被其他思绪占据，情感完全抽离。

    ――简直就像读着一本小说。

    在欠缺情感的记忆里，我和A弥在教室与其他人集合，一起阅读日记。日记内容提到我们从未听闻的各种怪谈，以及『终焉之荨弧２恢A弥，在场每个人都很兴奋。

    时间过得飞快，在大家离开后，我应该是和A弥一起回家了吧？但我记不清楚了。

    一回过神，我人已经待在家里。

    然后，我不知道为什么想起那个布偶，不知不觉沉睡――

    约一个星期过后。

    我今天也到了旧校舍的这间教室，手里玩着手机默默思考。一会儿过后，开门声响起。

    走进教室的是B子和D音。

    B子一确认是我，马上怒气冲冲地瞪了过来。

    「咦？你今天看来很生气呢。」

    我一如往常摆出一贯的憨厚笑容，心如止水，比以往还要平静。

    「……能不能请你管管你那位老朋友？」 B子和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    「……你这家伙……」

    B子正想开口骂人时，教室再次传来开门声。

    「……嗨。」 

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」 

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    B子气呼呼瞪着A弥，逐步逼近。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正要冲上前去揪住A弥的衣领时，D音突然莫名其妙冒出这么一句话。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。自从发生过之前那件事，我老觉得这家伙的一举一动都经过算计。这么一想， D音这个人的卑鄙个性实在让我忍不住想笑。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    我为了调侃B子，又继续说道：

    「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」

    「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」

    「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。J

    ――我们确实没有什么值得一提的目标。

    不过，在A弥发现日记后，我们的活动稍微活跃了一点。原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。

    几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。

    那天在场的只有我、A弥和B子三个人，其实我们也只是抱着「姑且一试」的心情。然而，仪式一开始，背脊随即窜过恶寒，脊髓仿佛成了根冰柱，因为实在过于害怕，我们在中途停止了仪式。

    今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」A弥突然说道：「不晓得是不是我的错觉，也可能是什么奇怪的现象。」

    「……奇怪的现象？」

    B子猛地站了起来，转身朝向A弥，又坐了下去。

    「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

    「不是你的家人吗？」

    「不是，他们一早就出门了。」

    「难不成是有人在外头偷看？」

    「也不是，视线感觉是从我的背后传来的……可是我回头又没看见有谁待在那里，最近很常发生这种情形。」

    「……哦。」

    「会不会是『座敷童子』呢……」

    「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

    「听说玛丽最近会用网路。」

    「嗯……」

    A弥吸了口气，又接着说下去：

    「其实我心里有个底。」

    「什么？ 」

    「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

    「嗯……」

    「――从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    ――感觉到背后有视线……吗？

    A弥的父母确实需要早起出门上班，他每天早上起床，家里都只剩他一个人。

    不过那是……

    「……可是，上次执行『钱仙』的仪式没有成功。」

    A弥突然提起这件事。

    「没有成功……」

    「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之荨唬这样还不算失败吗？」

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静再度在教室中蔓延。

    我猜想他接下来会说出什么话，只觉得真像是他会做出的事。

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    于是，我们为了拿到『终焉之荨唬依照日记指示开始进行仪式，请来「钱仙」。

    「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？ 」

    「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？ 」

    「……这是什么烂问题？」

    「……谁叫你突然要我们发问。」

    「啊，动了。」

    「…………答案是『是』……你吃了什么？ 」

    「汉堡排……」

    「汉堡排啊，A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」

    我喃喃低语，并回想起小时候的事。

    仪式一直进行下去，终于接近尾声。

    接下来轮到我回答问题。

    「下一个轮到……C太，嗯，该问什么问题好呢？」

    「不如这样问吧？」我看着A弥说：「……以前放在我家的那个布偶，是企鹅布偶。」

    「咦？」

    「什么意思？」

    「……啊，动了。」

    钱仙移向「不是」的位置。

    「C太，这到底是……？」

    「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」

    「…………」A弥思考了 一下，说：「……兔子。」

    …………！

    「……应该没错吧？」

    …………应该没错？

    等一下，A弥，那对你来说不是很珍贵的布偶吗？那种不确定的语气是怎么一回事？

    A弥，你该不会趁我不注意……

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    「「「「「――」」」」」

    旧校舍里的老旧映像管电视突然开启电源，发出杂音。

    「怎么回事？」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「……不会吧！」

    「…………」

    『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。

    『结束游戏则须注意一下条件，以迎接终焉。

    ――那么，愉快的终焉游戏正式开始。』

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    ・若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

    ・游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，不可中途放弃。

    平静的语气从电视里传来，说着意义不明的话语，更加扰乱我的思绪。

    ――杀死？死刑？

    游戏？背叛者？狐狸？ 

    这到底是什么意思        ？

    我试图把这当成无聊的恶作剧一笑置之，但不容置疑的恐惧，却让我和众人明白这不是开玩笑。

    「…………呃。」

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！        

    就在我好不容易就要挤出声音时，电视画面又出现激烈杂讯。

    画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？背叛者又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    Re：未接来电Ⅲ

    最后我和A弥一起回家，一路上两个人不发一语。

    回到家后，我一进房马上打开电脑，熟悉的画面立即出现在眼前。

    ――荧幕里，映照出刚刚才和我分别的……A弥的身影。

    起先，我只是抱持半开玩笑的心态。

    一开始我先在A弥书包里的夹层口袋和书包后头装上不显眼的小型窃听器，因为有「为A弥着想」这个光明正大的理由，我这偷窥他人生活起居的兴趣也就愈来愈肆无忌惮。

    因为我们两家关系密切，我本来就知道他家钥匙藏在什么地方，就算在他家中被撞见也不会引来怀疑。

    没错！因为我是A弥在这世上独一无二的好友！

    我怀着这样的心情，在他家装窃听器和偷拍用的针孔摄影机，随时监视A弥的一举一动。

    「背后传来视线啊……」

    A弥回房后躺在床上，像个胎儿抱住膝盖，在被窝里头发抖。后来，他又好几次拉开棉被 四下确认，一下开电视、一下又把电视关上，不停重复相同的动作。

    老实说，我到刚才为止也是全身止不住发抖。看着A弥的举动，我低喃一声，好不容易才让自己镇定下来。

    「真是……受不了你啊，A弥。」

    「是你先提议的啊。」

    「这应该不是真的吧……」

    没错，冷静一想，根本不可能发生这种事情。

    又是死人又是杀人……这种事情怎么可能发生呢？万一真的发生，只要终焉之书和终焉之菝挥谐鱿志筒换嵊形侍猓∶淮戆桑靠銮抑灰找出我们之中谁是叛徒，就用不着送命……

    我得振作，只有我才能帮助A弥摆脱当前困境。

    ……不过，因为精神疲劳累积，我已经累坏了。

    我关掉电脑，从椅子上站了起来，打算上床睡觉。

    ――一转过头……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    床上有个从没见过的东西――夹上书签的一本旧书。

    我的直觉告诉我，那个怪谈是真有其事。

    怎么回事！这到底是怎么一回事！

    为什么偏偏第一个就挑上我！

    怎么可能发生这种事情，怎么可能……！

    好可怕！好可怕！怎么办！怎么办！我该怎么办才好？

    心脏剧烈跳动，我按住颤抖的双脚，抓紧了书，不让书翻页。

    我得先处理掉这东西……

    我暂且把书放进书包，和A弥一样躲进被窝，闭上双眼，抱着膝盖发抖。隐约中，我好像听见手机铃声响起，但是我没加以理会，急忙逃进梦乡。

    隔天，确认A弥离开家后，我也出门上学。

    得尽快丢掉这本书和书签……而且我还不知道，收到书是否会真的丧命。

    我没有勇气向其他人提起终焉之书，但至少可以观察一下他们的反应――我在心底如此盘算。

    我穿过校门，走近鞋柜时，碰巧撞见有同学找A弥聊天。

    「早啊！A弥～！」

    「……有什么事吗？我今天身体不太……」

    「――嗯？那是什么东西？」

    A弥的鞋柜里掉出一封信，我马上察觉那就是「那封信」。

    ……A弥收到信了……！怎么办……！

    同学捡起那封信说：

    「噢噢！这难道是那个吗？这该不会是情书吧！」

    「……G，别这样。」

    「说吧，这是谁寄来的信？」

    「我不就叫你别问了……」

    「有什么关系嘛，G，让我看一下嘛，拜托你。」

    ……慢着，A弥，你该不会……你该不会打算做出那种事吧！

    A弥确实个性卑劣,实际上却是个连虫也不敢杀，懦弱又温柔，与其伤害别人宁愿自己受伤的人……

    ――难不成……你真的打算那么做？

    「……真拿你没办法……不许告诉别人哦。」

    ――A弥！

    我差点忍不住叫出声，赶紧克制住自己，躲进鞋柜后头的阴影处。

    ……不会吧，他居然真的做出这种事！

    那位同学看了信之后会出事吗？如果、如果怪谈是真的――！        

    「…………………………………………………………………………………………………这是什么鬼东西？」

    「――！」

    那位同学把信还给A弥，嘴里喃喃自语，宛如丧失生气，失魂落魄地走在走廊上。

    「……G……」

    ――然后，午休时间，发生了那起事件。

    ――那封信、那本书还有书签，这些全是真的……全部都是真的！

    除了部分需要接受警方调查的学生，校方宣布全体学生立刻放学离开学校。

    我和昨天一样，走向旧校舍，在平常聚集的教室里，昨天的成员几乎全员到齐。过没多久，B子也进入教室。

    「――钦，是谁把这事泄漏出去的？――到底谁是叛徒！」

    ……背叛者，会是A弥吗？

    不可能，如果他是叛徒，照理不会收到信……

    不过，假设那是叛徒搞的鬼，是故意演这一出戏，好让我们相信终焉之莸恼媸敌阅兀

    搞不懂，A弥！我已经被搞混了！

    我的脑子里响起A弥说过的话。

    『听说最近出现了假B子。』

    如果那则流言指的并不是B子，而是A弥早被冒牌货取代了呢？

    我得赶紧确认！

    ……最后，我们再一次明白自己无力面对目前的处境，决定今天还是及早回家。

    我藉口有事要回教室，早一步与A弥道别。

    我这么做有两个原因，一个是我想尽早丢掉这本书，另一个是我害怕和A弥待在一起。

    我回到校舍，校舍里果然一个学生也没有，外头传来疑似警察和记者的声音。

    我快步走上楼梯，前往教室。

    这时，我注意到有一点不对劲。

    ――书包明显变轻了。

    先前感觉到的重量不知何时消失。我站在走廊角落战战兢兢地打开书包，发现原本放在里头的东西不见了，但是多了一个原本不在书包里的东西。

    ――书消失了，多了一封『信』。

    「……！」

    我不由自主地放开书包。

    ……不会吧？信不是在A弥那里吗？

    第二封信？不，难不成……

    ……A弥果然是――！

    Re:未接来电Ⅳ

    那一天，我开始监视A弥的行动。

    除了平常就在进行的窃听和偷拍，我偶尔也会直接到他家附近，亲眼监视他的动向。

    我不眠不休，没日没夜地监视A弥。平时我常确认有没有简讯或是网路上的讯息寄来，这时候我也不管，就只是专心监视……

    不过，一天、两天过去了，A弥始终没有动静。

    A弥待在房里一动也不动，甚至让我怀疑该不会是摄影机故障，还亲自到过他家一趟。

    ……A弥是背叛者吗？

    ……A弥已经被冒牌货取代了吗？

    问题得不到解答，我只觉得神经逐渐耗弱。

    接着，就在收到信的几天后。

    当我正在专注监视时，以为荧幕有些扭曲，就听见里头突然传出杂音。

    『晚安，这里是临时速报，今日牺牲者如下。』

    『边走路边玩手机的人。』

    『因为寂寞在和室里养兔子的人。』

    『计步器上步数显示走上一万步的人。』

    『偷看他人信件的人。』

    『接着，为各位播报明天的牺牲者。』

    『把一直深藏在内心的心意直接告知对方的人。』

    『无视指示的人。』

    『跷课独自玩耍的人。』

    『――此时脸色惨白的人。』

    『明天的牺牲者为以上各位，在此预先致上深切哀悼……晚安』

    新闻播报员枯燥的嗓音在狭窄的房间里回响。

    那一天，在那间教室里听见的那个声音……！

    背脊窜起冰冷恶寒，心脏像是被人用锥子深深刺了进去，使得胸口疼痛不堪。 

    ――我要被杀了……！

    我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要啊啊啊！

    『为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。』

    我记起在旧校舍听见的播报员声音。

    …………我得赶紧确认。

    A弥是不是「狐狸」，我得赶紧确认这一点。

    如果冒牌货已经取代A弥，真正的A弥本人说不定被关在某个地方。

    只有我能救A弥。

    我得杀死「狐狸」……

    我得杀死「狐狸」，救出A弥……！

第一卷 CHAPTER4 完美犯罪情书

    『新闻快报，今天在市发现男子高中生遗体。』

    我一个人吃着晚餐，电视上正在播报这则新闻。

    那天之后，我对电视的声音变得有些敏感，这时候倒是莫名冷静。

    ……在那天之后？奇怪？那天之后我做了什么事？

    几天以来的记忆宛如蒙上一层浓雾，怎么想也想不起来……

    播报员枯燥的嗓音仍在继续。

    『死者在房内被人用刀剌入身体，死时手里拿着手机。由于死者与前几天发生在同一市内的――』

    手里拿着手机吗……？简直和A弥一样。

    ――A弥。

    A弥总是手机不离手，忙碌地在上头打字。

    A弥握着手机，全身是血倒在地上的身影在我脑里浮现。

    「……！」

    我摇了摇头，低声告诉自己这不可能。

    「……应该……不可能吧？」

    因为A弥的身影实在太过真实，我愈来愈惶恐不安。

    ――叮铃&#9834;

    「……！」

    手机突然响起，一看荧幕，原来是附近同学打来的电话。

    『……你听说了吗？今天发生的那起事件被害者是A弥。C太，你们交情很好吧？你还好吗？』

    ――这话是什么意思？

    A弥被杀了？不可能……他不可能被杀。

    因为我每天……都对A弥的状况……

    不行，我想不起来这几天发生的事情……那具尸体……

    ――叮铃&#9834;

    手机又响了。

    画面显示那是推特传来讯息的即时通知功能。

    我觉得奇怪，不知道自己什么时候开启了这个功能，但还是打开了应用程式确认。 

    『我就在这里哦。』 

    ……？

    画面显示这是由一个不明帐号「mearry1713」传来的讯息。

    我不记得关注过的这个帐号，关注了一人、还有一个跟随者……也就是说，这个帐号只有和我有连系。

    ……这是怎么回事？

    背脊发凉，冷汗在背上直流。

    我觉得不太舒服，晚饭没吃完就回到自己的房间。

    我抱膝坐在床上角落，不停自问自答。

    是谁杀了A弥……？是谁那么残忍痛下毒手！

    是谁是谁是谁是谁是谁是谁……！

    几个小时过后，我不经意想起聚集在旧校舍的那群人。

    「……对了……我得赶快通知她们……」

    我取出手机，首先打给B子。

    嘟噜噜噜噜噜噜……沙沙沙沙……嘟噜噜噜噜噜噜……沙沙沙沙沙沙……        

    怎么了？杂音还真多。

    「……喂？」

    接电话的是B子，她的嗓音听来异常胆怯。

    「………………A弥被杀了……」

    喀嚓。嘟……嘟……        

    ――我正想继续说下去，电话就被切断。

    奇怪？这是怎么一回事。

    ――叮铃&#9834;

    我正想再重播一次时，推特又通知有讯息传来。

    『我现在正在眺望窗外的月亮。』

    ……月亮？

    传来讯息的依然是刚才那个不明帐号。

    ――叮铃&#9834;

    『外头的月色和那天晚上一样呢。』

    ――那天晚上？红色、月亮，晚上？那个有红色月亮的……

    一个个片段不断闪过脑海，宛如坏掉的荧幕，显现出黑白画面。

    A弥捡起房里的剪刀打算反击，我踹了他的身体，踩住他的手臂，警告他「没用的」、「我赢了」。

    如同A弥先前对布偶做出的举动，我一刀剌进他的肚子，接着一刀、一刀又一刀……

    宛如拼图一片片拼凑出完整景象，为那一天取回色彩……对了，我在那一天……

    将近凌晨三点，徒步个几分钟，就到了A弥家。

    这个家我来过很多次，今天看来和以往格外不同，简直像一栋久无人居住的废墟。

    我取出藏起的钥匙，小心翼翼地悄悄潜入A弥家。

    不巧这时手机响了，让我心跳剧烈加速。冷静，冷静……我关掉手机电源。

    突然间，二楼传来脚步声。我暗叫不妙，赶紧移动到厨房旁边的客厅。

    ――下楼的是A弥，他手中不知道为什么抱着那个布偶。

    ……他到底打算做什么？

    那个布偶不是属于我们的共同回忆吗？

    「……又来了。」

    我一朝他投去激动的视线，A弥忽然沉吟一声。

    「……！」

    ――难不成他注意到我了吗？

    A弥的视线在厨房游移。

    一旦被他发现，必死无疑，就像那个同班同学一样……他会杀死我！

    心脏激烈跳动，仿佛能隐约听见心跳的声音。

    我屏住气息，窥探他的举动。

    A弥似乎没有注意到我，他从米柜里拿出少许白米，接着调了一杯盐水，拿着白米和盐水离开了厨房。

    我松了口气。

    不过，A弥到底在打什么主意？

    我屏息拉近与A弥之间的距离，监视他的行动。

    A弥移动到另一间房间，从那里拿出缝衣针、红线以及剪刀和美工刀。接着，他又走到一间有壁橱的房间，沉默思考了一会儿，然后毅然抬起头，仿佛下定决心。他动手割开布偶的肚 子，掏出里头的棉花。

    「……！」

    他这突如其来的举动吓了我一跳，而他只是面无表情，默默进行手上的工作。

    从布偶的身体里取出棉花后，他放进白米和自己的指甲，再用他那差劲的缝纫技巧加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常脆异。

    ……那、那是我送给你的布偶啊……

    「简直和血管一样。」

    A弥咕哝了一声，接着拿起盐水进入壁橱，出来时手上已经没有杯子。

    「接下来还得帮布偶取个名字……」A弥似乎犹豫了一会儿，接着小声说出：

    「……C太。」

    「……！」

    「――你的名字就叫C太……好，开始吧。」

    ……他在说什么……？

    A弥接着走进每一间房，把家里电灯全部关掉，再拉上窗帘，只打开客厅电视。

    「A弥当鬼，A弥当鬼，A弥当鬼――」

    A弥神色漠然地说完这些话，接着走向浴室，把布偶放进浴缸。黑暗中，水面反射微弱光芒，扭曲A弥的表情，映出歪斜笑容。

    我感到前所未有的寒气窜遍全身。

    我和A弥之间的距离相当接近，随时有被发现的危险，但我现在已经没有多余的心力提高 警觉。

    不过，A弥没有发现我，只是一心专注在自己的行动。

    他回到厨房，手里拿着美工刀，闭上眼从一数到十。 

    「藏好了吗？」

    说完，他走到浴室，掀开浴缸盖子，拿出布偶。 

    ――并把美工刀刺进布偶的肚子。

    ……………………！

    「下一个轮到C太当鬼，下一个轮到C太当鬼，下一个轮到C太当鬼……」

    接着，他折回厨房，在那里放下美工刀，回到壁橱里放有盐水的房间。

    A弥离开后，我走进浴室。

    我送给他的布偶因为浸泡在浴缸水里，浑身湿淋，肚子里撒出米粒，用拙劣的缝纫技巧缝上的难看红线宛如血管，看上去惨不忍睹。

    「……我明白了。」

    ――这下我终于搞懂了。

    A弥已经不在了。

    那个人不是A弥。到了明天，那个人肯定会像这样杀了我。

    好险，真是好险。毕竟我和他从小玩到大，又是他唯一的好友，他怎么可能用这么残忍的手法杀我？铁证如山，无庸置疑，那个外表和A弥相同的家伙不是A弥。

    那家伙是「狐狸」……是叛徒。

    ――杀了那家伙，就能结束这游戏。

    A弥还好吗？我得赶紧结束这个混帐游戏，救出A弥。

    因为能救A弥的人……就只有我而已。

    我下定决心，走向那家伙躲藏的地方。

    经过厨房时，那家伙放着没带走的美工刀正好映入眼帘。

    你在哪里呢？你躲去哪里了呢？

    这个假装成A弥的混帐。

    我要杀死你，快出来吧。

    嘎吱。嘎吱。

    走廊响起脚步声。

    你听见了吧？

    我会堂堂正正地与你正面对决，别以为我和布偶一样，会毫不抵抗地任你宰杀。 

    这个仇，我要你血债血还。

    嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。

    美工刀滴下水滴，宛如一滴又一滴的鲜血滑落而下，呵呵。

    我走到那个有壁橱的房间，马上察觉那家伙就在里头。

    那家伙就躲在壁橱里。

    啊啊，真令人怀念啊,过去我也常和A弥像这样玩捉迷藏。

    A弥的气管不好，要是长时间待在充满灰尘的地方，就会止不住咳嗽。你连这一点也不知道吗？

    用不着躲了，快出来吧。

    我缓缓打开壁橱拉门，在里面发现那个假装成A弥的家伙。

    「――为什么你……？」

    『――找到你了。』

    ……没错，是我，是我杀了A弥。

    『你像割烂布偶一样，用了美工刀吧。』

    布偶被割烂了，那个象征我们珍贵回忆的布偶被割烂了。

    『他还叫了你的名字呢。』

    他嘴里喊着我的名字，手里拿刀子割烂了布偶。

    『你误以为他是叛徒了对吧？』

    A弥就是叛徒啊！我心里这么……我心里这么认为，所以杀了他……！

    ――不过，我错了。A弥不是叛徒。我在杀死他时，随即发现这一点。

    呵呵呵呵呵呵……没错，就是这样，我在杀死他后立刻害怕了起来，害怕『终焉之荨换岢头Ｎ摇Ｋ以我骗了自己，有谁会知道连我也记不得的凶杀现场？我如此心想，没料到居然有其他家伙亲眼目睹整个杀人过程。

    ――叮铃&#9834;

    『……我现在就在你的房门前。』

    来啊，我要杀了你，就像那时候杀了A弥一样！

    「没错，是我杀了A弥！如果你是来惩罚我，就快点滚出来吧！」

    ――叮铃&#9834;

    我以为这和之前一样是即时通知功能，按下按键才发现原来是有电话打来，便一时疏忽接起了那通电话。

    『……我现在就在你背后。』

    『新闻快报。今天在市发现男子高中生遗体，死者在房内被人用刀刺入身体，死时手里拿着手机，与先前在附近住宅发现的遗体呈现相同状况。警方正依同一凶嫌犯案的方向进行调查。

    ――此外在此提醒，做出错误的回答将予以处罚，还请多加留意。接着播报下一则新闻……』

    一封信在房间角落随风飘摇，信上只写了一句话。

    《别接玛丽的电话。》

第一卷 CHAPTER5 真假大风吹游戏

    真假大风吹游戏I ―失而复得―

    ――我的初恋献给了一个女生。

    她的名字是莉莉香，是妈妈买给我的……娃娃

    「莉莉香，你今天也很美呢。」

    『你过奖了。』

    莉莉香既谦逊又优雅。

    「莉莉香，天空为什么是蓝的呢？」

    『因为蓝天很美啊。』

    莉莉香有个聪明的头脑。

    「那么，为什么晚上一片漆黑呢？」

    『否则怎么能望见满天星空呢？』

    而且个性非常浪漫。

    她美丽、可爱又可靠……正是我憧憬的理想。

    不知从何时开始，我试图让自己更贴近莉莉香。

    我穿上娃娃穿的漂亮衣服，留着和娃娃一样美丽的发型……

    ――过没多久，我发现了一件事。

    我没有莉莉香的漂亮脸蛋，长相也不可爱。

    我无法成为莉莉香。

    在了解到这一点的那天，我镇日哭喊，不停地逼问莉莉香。但她却一反往常，不再温柔回应我的话语。那天过后，我再也没和莉莉香讲过话。

    ――这是我初恋的故事，也是我失恋的回亿。

    时光飞逝，我升上了高中。

    我成了个比普通更低调一点，在班上毫不起眼的学生。我没有特别要好的朋友，也没有加入社团。今后大概就会这么一成不变，平稳地结束一生吧――十岁以后，我就一直抱持着这种想法。

    还记得看过某本杂志提到「恋爱会改变一个女孩子」，但男孩子在我眼中只是愚蠢的生物，我不可能爱上男孩子，也见不到和男生谈恋爱的征兆。

    ――某天，发生了一件事情。

    那一天放学后，我不知怎地突然觉得后门附近有点脏，马上走到一旁的仓库拿出扫除用具，正想打扫干净时――

    「――我也来帮忙吧。」

    一个清澈嘹亮的嗓音响起。我转过头，发现后头站着一个长相甜美，留着活泼俏丽的短发，双唇呈现淡粉，眼瞳直率的美丽女子。

    「啊……呃，那个……」

    「你是要打扫后门对吧？我正好也觉得脏呢。」

    「……啊。」

    「……怎么了？」

    「呃……你……唔。」

    「我记得……我们是同年级的吧？」

    「唔，嗯……」

    「别管这么多了！我们还是赶快打扫干净吧！」

    天真无邪的笑容。

    她轻拉住我的手 ,快步走向后门。

    ……爱苗就从这个微不足道的小地方开始萌芽。

    我爱上她了。

    我从以前就听说过她，尤其同年级的学生当中应该没人不知道她是谁。

    才色兼备，眉目秀丽，可说是众人公认无可挑剔的美少女。

    据校内流传，打从入学以来就有不少男同学向她告白，可是全遭她一一拒绝。

    那一天，她一打扫完后门就马上离开了，但是自从那天过后，我们每次在走廊上遇见，她总会对我露出嫣然微笑。

    对我来说，她是第一个让我觉得完美无瑕、心生向往的――活生生的女孩子。

    我想更接近她。

    我想多了解她的一切。

    多美好啊，原来只是爱上一个人，就能让每一天的生活变得如此快乐。

    啊啊，没想到我的心情竟会有如此雀跃的一天。

    在那之后.我平时常注意她的行动。

    我想和她聊天！

    我想多了解她！

    我如此盼望，心里却有个疙瘩。

    ――莉莉香那件事在我心中埋下了不可抹灭的阴影。

    对方如此完美，当我清楚发现我们之间有难以填补的鸿沟时，带给我的将是无尽的绝望。 因为有这样的疑虑，我迟迟不敢贸然接近，只能每天痛苦挣扎。

    平淡无奇的日子一天一天过去，我沉浸在恋爱的狂热之中，眼里始终追逐着她的身影。

    然而，从某个时候开始，她的气氛出现些微转变。

    起初我以为那是最近校园里和她有关的流言影响，但她的气氛明显与之前不同。

    我一直关注着她，所以我很清楚，B子变了个人。

    因为我实在无法不在意，某一天放学后忍不住偷偷跟踪起她的行踪。

    她走向后门，往旧校舍走去。

    旧校舍现在几乎都当成仓库使用，来往的学生少，自然愈来愈冷清。

    她到这种地方做什么……？

    我跟在她背后，小心翼翼保持在一定的距离，避免让她发现。

    然后，我看见B子走进其中一间原本当成音乐教室使用的教室，于是我战战兢兢地从教室门缝偷窥里头的情形。

    ――教室里头不只B子，还有两个男生。

    「真是的，你怎么又在乱传我的流言了！」

    「……不关我的事哦。」

    「哈哈哈，因为B子太有名了嘛～」

    其中一个男生给人阴沉又卑鄙的印象，是个陌生脸孔。另一个男生倒是似曾相识，看上去为人和善又明理。

    看见B子和男生在一起让我吃惊，不过最让我惊讶的还是B子的表情和口气，她从末在其他人面前表现出这副模样。

    ――看着她那不同以往的表情，我只觉得好可爱。

    B子这个完美的象征居然如此生动地表露出自己的情感，这让我彻底明白B子和莉莉香不同，是个活生生的人。

    ――喀哒。

    我不自觉拉开教室门扉。两个男生转过头来，B子转过头时，脸上带着大事不妙的神情。

    「……咦？这应该是……来找B子的吧？」

    「――？咦……是你……？」

    见到我之后，B子似乎放心不少。

    要是让同班同学或是其他男生撞见，难保不会又再传出其他流言，她有这样的疑虑也是理所当然。可是我这个人没几个朋友，自然不成问题。

    冷静一想会发现，B子松了口气也许是因为这个原因，只是当时的我一厢情愿以为B子这是接受我的意思。

    「啊，对……对不起，我看见你走进没有人的旧校舍……忍不住跟了过来。」

    我如此说道，并挤出了 一个笑容。

    B子轻叹了|口气后，说：

    「……这样啊，对不起，你在担心我吧？谢谢。」

    「……你们认识吗？」

    阴沉的男子露出冰冷的目光盯着我，冷漠问道。

    「……嗯，算认识吧。啊，不过我还不知道你的名字。我叫B子，你呢？」

    「――D音……」

    我回道。这时候我脸上的笑容一定很僵硬。

    「这样啊，D音，呃～一时半刻很难解释清楚，总之你今天在这里看见的事情，唔，该怎么说呢……」

    B子忸忸怩怩，似乎欲言又止。

    「……放、放心吧！我不会把这里的事情说出去的。」

    「咦？我们又不是在做什么见不得人的事。」

    另一个男生玩闹似地笑道，B子狠狠瞪了他一眼。

    「……唔，不过……」

    我稍微吸一大口气，接着说道：

    「――我也可以偶尔到这里来吗？」

    之后，B子告诉我其他两个男生的名字。从那天开始，我也成了在旧校舍聚会的其中一员。

    起先，我完全不知道他们是为了什么目的聚在一起，参加了几次聚会后才大致明白，他们这聚会就像是灵异怪谈研究社。

    我对怪谈没什么兴趣，只是B子在这里似乎待得很快乐，况且我也只有在这里能和B子讲到话，自然常来参加聚会。

    我愈了解B子就愈喜欢她，B子在我面前和我聊天时，表情也愈来愈生动活泼。

    真假大风吹游戏Ⅱ ―许愿―

    一阵子过后，我逐渐理解聚集在旧校舍的这群成员。他们各有特色，A弥和C太更是在不同层面惹我气恼。

    ――某一天放学后，在旧校舍里。

    「……噢。」

    「……哎呀。」

    我在旧校舍里等B子，没想到C太先来一步。

    「嗨，D音，你今天很早来呢。」

    C太脸上带着一贯的笑容，那副模样让我愈看愈有气。

    「嗯，我想和你聊一下。」

    我微微一笑，转头面向C太。呵呵呵，他那副模样好像很困惑呢。

    「……不好意思，你不是……要找B子聊天？」

    「我当然想和B子聊天，不过我也想和你聊聊。」

    「……这样啊，有什么事？」

    「……我认为我们很像呢。」我露出不怀好意的笑容说。

    「嗯？这是什么意思？我倒觉得你和A弥比较像。」

    「那只是表面上给人的印象吧？ J

    「……？」

    我抬高下颚，交叉双腿，又继续说：

    「……必须依靠他人才能生存。」

    「……你在说什么……？」

    「我很清楚自己只是个空壳，必须从别人身上找出自己的存在意义，否则无法生存。我明白其实我这个人既没有意义又无力……」 

    「D音？你到底在胡说什么        ――！」

    「我们相处的时间虽然短暂，但我每次看到你，就觉得超级火大。你简直就像……我的镜子。尽管方向截然不同，不过你应该也注意到了吧？假使对方不需要自己，不对，也许已经没那个需要，但是又

    提不起勇气确认，深怕这么一来自己的――」

    「……住口。」

    C太发出平时难以想像的低沉嗓音，像是被逼进了死胡同。

    「……呵呵，开玩笑的啦，我也想和你好好相处啊。虽然你可能没这个念头，不过你应该不难理解这样对我们双方都有好处吧？ J

    他瞪视着我，目光充满敌意，这时背后正好传来声响。

    「……咦，C太？」

    「啊，D音，你今天很早到呢，你们在做什么？」

    A弥和B子一起出现。

    「B子！呵呵，我只是和C太聊一下天而已。」

    「是吗？」

    「对吧？ C太。」说着，我微微一笑，望向C太。

    「……C太？」

    「…………嗯，我们只是在闲聊。」C太答道，脸上浮现一贯的笑容。

    透过这一次交谈，我第一次发现自己是个这么坏心眼的人。

    我喜欢激怒别人。

    原来只不过是指出对方虽然察觉但不愿意面对的事实，就能让人气急败坏。

    我不在乎B子以外的人如何看待我，但是只要想到总有一天我也会压抑不住自己的情绪，我怕得就像是亲眼见到那一天已经到来。

    又有一天，午休时，我独自坐在屋顶角落的建筑物后头。

    可惜今天是阴天，不过这样也不错。

    我正想着她应该快来了吧，就听见屋顶传来开门声，过没多久，有个人影走了过来。

    「B子～」

    「……你果然在这里……」

    「呵呵～碰巧的啦～」

    B子一脸无奈，又马上展露笑容，坐到我身旁。

    「平常很难有机会和B子聊天，能碰巧在这里遇到真是太好了。」

    「你可以叫住我啊。」

    「……可是你身边总是围绕一大群人……」

    「嗯……这倒是没错……」

    团团包围……虽然不到这种程度，确实常有人聚集在B子身边，我这个别班的人就算想和她聊个两句也找不到机会。

    「你不会介意吧？」

    「当然不会，因为我很喜欢B子，只要能讲到话我就很高兴了。」

    说着，我微微一笑。

    B子露出苦笑，眺望起随时可能降雨的天空。

    起先，B子对我毫不隐瞒表现出的好感感到困惑，后来也许是放弃，也可能以为我在开玩笑，就愈来愈不以为意，不会特别回嘴。

    这样的关系让我有些开心，但也不免失落。

    『――听说出现了B子的冒牌货。』

    屋顶某处突然传来说话声。

    我们待在屋顶角落一栋小建筑物后头，正好是说话的人看不见的死角。 

    『冒牌货是怎么回事？』

    『听说B子在家的时候，有另一个B子在外头彻夜狂欢。』

    『什么？该不会是幽灵吧？』

    『不知道。不过B子那么乖巧，也许是太压抑了吧？』

    『压抑是什么意思？』

    『呵呵，别想歪啦！一个人压抑久了，总会想靠玩乐宣泄～』

    『不晓得你在胡说什么～』

    『不过呢，听说真的有人亲眼看见哦……』

    ――我马上听出这是A弥散播的谣言。

    如果只是单纯的流言，我还无法如此确定。然而，一旦牵扯上灵异，我敢保证绝对不会有错。

    B子似乎也一下子就听出这是谁搞的鬼。

    「那个混帐……」

    「呵呵呵……生气的B子也很可爱呢。」

    「……放学后我会马上过去旧校舍。」

    「了解。」

    午休时间一结束，天空再次降下雨滴，雨声如电视杂音般围绕在学校四周。

    ――放学后，我和B子先会合，马上前往旧校舍。

    我们走上旧校舍二楼，走向原本的音乐教室，一打开门,就发现有人先到一步。

    「……咦？你今天看来很生气呢。」

    那人是C太。他一看见是我，瞬间沉下了脸，B子似乎没有察觉。

    「……能不能请你管管你那位老朋友？」

    我和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    「……你这家伙……」

    B子正要斥责C太时，听见了教室大门再次打开的声音。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    B子拚命压抑怒气，气呼呼地瞪视A弥。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正想冲上前去揪住A弥的衣领时，我不知为何连忙开口缓颊。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    我努力挤出天真的笑容，这一招疑似奏效，B子又坐回刚才的位子上。 

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    C太像是为了调侃B子，又继续说道：

    「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」

    「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」

    「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」

    ――我们确实没有什么值得一提的目标。

    不过，在A弥发现一个东西后，我们的活动稍微活跃了一点。

    ――那个发现就是『十年前的日记』。

    十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生，他们写下一本交换日记，日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，其中也有提到『终焉之书』与『终焉之荨唬如今仍流传在这所学校的灵

    异怪谈。

    他们在拿到手后……无一幸免，一一丧生。

    原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。

    几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。

    那天只有我不在场，听说仪式一开始就让人毛骨悚然，因为实在太过害怕，他们在途中停止了仪式。

    今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」A弥突然说道：「不晓得是不是我的错觉，也可能是什么奇怪的现象。」

    「……奇怪的现象？」

    B子猛地站了起来，转身朝向A弥，又坐了下去。

    「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

    「不是你的家人吗？」

    「不是，他们一早就出门了。」

    「难不成是有人在外头偷看？」

    「也不是，视线感觉是从我的背后传来的……可是我回头又没看见有谁待在那里，最近很常发生这种情形。」

    「……哦。」

    「会不会是『座敷童子』呢……」

    「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

    「听说玛丽最近会用网路。」

    「嗯……」

    A弥吸了口气，又接着说下去：

    「其实我心里有个底。」

    「什么？」

    「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

    「嗯……」

    「――从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    A弥突然提起这件事，又继续说了下去：

    「……可是，上次执行『钱仙』的仪式没有成功。」

    「没有成功……」

    「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之荨唬这样还不算失败吗？」

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静再度在教室中蔓延。

    我料想他接下来会说出什么话，一心只觉得气愤。

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    于是，我们为了拿到『终焉之荨唬按照日记指示开始进行仪式，请来「钱仙」。

    「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」

    「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」 

    「……这是什么烂问题？」

    听见B子的问题，A弥似乎有点傻眼。

    「……谁叫你突然要我们发问。」

    「啊，动了。」

    「…………答案是『是』……你吃了什么？」

    「汉堡排……」

    「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    「汉堡排啊， A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」C太喃喃低语。

    一种奇怪的感觉袭来。基本上，我的心情还算镇定，不祥的预感却缓缓爬上发梢。

    「

    下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」

    A弥突然对B子抛出一个爆炸性的问题。

    「慢着！你在乱问什么！」

    「哎呀,B子，注意要冷静一点哦。」

    「……啊啊……真受不了……」

    B子显得心神慌乱。

    B子喜欢的人……我……我        

    十圆硬币笔直移动，停了下来。

    「答案是『是』……噢……」

    「G，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」

    「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    B子有喜欢的人，这我当然知道，毕竟我比任何人都还要关心B子。

    可是，我……

    「……！下、下一个轮到D音！」

    「好啊。」

    「D音有喜欢的人吗？」

    B子窥探着我的双眼，像是为了掩饰难为情似地问道。

    这样的反应也很可爱呢，我心想。

    「你确定要问这种无聊的问题吗？」

    十圆硬币又笔直朝「是」的方向移动。

    「噢.D音也有喜欢的人呢。」

    「咦？我最喜欢B子了嘛。」

    说着，我轻轻一笑，望向B子。我知道，B子只把我的话当成玩笑。

    仪式持续进行，终于接近尾声，最后轮到C太回答问题。

    「下一个轮到……C太，嗯，该问什么问题好呢？」

    「不如这么问吧？」C太看着A弥说：「……以前放在我家的那个布偶，是企鹅布偶。」

    「咦？」

    「什么意思？」

    「……啊，动了。」

    钱仙移向「不是」的位置。

    「C太，这到底是……?」

    「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」

    「…………」A弥思考了一下，说：「……兔子。」

    C太的脸庞扭曲，脸上表情分不出是喜悦还是悲伤。

    B子似乎还搞不太清楚状况，我正想开口向B子搭话……就在这个时候――

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    「「「「「――」」」」」

    旧校舍里的老旧映像管电视突然开启电源，发出杂音。

    「怎么回事？」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「……不会吧！」

    「…………」

    『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。 

    『结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

    ――那么，愉快的终焉游戏正式闲始。』

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    ・若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

    ・游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，不可中途放弃。

    平静的语气从电视里传来，说着意义不明的话语。我试图把这当成无聊的恶作剧一笑置之，但不容置疑的恐惧，却让我和众人明白这不是开玩笑。

    「――呃。」

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    就在C太好不容易就要挤出声音时，电视画面又出现激烈杂讯。

    画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？背叛者又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    ――隔天，学校里同年级的同学死亡，身体断成两截。

    尸体在午休时间被人发现，学校里弥漫起一股诡异的气氛。

    在警察进行现场勘查时，学生全被迫留在教室。这件事简直像电视情节一般缺乏现实感，同班同学和昨天的我们一样散发出不安的气息。

    这到底是怎么一回事？这和『终焉之荨挥泄芈穑

    我异常冷静，满脑子只想着藉由这样的状况，可以加深和B子的交情。

    B子现在一定很害怕吧？我该如何安抚她的情绪呢？

    学校临时宣布，除了部分需要接受警方调查的学生，所有学生立刻放学离开学校。

    我和昨天一样，走向旧校舍，在平常聚集的教室里，昨天的成员几乎全部到齐。过没多久，B子也进入教室。

    「――钦，是谁把这事泄漏出去的？到底谁是叛徒！」

    看来B子害怕极了。

    「我们也会死吗……」

    「……冷静一点。」

    「这教人怎么冷静下来！」

    「……事情……还不清楚是怎么一回事……说不定是碰巧……」

    「这不可能是碰巧！」

    「冷静！」

    「…………」

    「…………再这么乱猜下去……你们也不想死吧？」

    「――！」

    「总之，有人拿到那封信了吧……」

    「也就是说……那些事情全部都是真的？那个……」

    「应该没错。」

    「终焉之荨…」

    短暂的沉默蔓延，寂静直令人鼓膜发痛。

    「――我说……这下该怎么办？」B子语带哭腔地说。

    「目前只能见机行事，否则还有别的办法吗？既然已经有人拿到信了……」

    「嗯，再过一个星期，我们之中也会有人丧命。」

    「都、都闹出人命了，凶手应该很快就会被抓出来了吧？」

    『………………前提是那个凶手真的存在。』

    我故作害怕，不着痕迹地在话中挑起众人恐惧。

    ……最后，我们再I次明白自己无力面对目前的处境，决定今天还是及早回家。 

    B子心神不宁，我和她一同前往离学区稍远处的一间小型市立图书馆……

    「……B子……」

    我一脸担忧地注视着B子。这间图书馆不大，今天因为是平日下午，除了我们没有其他人前来使用。图书馆内只有一名职员坐在柜台,我们则是在最里头的书架旁边挑了张桌子坐下， 可以说是两人独处的

    空间。

    「……你还好吧？」

    我再次开口关心，把掌心覆在她的手背上。她轻轻抽开手，压低嗓音向我道了声谢。

    「……」

    她大可用不着放开手啊。

    「……抱歉，我实在慌得不晓得该怎么办……」

    「……别这么说。」

    「该怎么说呢……毕竟这不是梦……这要是梦就好了，我到现在还是觉得无法置信……」

    「……嗯。」

    「我、我只是有点好奇……不过，实际上我们也没人真的拿到『书』和『书签』……」 

    「嗯。」

    「……我相信……应该不会……发生和十年前相同的惨剧……」

    「…………」

    「…………」

    「……B子――」

    「哈哈哈，对不起！我这骗子……我这满嘴谎话的人不管说什么都不会有人相信……不过，我没有背叛大家，我也不是叛徒――」

    「B子！」

    「……！」

    B子原本低垂着头，这才终于抬起头望向我。

    她的表情像头受到惊吓的小鹿，相当惹人心疼。

    我再次握住B子的手，而且握得更加用力。

    「――我会保护你……放心吧。」

    ――保护。意义不明的字语,没有根据的约定。

    不过这句话似乎让B子稍微冷静了一点。

    「……谢谢。」

    「因为我喜欢你啊，用不着向我道谢。」 

    说着，我朝她挤出一贯的笑容。

    「……谢谢。我也喜欢你。」

    我站了起来,挨近B子的脸，然后――

    「……这句话……不是说谎吧？」

    ――夺去了她的唇。

    真假大风吹游戏Ⅲ―大风吹―

    我走进车站附近的咖啡店，冲进单间厕所。

    吻了B子之后，我说了声：「我先回去了。」早一步离开图书馆。但是我实在静不下心直接回家，于是进了咖啡店。

    ……我把手指轻放上自己的唇。

    镜中映照出一张歪斜的脸庞。

    ――我献出了自己的初吻。

    我清楚感觉到自己的耳根发烫，脸上止不住笑意。

    今天中午刚有个同年级的学生死去，我却觉得那不过是微不足道的小事。

    ――啪哒。

    「……？」

    我为了取出手机，把书包拿了过来，却注意到有一点不对劲。

    ……里头好像放了什么东西？

    我在毫无防备的状态下打开书包。

    「……咿！」

    书包里放着我意想不到的东西，一封信――和一只宛如木乃伊的小手。

    那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小和小学生的手差不多。

    非现实的物体突然出现在眼前，我却不太害怕，反而有种奇怪的感觉，觉得这只手和拿来搔痒的不求人还真像。

    我走回位子，翻开课本掩饰，在课本底下慢慢打开信。

    信上写的事出乎我的意料之外。

    《――运用猴掌对抗命运。》

    信里解释我刚才拿到的猴掌是『特殊工具』，可以实现五个愿望，愿望内容不拘。我必须活用这只猴掌对抗命运，找出叛徒。

    不久以前，我记得确实听A弥提过这个故事。

    那是个只要拥有猴掌就能完成任何心愿的都市传说。不过我记不太清楚故事最后的结局，只隐约记得好像发生了什么事……

    「任何心愿啊……」

    我嗤之以鼻，又紧接着想起午休时那个惨遭杀害的学生。那种死法确实只有超自然力量或是超乎这世界想像的异常能力才能办到。

    「我就来试试看吧。」我咕哝着说：「我想要……B子头上的发饰。」

    ――啪嚓。

    书包里传来一个清脆的响音，像是折响关节的声音。我心里存疑，胆颤心惊地打开书包。

    猴掌还在里头，只是拇指不知道什么时候弯了下去，像是在数数字。

    ――而且猴掌旁出现了一个发饰。

    没错，这就是我熟悉的……

    没错，这就是我刚才近看过的……B子的发饰。

    我又再冲进洗手间，兴高采烈地把发饰别在头发上，拿起手边的剪刀剪短头发，接着经过车站前面，踏上回家的路。

    回到家后，我慎重其事地抱著书包，走回自己的房间。

    多美好的一件事啊。喜悦战胜了恐惧，毕竟只要在最后一个心愿许下希望B子和我得救，事情就能圆满落幕，根本不需要害怕。

    除去最后一个心愿，我还有三个愿望可以实现。

    要许什么愿呢？

    我还是希望能更贴近B子呢。

    我又再度想起当初和莉莉香聊天时的心情。

    听说学校决定停课一周。

    第一天我待在家里，第二天我已经无聊到发慌。我犹豫了一下，心想反正还有三个愿望，于是许下心愿，希望能得到B子的鞋子。

    啪嚓。

    清脆的声音响起，B子的鞋子同时出现在家里玄关。

    这简直和魔法没两样。我穿上制服，系上发饰，套上鞋子在街上闲晃。我到了学校、图书馆和其他地方，甚至一时兴起走到了B子家附近。

    我记得B子家确实就在这附近。一走到用来充当路标的公园，B子也正好出现。她左顾右盼，一路鬼鬼祟祟地走了过来，我赶紧找了棵大树躲在后头。

    「――咿……！」

    B子似乎察觉到什么，眼神四处张望。因为害怕被她发现，我连忙藏起身影。

    她紧张兮兮地往草丛里丢了个塑胶袋，接着快步跑出公园。她家就位于公园出口前方。

    ……她到底怎么了？

    我往B子刚才丢东西的地方找了 一下，在草丛里捡起一个塑胶袋。塑胶袋里放了一本封面漆黑的老旧书籍，书里还夹了张书签。

    我一点也不害怕。不管是终焉之书还是终焉之荩只要有猴掌，我就用不着害怕。

    「……呵呵呵，B子，我会保护你……」

    我把塑胶袋连同那本书一起丢回草丛，然后在B子家前面站了一会儿，凝视应该是她房间的那扇窗户。

    第三天我也一样在学校附近徘徊，最后到B子家前守望。

    第四天，我出了远门，到购物中心一趟。事情过去这么多天，学生们似乎早已遗忘校内发生命案，有不少学生闲来无事跑到购物中心游玩，我这一路上就遇上了好几个熟面孔。

    我其实也没什么想要的东西，只是系上我心爱的发饰，穿上我心爱的鞋子到处闲晃。逛着逛着，突然有一张眼镜行贴出的广告映入眼帘。

    【彩色隐形眼镜让您拥有迷人美眸！】

    我对廉价彩色隐形眼镜没兴趣，倒是想起B子那双明亮的美丽眼瞳，同时也记起刚才碰巧遇见B子的同班同学，我曾经听过她和B子在走廊上聊天。

    『G，你瞧，一模一样对吧～？』

    『啊，真的一样呢。』

    『耶！我和B子的瞳孔颜色一样。』

    『不过只有瞳孔就是了～』

    『哈哈哈！这话真过分。』

    相同的瞳孔………………真羡慕啊。

    啪嚓！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    购物中心里冷不防传出惨叫，我好奇地走向发生骚动的地点，发现购物中心天花板上头的灯具掉了下来，发生意外。

    在灯具掉下的地方，我刚才想起的B子那位同学就在那里，她……按住双眼大叫，手里流出疑似鲜血，有些血红的黏腻水珠。

    我连忙跑到化妆室照镜子。

    ――镜子里映出与B子相同的美丽眼瞳。

    隔天，我为了实现最后一个心愿，走向B子家。

    经过昨天那件事情，我想起了A弥说过的那个关于猴掌的故事。

    猴掌无所不能，但是如果要钱，就会有钱从某个地方消失；如果要水，就会有水从某个地方消失。人命也是一样。简单来说，猴掌只有交换的功能，虽然无所不能又能力有限。

    该如何才能救B子和我自己呢？我得向B子解释清楚目前的状况，要求她的协助。放心吧，B子一定能了解我的意思。

    我神情恍惚，轻轻抚摸唇瓣，说服自己后走出了家门。

    我走到B子家，按下电铃。

    ――叮咚。

    没人应门。

    ――叮咚。

    ……她怎么不出来呢？

    ――喀嚓！喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！

    ――叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。

    B子……你在家吧？我知道你在家里啊。

    ……喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    我心里万分焦急。这只猴掌很危险，肯定有让人不禁许下愿望的魔力，再这么下去情况会愈来愈危急，得尽快想办法解决。B子，我来救你了，你为什么不开门，为什么不开门，为什么不开门，为什么不

    开门，为什么不开门啊――！

    我激烈扯动门把，差点没把门把转坏。

    「……咿！」

    ――砰。

    喀嚓……

    ――我确实听到了B子的声音和倒地声。

    「为什么不开门呢？」

    我心急如焚，激动敲门，试图转开门把。

    「B子！ B子！快开门！快开门啊啊啊啊啊啊啊――！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    「你为什么不开门呢？为什么？为什么？为什么――――！」

    我绕到庭院，用石头砸破玻璃窗。

    匡当！

    B子在哪里？B子跑去哪里了？

    一进屋，我把发出吵杂杂音的电视摔到地上，在寂静的屋子里听见B子轻细的嗓音。 

    「救救我………………」

    放心吧，我现在就来救你！

    「………………………………………………………………A弥……」

    A弥？

    我知道,我知道B子的眼里始终追逐着某个人。不过……

    B子……才不会说出这种话呢。

    ――唰！

    我掀开棉被，从近距离凝视B子的脸庞。

    她那副惊恐失措的德性远比我想像的还要真实，和我以为的模样天差地远 。

    ――在我眼前的这个东西才不是B子。

    由我来成为完美的B子。就由我，来拯救B子。

    ――啪嚓！

    我和不久之前仍是我的那个东西稍微拉开距离，口气温柔地说： 

    「……由我来保护你。」

    接着，我高举起手中的剪刀。

    ――没错，由我来保护我理想中那个完美的你。

    真假大风吹游戏IV―谁是赢家？―

    ――我，完美无缺。

    「B子好可爱哦！」

    「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」

    「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」

    「别说了……才没这回事呢。」

    「我们说得一点也没错！」

    「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」

    「嗯……我哪比得上社团里那些人。」

    「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你呢。」

    「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」

    「我要是男生，一定会向B子告白。」

    「哈哈哈。」

    「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」

    「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」

    「G，没意思。」

    「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」

    「这话倒是没错。」

    「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」

    「嗯，没问题。」

    「答应了就不能反悔～！」

    「记得要信守承诺哦！」

    「啊，糟糕，开始上课了。」

    ――没错，我非常完美。我是一个完美的『冒牌货』。

    班上有位同学小跑步向我跑来。

    「……G，B子。」

    「有事吗？」

    「……嗯，其实也没什么啦……」

    「……嗯？」

    「唔……我问你哦……」

    『…………你是不是换了洗发精？』

    我轻轻一笑，回答：「嗯，很香的味道吧？」

    ――放学后，我走向之前那间图书馆。

    我许下的第四个愿望是成为B子。

    最后一个心愿，则是希望消除所有可能发生在我身上的灾难。

    ……这下一切应该都能顺利进行。

    我感受到前所未有的幸福，想起从喜欢上莉莉香的时候开始，我对贴近憧憬对象的渴望就格外强烈。

    我用手指轻抚双唇，脸上一阵潮红。

    我抚摸着头发，闻见我喜爱的金木樨香味。

    『……难闻死了……』

    ?

    背后突然传来说话声，而且是我熟悉的那个声音。

    ……为什么？你为什么在这里？

    ――B子

    『你知道吗？』

    「……什么？」

    『见到另一个自己，表示那人的死期将近。』

    ――为什么？为什么……会这样？

    无人的旧校舍里，映出杂讯的电视传出歌声。

    『你的心愿都已完成，你的灾难都已消失。你成为自己憧憬的对象，你获得了她所有的一切……连同她的灾难与不幸……要想取代一个人，请小心谨慎。』

第一卷 CHAPTER6 Re:平行爱情线

    一、二、三、四……

    一个接着一个。

    不要紧，别担心

    再等等，再等一会儿。

    ……堆积起的积木就这么垮了下去。

第一卷 CHAPTER7 平凡日常生活

    『……唉，又搞砸了。』

    某一天放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。A弥没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现在几乎无人使用。

    二楼原本做为音乐教室的教室大门打开后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。

    「……嗨。」

    他若无其事地把书包放在其中一张桌上。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    校内公认的美少女B子正拚命压抑脸上怒气，气呼呼地瞪着A弥。

    她平常给人的印象清新又温柔，待人和善，但在这间教室里头的她完全不是那副模样。 

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」                」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正想冲过去揪起A弥的衣领，这时候突然有人莫名其妙冒出这么一句话。

    一头长发，身材纤细，给人有些「阴沉」的印象。

    ――她的名字是D音，是平常总会聚集在这里的成员之一。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦,脸上带着天真的笑容。然而，B子只是一脸无奈，坐回刚才的位子上。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    原本笑咪咪地在一旁观望他们斗嘴的C太插进话来。他有一头柔软的浅色头发，眼角低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，非常会损人。

    「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」

    「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」

    「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」

    没错，他们这群人乍看之下没有交集，也没有共同的目的，但他们其实是同好会的成员。 

    ――他们所属的同好会称作「灵异研究同好会」……简称「灵研」。

    同好会的活动内容为收集在这所学校内流传的各种流言-并且加以研究。至于流言内容……多半是灵异怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……

    他们聊着这一类的灵异故事，不知不觉聚集在这栋旧校舍，形成了同好会。

    社长(正式说来应该是同好会的会长)由A弥担任。

    平常在教室里，他看来个性灰暗，可是只要一进入旧校舍的这间教室，他便能高谈阔论，毫不保留地表现出热爱灵异怪谈的一面。

    A弥废话不多说，马上表明这一天的活动内容。

    「就是这个！我们今天的主题是找出小老头妖精！」

    黑板上写着「小老头妖精」几个大字。

    「……什么小老头？」

    B子问，脸上表情流露出不满。A弥见到她的反应呵呵轻笑了几声。

    「我知道，小老头妖精就是指那个小老头对吧？」

    D音举起手，宛如在课堂上发言。C太又接着补充说明：

    「过去在童话故事里，传说有小妖精会趁人类睡着的时候帮忙完成工作，现在也有艺人在电视上信誓旦旦地表示看过妖精，是很有名的都市传说……」

    「我最近得到消息，有人在这栋旧校舍目击到小老头妖精！」

    A弥如此宣称，俐落竖起食指。

    「哦～详细情形呢？」

    「G，B子！你真的有兴趣吗？」

    A弥握起B子的手就是一阵乱挥。B子面红耳赤，赶紧把他的手甩开。

    「那那那、那也要看是什么样的内容啊！」

    「哈哈哈，B子脸都红了。」

    「B子真可爱呢。」

    「你们在胡说什么，我、我才没有脸红！」

    平凡的日常生活，平凡日常生活，平凡……………………………………啪。

    某一天放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。A弥没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现 几乎无人使用。

    二楼原本做为音乐教室的教室大门打开后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。

    「……嗨。」

    他若无其事地把书包放在其中一张桌上。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    校内公认的美少女B子正拚命压抑脸上怒气，气呼呼地瞪着A弥。

    她平常给人的印象清新又温柔，待人和善，但在这间教室里头的她完全不是那副模样。 

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」 ，

    「别闹了……！」                」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正想冲过去揪起A弥的衣领，这时候突然有人莫名其妙冒出这么一句话。

    一头长发，身材纤细，给人有些「阴沉」的印象。

    ――她的名字是D音，是平常总会聚集在这里的成员之一。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。然而，B子只是一脸无奈，坐回刚才的位子上。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    原本笑咪咪地在一旁观望他们斗嘴的C太插进话来。他有|头柔软的浅色头发，眼角低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，非常会损人。

    「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」

    「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」

    「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」

    没错，他们这群人乍看之下没有交集，也没有共同的目的，但他们其实是同好会的成员。 ――他们所属的同好会称作「灵异研究同好会」……简称「灵研」。

    同好会的活动内容为收集在这所学校内流传的各种流言，并且加以研究。至于流言内容……多半是灵异怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……

    他们聊着这一类的灵异故事，不知不觉聚集在这栋旧校舍，形成了同好会。

    社长(正式说来应该是同好会的会长)由A弥担任。

    平常在教室里，他看来个性灰暗，可是只要一进入旧校舍的这间教室，他便能高谈阔论- 毫不保留地表现出热爱灵异怪谈的一面。

    A弥废话不多说，马上表明这一天的活动内容。

    「就是这个！我们今天的主题是找出小老头妖精！」

    黑板上写着「小老头妖精」几个大字。

    「……什么小老头？」

    B子问，脸上表情流露出不满。A弥见到她的反应呵呵轻笑了几声。

    「我知道，小老头妖精就是指那个小老头对吧？」

    D音举起手，宛如在课堂上发言。C太又接着补充说明：

    「过去在童话故事里，传说有小妖精会趁人类睡着的时候帮忙完成工作，现在也有艺人在 电视上信誓旦旦地表示看过妖精，是很有名的都市传说……」

    「我最近得到消息，有人在这栋旧校舍目击到小老头妖精！」

    A弥如此宣称，俐落竖起食指。

    「哦～详细情形呢？」

    「G，B子！你真的有兴趣吗？」

    A弥握起B子的手就是一阵乱挥。B子面红耳赤，赶紧把他的手甩开。

    「那那那、那也要看是什么样的内容啊！」

    「哈哈哈，B子脸都红了。」

    「B子真可爱呢。」

    「你们在胡说什么，我、我才没有脸红！」

    平凡的曰常生活，平凡日常生活，平凡…………………………………………………………………啪。

    某一天放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。A弥没有直接回 家，而是一路往人少的地方走去。

    从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物.现在几乎无人使用。

    二楼原本做为音乐教室的教室大门打开后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。

    「……嗨。」

    他若无其事地把书包放在其中一张桌上。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    校内公认的美少女B子正拚命压抑脸上怒气，气呼呼地瞪着A弥。

    她平常给人的印象清新又温柔，待人和善，但在这间教室里头的她完全不是那副模样。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「――可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」

    B子正想冲过去揪起A弥的衣领，这时候突然有人莫名其妙冒出这么一句话。 

    一头长发，身材纤细，给人有些「阴沉」的印象。

    ――她的名字是D音，是平常总会聚集在这里的成员之一。

    「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。然而，B子只是一脸无奈，坐回刚才的位子上。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    原本笑咪咪地在一旁观望他们斗嘴的C太插进话来。他有一头柔软的浅色头发，眼角低垂，看上去相当慈眉善目。

    …………………………………………………………………………………………啪。

    某一天放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。A弥没有直接回而是一路往人少的地方走去……………………………………………啪哒。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不 对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对 不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不 对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对 不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对 不不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对 不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不！！！        

    是否继续游戏？

    YSE/NO

第一卷 后记

    第一次见面的读者，还有「哎呀！你都长这么大啦！之前我见到你的时候，你好像才六岁呢呵呵。」在亲戚聚会上莫名兴奋的大婶，大家好。

    我是スズム。

    由去年五月开始，与大家共同制作的世界『终焉之荨唬终于以小说的形式与各位读者见面。在这部作品决定推出小说时，我传了封简讯给老妈，简讯里提到：「我要写小说啦！出版社是MEDIA 

    FACTORY!我会好好努力！」真让人怀念啊。

    顺带一提，老妈的回信是：「我特地把姊姊你的西班牙炖饭留在奶奶家！加油啊！」

    老妈寄错简讯，搞错简讯对象。那个试图改善姊姊不太会应付奶奶的阴影，充满爱的计画，反而让我从距离老家静冈县磐田市250公里远的东京涌起思乡情怀。

    好了，这里有个问题。

    没错，我已经没有东西好写，所以都在聊家里的事。或许有人会说「什么嘛，居然是你自己的问题」，不过这问题可是很严重的哦。小说写到这里，这还是我第一次提起笔却写不下去。

    所以我要不停换行。

    嗯。

    其实没这个必要。

    不过我还是要换行。

    嗯。

    不好意思。

    然后，我灵光一闪，想到了 一个后记史上最卑劣也是最下流，恐怕会让我今后列入后记黑名单的手段。没错，那就是「在社群网站爆责任编辑的料制造话题」。

    举例来说，这种手段的卑鄙程度，就像职棒比赛九局下半两出局满垒希望来支全垒打时，付钱请这附近大名鼎鼎的※终焉诗织选手(98岁\假名)上场打击。(译注：日文中「诗织」与 「荨挂敉。)

    我都搞不懂自己在乱掰什么了。

    我真的尝试了这个手段，因为实在反应热烈(个人主观认为)，在这里不能向各位细说 (不出所料挨了顿骂)。

    若想得知详情，请在推特上搜寻s uz um un ,某个早上发的推文就是了。

    在这里要向不清楚实情的读者说声抱歉，不过生波堤(有人提醒我不能提到全名)真是让我一吃就上瘾。我家附近就有某甜甜圈店，往后我也会尽量前往购买，努力解开生波堤美味的秘密与秘诀(因为

    如果要提全名就得好好称赞一番)。

    总结：成人世界里的这些潜规则真可怕。

    这么恶搞下来，后记也接近尾声了，最后我要来认真讲几句话。

    感谢各位读者阅读『终焉之荨弧(站在书店里翻阅的读者就等着被店员怒瞪，丢尽自己的脸吧。)

    由结论来看，相信各位读者读到这里，也看得出来这个故事还没结束。在最后的最后露出狐狸尾巴的到底是『谁』？我最喜欢的就是这种由误会衍生误会的负面连锁效应。

    在这里给各位一个提示。『狐狸已经出现在各位读者面前』，请暂且抛开本书的内在涵义与世界观，再一次一字一句地「阅读」、「感受」以及「想像」。把自己当成主角，这样应该就能揪出真正的狐狸。

    在最后，我要再确认一点。

    你愿意继续进行游戏吗？

    スズム

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图: 大叔の幻想

    「又是那个梦……」

    「每次都是同样的选项……」

    是否继续游戏？

    YES/NO

    平凡英雄

    空无一人的校舍里响起脚步声。

    木头地板传出令人不快的轧轧声响。

    户外已是夜幕低垂。

    滴答，某处传来水龙头的滴水声。

    风吹得窗户喀喀作响。

    和往常一样。

    一成不变，无限重覆的结局。

    D音杀了B子。

    之后D音也死了。

    A弥杀了C太。

    最后，A弥在这里自杀。

    无一幸免。

    这次也是一样无人生还。

    这一回的故事就这么落幕。

    游戏结束。

    啊啊，又是老样子。

    无聊无聊无聊无聊。

    三流的把戏已经耍够了。

    好啦，快点让这一切结束吧。

    无论重覆多少次，结局也不会改变。

    内心总在期盼不可能出现的意外发生。

    一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。

    ――就这样，旧校舍里前音乐教室的门「一如往常」地打开了…………

    犯罪声明

    故事仍在继续．帷幕从未落下……

    窗外乌云密布，不安持续蔓延。在夏日尚未到来的这个季节，不曾消失的谣言悄声流传，无人详知内容，不，应该说不能为人所知。

    由谣言中只知道，如果发现空白书本与上头绘有黑猫图案的书签，绝不能贸然接触。

    ――那即是终焉之荨

    终焉游戏规则

    游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」，结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

    ――那么，愉快的终焉游戏正式开始。

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    ・若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

    ・游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

    『新闻快报――』

第二卷 CHAPTER 1 秘密anD追逐

    制作者：D音

    秘密anD追逐I―典型既视感―

    「……对了，你们听过这个传言吗？」

    在日渐老旧的双层木造建筑物，现在几乎无人使用的旧校舍里，我们四个人聚在二楼原为音乐教室的教室里。

    「这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

    A弥一如往常叙述着从别处听来的灵异故事。

    他似乎没有费心整理发型，有点长的头发到处乱翘，眼睛下方有黑眼圈，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。

    他脸上泛起低俗的笑容，继续说了下去。

    「这是某个摄影师的亲身经历。那一天他到山里，想拍些美丽的风景。」

    「嗯。」

    「放眼望去，眼前正好有座悬崖，于是那个人拿起相机准备拍照。接着，他透过镜头一瞧，看见了某个景象。」

    「……某个景象？」

    「……没错，有个人站在悬崖上，那是一位穿着白色洋装的年轻女子。他心里有不祥的预感，但视线却完全移不开取景器。然后，在他连续按下快门的时候――」

    「……不会吧。」

    「――那名年轻女子从悬崖上跳了下去。」

    「……！」

    「他心想：拍到不得了的照片了。因为女子从跳下悬崖到消失在视线范围前，他还是持续按着快门。不过，糟糕的不只这样。他胆战心惊地确认那些照片，结果发现里面有一张照片特别奇怪。」

    「……奇、奇怪……？」

    「……把那张照片放大后……」

    「……」

    「――那名女子正对着相机镜头露出微笑。」

    「……咿！」

    「……不过这只是谣言就是了。」

    A弥这么说，低俗的笑容更加歪斜。

    「哈哈，今天的故事也很恐怖呢。」

    C太像是刚才压根儿没听见什么恐怖故事一般，笑着回应A弥的话。他的发色浅，发质柔软,低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。

    「恐怖吗？我倒觉得这故事很有趣。」

    「你、你这个人……兴趣还是一样恶劣……」

    在发出惹人怜爱的惨叫声后，B子这时终于开了口。她留着精心整理的短发，发色一样偏浅，短发底下的五官端正，在校内无疑是足以列入校花等级的美少女。平时的她清纯乖巧，待人和善，但在这间教室里，她似乎稍微卸下了那副眉清目秀的优等生面具，露出平常见不到的表情，刻薄地唾骂着。

    我很喜欢那样的表情。

    「……但我觉得B子那种双面性格的个性，也是很恶劣的兴趣呢。」我开玩笑说。

    「双面性格……别说得我好像有多重人格一样。」

    「老实说，我是有点怀疑。」

    「……D音……我说你啊……」

    B子好像还想说些什么，但她终究没有开口，只是叹了口气，重新在椅子上坐好。

    ――D音。

    这是我的名字，也是聚集在这间教室里的熟面孔之一。

    比起B子，我这一头长发显得格外乌黑沉重。我的表情绝不算丰富，是个没有明显特征的普通女孩子。

    ……真要说起来,我给人的印象或许和A弥一样阴沉。

    「其他类似的……还有像是这样的故事。」A弥笑嘻嘻地接着说。

    「……还、还有啊？」

    「对，那故事叫做『窗边的女子』……有个学生从补习班下课，正要从小巷子走回家的时候，不经意地往路旁的公寓大楼看了一眼。这一看不得了，有位女性正从窗边望着自己露出微笑。」

    「噢,听起来满不错的嘛。」C太笑脸盈盈地说。

    「……嗯,很不错吧。那一天他就这么回家了，接下来连续几天,那位女性都在同一个时间站在窗边。可是不管他挥了多少次手，那位女性始终毫无反应，只是静静地站在窗边……」

    「……嗯。」

    「有一天，他因为心里老惦记着这件事，在白天去了那条小巷子。结果那一天,那位女性一样站在窗边……」

    「……怎么回事……？」

    「那个女人为什么一直站在窗边呢？他觉得奇怪，张大了眼睛仔细一瞧,这才发现……」

    「――那其实是具上吊的尸体。」

    「……！」

    「没有人发现那位女性已经死了很长一段时间，她就这么睁着空洞的双眼，日复一日地望着下方。警方接到学生通报后调查发现，遗体早已严重腐烂……」

    寂静瞬间包围整间教室，A弥用手掌捂住脸,强忍住笑意。

    ……恶心死了，不过A弥讲起这类怪谈实在是非常生动。

    我们总是像这样聊着灵异传说或是类似的谣言。这聚会像是灵异怪谈研究社，但不是社团．也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事，没有固定的聚会日期，也没有制定规则。

    坦白说，我对怪谈没多大兴趣，只是B子在这里似乎非常开心，况且唯有在这间教室里，我才有机会能和学校的风云人物B子交谈。

    我会待在这里．不外乎是想和B子在一起。

    我心里真的只有这个念头。

    「啊，我差不多该回去了。」

    过没多久，C太说着并拿起了书包。

    「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

    「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」

    「不，我一点也不觉得可爱。」我嫣然地笑着说。

    C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

    「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

    A弥拿起书包,似乎也要走了。

    「单人捉迷藏？」

    「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

    「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

    「……嗯？」

    「没事,不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

    「……你在说什么？」

    「没什么。」

    C太脸上始终挂着盈盈笑容。

    ――儿时的玩偶……

    奇怪,我记得小时候，我有个很宝贝、很珍惜的娃娃。

    我想起来了,那个娃娃的名字叫莉莉香，她是我的朋友，我曾经那么喜欢她……

    ――那娃娃现在到哪里去了呢？

    「……D音？你不走吗？」

    「!」

    一回过神，发现B子正从教室门口叫着我的名字。

    「……啊，我要走了，不好意思。」

    我拿起书包，小跑步地跑向走廊。

    回家路上，有件事在和大家道别后依然让我耿耿于怀。

    小时候喜欢的那个娃娃……

    我为什么那么喜欢莉莉香呢？

    莉莉香现在又在哪里呢？

    ……为什么我不和莉莉香玩了呢……？

    总觉得最近才回想过这件事，却怎么也想不起来。

    这种烦闷的感觉到底是……

    回到家后，我找遍所有可能收起娃娃的地方。

    房间衣柜深处、置物柜里……只是不管我怎么翻箱倒柜，也找不到莉莉香。

    ――莉莉香到底在哪里……

    *

    隔天放学，我先和B子会合，接着一起往旧校舍走去。

    我们走上旧校舍二楼，走向原本的音乐教室。一打开门，里面已经有人早我们一步到了教

    「……咦？你今天看来也很生气呢。」

    那人是C太。他说生气，指的应该是B子的事。今天在校内流传的谣言确实惹得B子怒不可遏。

    「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

    我和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    「……你这家伙……」

    B子正要站起来时，教室里再次响起开门声。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

    B子拚命压抑高涨的怒气。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」「别闹了……！」

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」

    「……奇怪的现象？」

    从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。

    「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

    「不是你的家人吗？」

    「不是，他们一早就出门了。」

    「难不成是有人在外头偷看吗？」

    「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」

    「……哦。」

    「会不会是『座敷童子』呢……」

    「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

    「嗯……」

    A弥顿了一下，又接着说下去。

    「其实我心里有个底。」

    「什么？」

    「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

    「嗯……」

    「――从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    ――『终焉之荨弧

    A弥提过，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之荨弧Ｊ橹屑窃卣馐郎系母髦至橐齑说，一旦翻开『终焉之荨唬亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。

    光听内容，也许会以为这只是一般的灵异传说。但由于一个决定性的关键，让我们认为这个流言不同于其他流言。

    ――这本书和书签疑似确实存在。

    距今约十年前，在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案，也有登上报纸版面。老师们听见这起事件，多半回得含糊其辞。

    不过，这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。

    ――十年前会发生那起事件……正是因为他们拿到了『终焉之荨埂

    因此谈起『终焉之荨坏牧橐齑说，总不免提到十年前的那起事件。

    我们的活动近来稍微活跃了一点，那全是起因于A弥发现了一个东西。

    ――那个发现就是『十年前的日记』。

    十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生，他们写下一本交换日记。日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，其中也提到了『终焉之书』与『终焉之荨弧―如今仍流传在这所学校的灵异传说。

    他们拿到了『终焉之书』和『终焉之荨弧…后来无一幸免，一一丧命。

    原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。

    那天只有我不在场，听说仪式一开始就让人毛骨悚然，因为实在太过害怕，他们在途中停止了仪式。

    今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。

    A弥谈起这件事，又继续说：

    「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」

    「没有成功……」

    「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之荨话桑俊

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静再度在教室蔓延。

    我料想他接下来会说出什么话，只觉得心里气愤不已。

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    秘密anD追逐Ⅱ ―非日常惯例―

    隔天，我从早就觉得不舒服。

    昨天在旧校舍发生「那种事」当然也是原因之一，但是当时的我根本还没尝到真正恐怖的滋味。

    *

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    我们依A弥的提议，按照日记的指示开始仪式，请来「钱仙」。

    仪式与一般请钱仙的方式大同小异。

    先准备一张A3大小的纸张，正中央画出鸟居，鸟居左右各写下「是」与「不是」，并在纸张下方由右依序写下日文五十音，以及数字一到十。至于钱币就用A弥身上的十圆硬币。所有人一起把食指轻放在钱币上，因为人数较多，手指不太好摆。

    接着，我们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，只靠电视的光源进行仪式。

    「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

    十圆硬币缓缓移动到「是」。

    上次因为害怕，没有继续进行仪式，就在这里打住。

    「接下来我们要轮流回答一个问题，第一个是……D音……」

    「D音有喜欢的人吗？」

    「你确定要问这种无聊的问题吗？」

    B子恶作剧似地提出这个问题，我面不改色地回问。

    「啊，动了。」

    「…………『是』……」

    「D音！你有喜欢的人吗？」

    「咦？我最喜欢B子了嘛。」

    我笑容满面地这么一答，B子像是无法接受这个答案，耸了耸肩。

    「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

    「嗦。」

    他们看似打闹，背后却弥漫着难以言喻的紧张气氛。想必每个人都是一样抱着矛盾的心。希望有特别的事情发生，又期待这希望落空。

    「那么，请问B子有喜欢的人吗？」

    在这股玩闹的气氛中，我趁势回问B子问题。

    「慢着！D音！你在乱问什么！」

    「呵呵，这叫一报还一报。」

    回到鸟居的十圆硬币缓缓移动。

    「……啊啊……真受不了……」

    B子露出了一副惊慌失措的样子。

    B子惊慌的模样也很可爱呢，我一边心想，并目不转睛地凝视B子。

    然后，硬币在「是」的位置停了下来。

    ……我想也是。

    「答案是『是』……噢……」

    「G,A弥！你那种没兴趣的样子是什么意思！」

    「……唔，提这种不知道答案的问题有什么意思。」A弥无奈地说。

    「……这、这话是没错啦……」

    从B子的表情看来，她似乎有点受到打击。紧接着，也许是为了改变话题，她马上抛出另一个问题。

    「不、不然这么问吧，A弥昨天的晚餐是鱼！」

    「……这是什么怪问题？」

    听见这问题，A弥像是愣住了。

    「……这、这么问就知道答案了吧？」

    「……也是啦……」

    「啊，动了。」

    「…………答案是『不是』……你昨天晚上吃了什么？」

    「……汉堡排。」

    「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    「汉堡排啊，A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」C太喃喃说着。A弥不晓得有没有听见，没有什么特别的反应。

    「不如这么问吧？」C太稍微提高音量，看着A弥提出问题：「……以前我家的那个布偶，是小猫布偶。」

    「咦？」

    「什么意思？」

    「……啊，动了。」

    钱仙移向「不是」的位置。

    「C太，这到底是……？」

    「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」

    「…………」A弥思考了一下，说：「……兔子。」

    C太的脸庞似乎有些扭曲，但我看得不是很清楚，B子也像是还搞不太清楚状况。

    瞬间的沉默过后，当我正想开口时……

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    「「「「「―！」」」」」」

    旧校舍里的老旧映像管电视猛然闪现亮光，发出杂音。

    「怎么回事!?」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「……不会吧！」

    「…………」

    『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。

    『结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

    ――那么，愉快的终焉游戏正式开始。』

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    ・若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

    ・游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

    平静的语气说着意义不明的话语。我想把这当成无聊玩笑一笑置之，但是绝对的恐惧，宛如曾经一度经历过的绝望预感，都让在场所有人明白这不是玩笑。

    「…………呃。」

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

    接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    回到家后，一种难以言喻的不安始终盘踞在心头。我暗自祈祷这一切只是梦境，就这么钻进了被窝。

    *

    ――隔天，我终于明白这不是梦，真正的恐惧正要袭来。

    不对，说不定我只是在一再重覆的噩梦里迷了路。

    一早，朦胧中我感觉床上有些异状,好像有人压在上头……鬼压床吗？不、不对……是有东西放在床上，而且不是很重。

    我胆战心惊地把棉被掀开，那个东西随之落地，发出「咚」的一声沉重声响。

    漆黑的封面。

    一本超过字典大小，封面老旧的书籍。

    ……书里夹着一张……书签。

    「……咿！」

    我马上察觉这是个「危险物品」。

    身体感觉告诉我，这不是游戏也不是玩笑。

    ――这是真正的『终焉之书』和『终焉之荨弧

    「……为、为什么……？」

    过度的恐慌使得我在挤出这句话后，再也发不出任何声音。有好一会儿，我只是盯著书，浑身僵硬地待在床上。不晓得过了多久时间，我好不容易镇定下来，把书收进书包，急忙做好上学的准备，脚步匆忙地走向学校。

    混乱过后，此时的我内心反而莫名平静。

    我要想办法丢了这本书。

    先前提到的信还没寄来，如果能在收到信前丢掉这本书和书签，游戏也没办法开始了吧。我悠哉地打起了如意算盘。

    只要丢了这本书……只要丢了这本书……！

    「咦？D音，早安～！」

    一走到鞋柜，背后忽然有声音叫住了我。叫住我的人是班上的女同学，我记得她参加的是田径社，个性体贴又开朗，是班上的中心人物，也会不时来找我聊天。我没有心胸狭窄到鄙视她的体贴，只是认为这人实在非常虚伪。她明明不懂得如何与我相处，觉得我这个人莫名其妙，实在用不着勉强自己找我聊天。

    「你真早到呢～我因为早上需要练习，都是在这时间到学校……」

    「……这样啊……我还有急事……」

    我匆匆结束对话，打开鞋柜，心里只想赶紧离开这地方。但是鞋柜一开，一个不该出现的东西立刻映入眼帘。

    鞋柜里放了一封信。

    「当时」的影像与恶寒同时窜过体内。

    「……呃！」

    「嗯？咦？D音，那封信是什么～？哎呀，该不会是……情书吧？」

    这下惨了，我暗叫不妙。

    从她的个性看来，她肯定会好奇这封信里的内容。可是一旦她看了信……

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    不可能，不可能发生这种事。不过，不能让她看这封信，如果那些厉实的话……！

    各种念头在我的脑子里打转，忽然间，她的手伸向了那封信。

    「……啊！」

    「不要紧啦！这种事就要找朋友商量嘛～」

    不行，可是那种事情……不可能发生……而且也不一定就是「那封信」……不过如果真的是那封信……！

    「……不能看。」

    「…………………………………………………………………这信是怎么搞的？」

    「――！」

    信一打开，她顿时脸色一沉，脸上所有情感瞬间消失，露出本性地说出了这句话。

    后来她像看见脏东西似地瞪着我，接着便念念有词地走进校舍，那封信还拿在她手上。

    我怕得要命，一时间愣在原地无法动弹。

    *

    一直到放学后，我始终没看到那封「信」的内容,也没丢掉书和书签,总之先往旧校舍走了过去。只见所有人都已经聚集在教室里。

    「…………！」

    B子看了我一眼，又马上把头转开。

    怎么了？说不定她身边也同样发生了什么奇怪的事情。

    我故作平静，加入大家的讨论。

    「……昨天那……到底是怎么一回事？」

    「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

    B子抬起头,A弥的话似乎让她放心不少。

    说不出口。我收到了「终焉之荨梗这种事我实在说不出口。

    「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

    「――别说了！」

    B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

    那模样实在可爱极了。

    我现在的精神状况恐怕也不是很正常吧。

    在不太懂得如何表现惊恐情绪的我看来，最喜欢的B子宛如代替我感到害怕，让我觉得很高兴。

    在判断力下降的状态下，我打开静音拍摄的手机应用程式，打算和往常一样偷拍B子。我透过手机萤幕看着B子，此时刚好有斜阳从窗外照进教室，轻微的逆光更衬托出B子的美丽。然而就在我正要按下快门时，忽然有种怪异的感觉。

    ――砰！！！

    轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

    ――那是一道人影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

    我因为惧怕，视线迟迟无法从那道人影上头移开。

    那道人影是她，是今天早上看了信的田径社同学……

    此时，她人悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。

    「……窗、『窗边的女子』……」

    A弥扯动嘴角,露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

    「……快、快……叫人来……」

    C太也是一脸惊恐。

    可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    这不是故弄玄虚的游戏。

    这本书真实存在，书签也是一样。

    再这么下去……！

    我迟早会和眼前那睁着空洞双眸的女同学一样……！

    ――死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉！

    后来发生了什么事，我只留下了模糊的记忆。

    老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

    根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

    旧校舍屋顶原本就禁止进出，命案发生后，唯一一扇通往屋顶的门上也牢牢地上了门锁。此外，由新校舍四楼阳台可以清楚望见旧校舍屋顶。命案发生当时，管乐社有几位社员就待在阳台上，但是他们没有一个人察觉旧校舍屋顶上有人。

    绳子牢固地系在屋顶栏杆外三公尺远处的杆子上方，除非先翻过栏杆，再爬上杆子．否则无法系上。

    在那种地方系上绳索，新校舍不可能没人发现。

    换句话说，这是离奇杀人命案……不对，正确来说是离奇自杀案件。

    晚间，部分新闻报导了这起离奇命案，学校决定暂且停课一周。

    我不记得自己是怎么回到家的。回到家后，那双空洞的眼眸仿佛仍紧盯着我，使我坐立难安。

    脑中一片空白，正要放下书包的时候，我忽然有种奇怪的感觉。

    ……书包好轻。

    我小心翼翼地往书包里面一确认，果然没错，「终焉之书」和「终焉之荨共幌得什么时候不见了，取而代之的是那位女同学拿走的「信」。

    「……！」

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

    逃不掉……

    逃不过这封「信」……

    我做好心理准备，谨慎地从信封里拿出信纸，打开阅读。

    ――单人捉迷藏  制作者：D音――

    「……果然……」

    预料成真的绝望袭来。

    因为我没有阻止她打开这封信，害得她惨遭「狐狸」杀害。

    是我害的，都是我害的……

    记忆回溯至数小时前，那个个性开朗、本性不坏的女孩子，在最后露出了丑恶的表情。

    我阖上眼，捣住耳朵，努力想要遗忘，但就是忘不了她的表情，以及旧校舍外的那双空洞眼眸……！

    我手足无措地拿起手机，心想必须赶快让B子他们知道是我害死了那个女孩子。但一想到不该那么快告诉他们信的事情，我又放下了手机。

    我不想再害得别人因为我遭受波及。

    我就看一下B子的偷拍照吧，至少可以帮助我恢复镇静。我打开刚才拍下的B子照片，但相同的照片不知为何居然有五张之多。

    不对，那不是同样的照片。

    拍照时感觉到的异样感,其实是相机莫名开启了连拍功能。

    我没有多想，接连放大、确认那些照片。

    ……只要冷静想想，就会觉得我已经完全丧失判断能力了吧。

    每张照片都照出了恐惧害怕，惹人怜爱的B子。

    我仿佛深受吸引，又像受到暗示，第一张、第二张、第三张、第四张，直到萤幕上出现第五张照片，我发出了不成声的惨叫。

    「……！」

    照片里，田径社的女同学正望着镜头微笑。

    那时她正从屋顶往下坠落，但确实往我的方向露出了微笑。

    她的右手……拿着那封「信」。

    我想起从A弥那里听来的恐怖故事，「窗边的女子」和「微笑的自杀者」。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恐惧袭上心头，内心如遭千刀万剐，一再唤醒当时的惨剧。

    无法负荷的大脑刺激我的泪腺，使我迸出泪水，吐出了呜咽悲鸣声。

    *

    后来不晓得又过了多久，现实……这宛如故事情境的现实生活并没有改变，「信」依然放在眼前。

    我想，要不是内心早已超载，就是我终于下定决心。尽管我仍怀抱着不安的情绪，但也有了一个明确的方向。

    我早已被卷入这场游戏。

    我重新回想起游戏规则。

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    杀死「狐狸」？这分明是强人所难……

    不过，如果不找出「狐狸」，被杀的人一定是我……

    真是突如其来的老套悲剧。

    「……为什么……」

    总而言之，如果我不赶紧有所行动的话……

    我在渴望逃离的期望和无法逃离的绝望之间低声呜咽，决定以找出「狐狸」为优先……

    秘密anD追逐III ―初夏的流言―

    隔天，我马上采取行动。

    第一步是收集资料，首先要收集的自然是与「十年前的命案」相关的资料。

    根据A弥的转述和学校里流传的谣言，十年前聚集在旧校舍的四名学生在发现时已经丧命，谣传他们的死因是因为得到了「终焉之荨埂

    既然这是实际发生的命案，理应会有其他相关报导。

    于是我走出家门，前往学校的图书资料室。

    户外湿度高，我快步走着，衣服因为微微渗出的汗水黏在身上，带来一种独特的不快感受。

    我经过位于学校和我家之间的购物中心，在那里遇见了几个熟面孔。

    他们大概把同学的自杀和离奇的死亡当成缺乏现实感的虚构故事，也只把停课当成赚到了几天假吧。放眼望去，眼前疑似情侣的男女最令我反感……但是，我万万没想到会在这里碰上那

    个人。

    那个熟悉的发饰，绝对错不了。

    那在人群中格外显眼的可爱模样。

    ――B子。

    她为什么会在这里？

    我赶紧躲进暗处，暗中观察她的举动。

    她好像在找人。

    ……该不会连B子也在这样的状况下……？不可能，这种事情不可能发生……不对！不对！

    她跑了过去，似乎找到了那个人。我正想看看她找的那个人是「谁」，冷不防有一阵风吹来。

    「……！」

    眼睛忽然一阵刺痛，恐怕是有东西钻进了瞳孔与隐形眼镜之间。我不得已只好把视线从B子身上移开数秒，暂且拿下其中一眼的隐形眼镜。单凭一只眼睛虽然看不清楚，但我仍看到B子和她等的「那个人」已经消失踪影。

    「……B子？」

    ――消失了？不对……逃了？为什么？他们为什么要逃？难道是因为发现我注意到他们了吗？

    我想起了「狐狸」。

    聚集在旧校舍的那群人里存在着背叛者。不过，背叛者不一定只有一位。

    说不定除了我，所有人都是叛徒……

    我摇了摇头，强制中止思绪，接着走进购物中心里的洗手间准备戴回隐形眼镜。

    这样胡思乱想也得不到结论……

    「……好了。」

    我重新戴好隐形眼镜，接着望向镜子里的自己。

    ……奇怪？我的瞳孔颜色……

    一瞬间，只有那么短短的一瞬间，我仿佛看见自己的瞳孔呈现和B子一样的浅褐色。但是我再定睛一瞧，瞳孔颜色和往常一样漆黑……

    ……是我眼花……了吧？

    我步出购物中心，往学校走去。

    因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。

    我从后门进入学校，走向校舍。

    原本担心校舍可能没有开放，但看来在这样的状况下，依然有部分老师到校。

    走在前往新校舍的图书馆和图书资料室路上，我猛然惊觉必须先借到钥匙这回事。

    ……会不会碰巧开着呢？

    因为前面就是图书馆和图书资料室，我怀着侥幸的心态，决定去碰碰运气。我一边想着：「不可能开着吧。」而图书馆却是门户大开，大出我的意料。

    ……学校放假，图书馆还是照常开放吗……?

    我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，并找到了依年代排列的报纸资料夹。

    报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。

    既然那是一起后来足以在学校留下谣言的惨案，这里面一定找得到吧。

    我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。然而，我翻了又翻，就是找不到类似的报导。不仅如此，资料夹里甚至有部分报导完全消失的痕迹。

    消失的报导内容提到的肯定就是「十年前的命案」吧。是被人藏起来了吗？还是……?

    「……！」

    突然间，我感觉到有视线正望着自己，连忙站了起来。但是当我迅速地往四周扫视，却没发现任何人影……

    反正继续待在这个地方也无计可施，于是我走向了位于这一区的市立图书馆。

    市立图书馆和学区之间有点距离，因为是间小图书馆，这一天又是平日中午过后，除了我以外没有其他人前来使用。

    图书馆内只有一名职员坐在柜台，我则在书架最里面挑了张桌子坐下，形成了一人独占的个人空间。

    在这里，我同样翻开了收藏地方报纸的资料夹。这里收藏的资料比学校图书馆丰富,我花了一点时间才总算找到我要找的那篇报导。这里确实留着记载十年前那起命案的报导。

    「……找到了……」

    疑似学校社团活动意外  四名学生死亡

    这果然是发生在现实生活中的事情……

    忽然获得印证的事实使我一时头晕目眩，同时一心只想找到更详细的资料。我全神贯注在翻找其他报导，以至于没能马上察觉从背后接近的人影。

    ――咚。

    「……咿！」

    有人忽然拍了下我的肩膀，我心头一惊，转过头，发现背后站着一个我再熟悉不过的身影。

    那人是B子，她脸上的表情不知为何充满嫌恶。

    「……怎、怎么了……？你为什么会在――」

    「你在做什么？」

    「……咦？」

    「我问你，你从刚才开始就在做什么？」

    在我心中，B子是非常特别的存在。我对她抱持的好感远超过一般朋友，因此唯有这件事我绝不愿意连累她。

    最重要的是，我不想被她讨厌。

    「……怎么了吗？B子你在气什么――」

    「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」

    「……什么？」

    「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」

    「B子，你在说什么……」

    脑中思绪一团混乱。B子到底在害怕什么，她到底在想什么？她这样简直像是把我当成了――

    「我看见了！」

    「……咦？」

    「…………那一天在鞋柜前……」

    料想中最糟糕的情形掠过脑海。拜托不要，千万别发生这种情形！

    「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」

    「……不、不是……我……」

    「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」

    「……B子，不是的……我……」

    我欲言又止，最后决定保持沉默。

    不管我说什么,都不能让她安心。

    不论是在购物中心的情形……

    还是我已经察觉到端倪，而且也尽其所能的状况……

    不管我如何大费唇舌，她也不会相信吧。

    ――那么，我能做的就只有一件事。

    「……B子。」

    「……什、什么事……」

    「我说过，我喜欢你……」

    「……咦？」

    说着，我在脸上泛起和往常一样的灿烂笑容。

    「……我没有骗人哦。」

    我走过愣在原地的B子身旁,步出市立图书馆。

    无论接下来发生什么事，我都不会再迷惘了。

    *

    回家途中，我在神社附近再次遇见熟人。

    「……D音？」

    那人是C太。他脸上挂着一贯的笑容，神情却显得有些无精打采。

    我走进神社，向C太搭话。

    「……C太，怎么了吗？」

    「……没什么，没事……」

    「……？」

    「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」

    「……？……我是现在才第一次遇到你……」

    「…………那就好……」

    C太稍微放心了点，又继续说：

    「……大家都变得好奇怪……」

    「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」

    冒牌货……我也好不到哪里去吧。

    在这种情况下怎么还能保持平常心呢？

    「……冒牌货啊……」

    「……你还好吗？」

    「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」

    「……说得也是……」

    短暂的沉默。

    「……C太,你觉得『狐狸』是谁？」

    「…………我不知道……」

    「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」

    「……B子吗……？」

    「……对……」

    「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」C太感觉疲惫不堪地对我说：「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」

    让游戏结束……

    我不知道谁是真正的「狐狸」。

    但我唯一能做的，只有证明自己不是叛徒……

    我接下来的举动究竟能有什么发现呢，还是……？

    「…………好。」

    片刻沉默过后,我答应了他。

    然后，我们没有继续对话，便离开了神社。

    ――我得尽快结束这场游戏。

    秘密anD追逐IV ―Re：我现在就来……―

    回家后，我走进自己的房间，把「信」放在桌上，决定实行「信」上写的灵异故事。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    依游戏规则看来，完成钱仙指示与找出「狐狸」没有直接相关。但是，完成指示也许能更接近「终焉之荨沟恼嫦唷

    游戏中的规则再不合理，我也别无选择，只能遵照规则进行游戏。

    「信」中写到，我是「单人捉迷藏」这个怪谈的制作者。

    我在回家路上查了一下。A弥提过这游戏类似降灵术，而且这似乎是个非常有名的灵异故事，游戏玩法连细节都可以查到。

    「……好。」

    我下定决心，摘下隐形眼镜，戴上眼镜。

    世界瞬间变得模糊，一恢复平常的视力……

    ――咚！

    「……咿！」

    架子上有东西掉了下来。那是我翻遍整个房间也找不到的娃娃……莉莉香。

    莉莉香的脖子系着缎带，从架上悬吊在半空中。

    不可能发生的现实使我毛骨悚然，莉莉香空洞的双眸与田径社的女同学重叠，唤醒我的记忆

    我的思绪一瞬间停止了，但是莉莉香的适时登场，更加强了我的决心。

    「……我……我不是叛徒……！」

    我取出手机，传了封简讯给B子。

    『Re:我现在就来证明自己不是背叛者。』

    简讯传出去后，我终于开始进行「单人捉迷藏」游戏。

    *

    首先，准备一个有手有脚的布偶或玩偶。我决定使用「对方周到地为我准备的」莉莉香。

    我确实很喜欢她，希望自己能更贴近她。虽然是年幼时的特殊情感，但莉莉香的确是我的朋友。

    回想起那些无话不谈的亲密时光，接下来要对她做出的事情便使我心痛不已。

    接着，准备好米。我走到厨房，似乎没人在家。

    我顺道在厨房调了杯盐水，然后走向客厅，从那里拿来缝衣针、红线、剪刀和美工刀，接下来正式进入游戏开始前的准备阶段。

    「对不起……」我向莉莉香轻声道歉，便切开了她的肚子。然后，我剪下自己的指甲，把米和指甲一起放进去，再缝合切口。

    在进行这一连串的准备工作时，我总觉得心神不宁，好像有视线正注视着我。

    娃娃的手脚和嘴巴全用红线缝上，外表看来十分诡异。

    「……简直像血管一样……」

    我喃喃嘟囔，接着拿起盐水，把杯子摆到父母卧室的壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。

    「……娃娃的名字已经决定好了……」

    这下游戏已经准备就绪。

    「……开始吧……」

    我把家里的电灯全部关掉，拉上窗帘，只打开电视，让电视萤幕停留在杂讯画面。

    「D音当鬼，D音当鬼，D音当鬼――」

    我面无表情地说完这些话，接着走向浴室，把莉莉香放进浴缸。

    黑暗中，水面反射微弱光芒，莉莉香表情扭曲，犹如活生生的人。

    她的神情哀伤，看上去也有几分愤怒。

    我感觉到些许罪恶感，莉莉香直视着我,我也同样凝视莉莉香的双眼。

    接着，我回到卧室，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。

    一、二、三、四、五、六、七、八、九……

    阖上眼时，似乎一直有人待在我背后。我每数一个数字，那个人也愈来愈接近。恐惧感紧紧缠绕着我的手脚，甚至攀上脖颈。

    ――十。

    「躲好了吗？」

    说完，我走到浴室，掀开浴缸盖子，从浴缸里拿出莉莉香……

    ――把美工刀刺进她的肚子。

    一刀又一刀、一刀又一刀……！噗滋、噗滋、噗滋。

    在我以差劲的手艺缝合的肚子里，疑似有水从缝隙灌了进去。随着骇人的声响响起，液体流出莉莉香的腹部。由于四下漆黑，无法辨别颜色，液体看上去像极了血液。娃娃空洞的双眸同样溢满水滴，仿似活人般凝视着我，盈眶的水珠沿着脸庞流下。

    「接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼……！」

    我颤抖着嗓音说。说完，我折回厨房，在那里放下美工刀，接着走回壁橱里放有盐水的卧室，躲进壁橱里。

    接下来的步骤是，在壁橱里躲一会儿，然后含一点盐水在嘴巴里，找出娃娃，先把杯子里剩下的盐水拨在娃娃身上，再吐出口中的盐水，宣告三次：「我赢了。」游戏就算结束。

    我躲在壁橱里反覆寻思，思考班上那位田径社的女同学和莉莉香此时登场的意义，召来钱仙时出现在电视上的画面也许是恶作剧……

    说不定……「狐狸」的真实身分或许是……

    一会儿过后，耳边毫无预警地传来不可能出现的声响。

    嘎吱。嘎吱。

    无人的走廊上响起脚步声……为什么？

    我屏住气息，让自己躲藏在壁橱角落。

    脚步声愈来愈接近。

    嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。

    难道那是莉莉香……？

    我想像起自己一样被剖开肚子的情景。莉莉香从我的腹中拉出内脏,如此宣言：

    「……我赢了。」

    讨厌、讨厌、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕！

    嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。

    我差点没大叫出声，赶紧用手掌捣住自己的嘴巴，提心吊胆地窥向壁橱缝隙。

    ――眼前，同样有双「眼睛」正注视着壁橱里。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……！」

    我拉开壁橱，冲了出去，发现出乎我预料的存在。我拔腿就逃，那存在却一把抓住我的手臂，使得我顿时全身失去平衡，摔倒在地上。我尽可能压抑脑中的混乱，望了过去。

    「XXXXXXXXX！」

    耳边响起的声音让我的思绪急速冷却，甚至夺走了我全身的力气。

    「XX的XX果然是X。」

    ――说完，最后我忍不住窃笑。

第二卷 CHAPTER 2 踩影鬼

    制作者：C太

    踩影鬼Ⅰ ―视点C与吊饰的名字―

    「……能不能请你管管你那位老朋友？」

    在老旧的双层木造旧校舍里，怒吼声响遍位于二楼的前音乐教室。

    气愤咆哮的是众人公认校花的美少女――B子。

    才色兼备，眉目秀丽，待人和善体贴……这些不过是表面的设定，在这间旧校舍的前音乐教室里，她显然脾气火爆多了。

    在B子背后，有位少女笑嘻嘻地看着她发飙，那人是D音。

    长发与纤细的身材，真要说起来，她给人的印象较为「阴沉」。

    两人在老地方放下书包，坐了下来。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊。」

    我试图笑着敷衍过去。

    「……你这家伙……」

    B子正要逼近我时，教室里再次响起开门声。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    我和A弥从小玩到大,他也是聚集在这栋旧校舍的成员之一。

    他似乎没抹整发剂，头发有些乱翘，偏三白眼的眼睛下方有黑眼，基本上面无表情。他的这副外貌，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    B子拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。

    她之所以会气成这样，是因为一则谣言。谣传有个假B子在四处徘徊，不对，正确来说应该是她的分身吧？那八成是A弥捏造的流言。

    总而言之，散播这类谣言是A弥的兴趣，让谣言扩散更是他的拿手绝活。

    话说回来，A弥从没散布过和我有关的谣言。因为我们是童年玩伴，从小到大都玩在一起吗……？

    「……唉……算了，反正我也习惯了……」

    B子本来打算上前逼问A弥，却叹了口气，坐回原本的位子上。

    「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。

    「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

    冒牌货啊。

    「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒脾货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」

    「……死于非命……然、然后会发生什么事吗……？」

    「说法有很多种，多半不出冒牌货顶替本人，而且周围不会有人发现异状……大概就是这样吧。」

    教室里瞬间被寂静包围。

    「……别开玩笑了，我、我可是货真价实的本尊啊！再说，拜托你别散播这么恶劣的谣言……恐怖死了！」

    对谣言的当事人来说，现在这怪谈确实很恐怖。

    最后的结局是不会有人发现异状，这样的故事充其量只是二流故事。然而，比起平凡无奇的故事结局，这样说不定反而更具真实性。

    言归正传，我们总是像这样收集各种「谣言」。

    至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这楝旧校舍。我们没有组成社团，也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。

    更确切来说，这些灵异故事大多是A弥收集来的。

    我和D音原本就对这类怪谈没兴趣，B子正如外表所见，意外地是个胆小鬼。尽管好奇，她也不可能深入调查。

    「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

    A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。

    窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。

    美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。

    「啊，我差不多该回去了。」

    过没多久，我说着并拿起了书包。

    「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹我挂在书包上的玩偶。

    「咦，明明就很可爱啊．D音你也觉得可爱吧？」

    我的书包上挂着一个叫做「干劲十足ヘ小木」的钥匙圈。

    那是个拟人的金针菇玩偶，和名字相反，那张脸上的表情毫无干劲可言，看起来很可爱。仔细一瞧，和A弥也有些相似。

    这个玩偶不是很热门，不只在班上，就连校内我也没见过其他人身上挂着这个玩偶。这玩偶是我在一个莫名其妙的杂货店发现的，而且是架上的最后一个。

    「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

    我面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

    「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

    A弥拿起书包，似乎也要走了。

    「单人捉迷藏？」

    「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

    「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

    我想起自己给过A弥一个兔子布偶，那可以说是让我决定和A弥当一辈子好朋友的契机。那个布偶如果被割烂，我肯定无法忍受。

    「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

    「……你在说什么？」

    「没什么。」

    我朝A弥微微一笑，这段对话就这么不了了之。

    *

    隔天放学后，我今天也来到了旧校舍的前音乐教室。

    其他成员似乎还没来，教室里只有我一个人。

    一会儿过后，教室门猛地打开，门后出现两个人。

    「……咦？你今天看来也很生气呢。」

    那两人是B子和D音。B子看起来比昨天还要火大。

    她会这么生气，恐怕是为了今天在校内流传的谣言。昨天的流言内容到了今天变得更加具体，煞有其事地在校内流传。

    「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

    D音和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    「……你这家伙……」

    B子正要站起来时，教室里再次响起开门声=

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

    B子拚命压抑高涨的怒气。

    「俗话说无风不起浪．我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」

    「……奇怪的现象？」

    从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。

    「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

    「不是你的家人吗？」

    「不是，他们一早就出门了。」

    「难不成是有人在外头偷看吗？」

    「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」

    ……第三者的视线吗……

    「……哦。」

    「会不会是『座敷童子」呢……」

    「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

    「嗯……」

    A弥顿了一下，又接着说下去。

    「其实我心里有个底。」

    「什么？」

    「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

    「嗯……」

    「――从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之荨挥泄亍…」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    ――「终焉之荨埂

    那是A弥目前最热衷的其中一个「灵异传说」。坦白说，灵异故事什么的我一点兴趣也没有，但如果是十年前实际发生在这所学校的神秘命案，这我倒是有点兴趣。

    A弥谈起这件事，又继续说。

    「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」

    「没有成功……」

    「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之荨话桑俊

    「……我们确实没按照规则……不过……」

    寂静在教室蔓延。

    我料想他接下来会说出什么话，心想真符合A弥的风格。

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

    踩影鬼Ⅱ ―某日听闻的谣言―

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    钱仙进行到一半，播报员枯燥的嗓音突如其来响起，宛如刮过脊髓的不快声响诡异地在教室里回响。

    我好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

    接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    刚才那到底是怎么一回事……？

    难不成是恶作剧吗……我如此心想，但是这整件事有太多不自然的地方，尤其那种毛骨悚然的感觉，更让我有预感这是真正的噩梦。

    A弥不知道是什么反应。我往他望了过去，发现他的脸色比我料想的还要惊恐。既然A弥喜欢灵异故事，遇上现在这种情形想必是乐不可支，然而事实并非如此。想想也是，他比任何人都相信这一类的恐怖怪谈，必定也会比其他人更加恐惧。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    *

    后来我和A弥一起回家，一路上两个人不发一语。

    回到家后，我一进房马上打开电脑，熟悉的画面立刻出现在眼前。

    ――萤幕里，映照出刚刚才分别的A弥的身影。

    起先，我只是抱持半开玩笑的心态。

    我先是在A弥书包口袋的最里头装上不显眼的小型窃听器。因为有着为不擅长与人来往的A弥着想这光明正大的理由，我这偷窥他人生活起居的行为也愈来愈肆无忌惮。

    我们两家关系密切，我本来就知道他家的备份钥匙藏在什么地方，就算在他家里被撞见也不会引来怀疑。

    我可是A弥在这世上独一无二的好友！

    我抱着这样的念头，在他家装上窃听器和偷拍用的针孔摄影机，随时监视A弥的一举一动。

    「感觉到视线啊……」

    A弥完全没注意到，那其实是来自于我的视线。

    回房后躺在床上的A弥像个胎儿似地抱住膝盖，躲在被窝里发抖。后来，他又好几次拉开棉被，四下确认，一下开电视一下又把电视关上，不停重复相同的动作。

    老实说，我原本也是全身止不住发抖。看着A弥的举动，我低喃一声，好不容易才让自己镇定下来。

    「……真、真是……受不了你啊，A弥。」

    没错，冷静想想，根本不可能发生这种事情。

    又是死人又是杀人……这种事情怎么可能发生。我得振作，只有我能帮助A弥摆脱当前困境。

    ……不过，因为精神疲劳累积，我实在累坏了。

    我把电脑关掉，钻进了被窝。

    *

    隔天放学后，我先和A弥会合，接着一起往旧校舍走去。

    教室里，B子已经到了。

    「…………」

    她望着我们，欲言又止地开了口。

    「……怎么了，B子？」

    「…………」

    「……B子？」

    「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

    B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情确实相当具冲击性，但她的反应实在很不寻常。难不成发生什么事了吗？

    「……呃。」

    ――喀啦。

    「…………！」

    B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。

    B子看了下D音，接着便别过头,不再吭声。

    「……昨天那……到底是怎么一回事？」

    D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。

    「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

    B子抬起头，A弥的话似乎让她放心不少。

    「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

    「――别说了！」

    B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

    忽然间――

    ――砰！！！

    轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

    ――那是一道人影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

    我因为过于惊恐，思绪停止正常运转。

    我转眼望向A弥，发现A弥似乎也吓到腿软似地瘫坐在地。

    人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。

    「……窗、『窗边的女子』……」

    A弥扯动嘴角。露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

    「……快、快……叫人来……」

    终于理解眼前的状况后，我这么说着，心想得赶快采取行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。

    叫人来……？可以叫谁？

    到头来，我的脑子里一团混乱，始终没有采取行动。

    后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。

    过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家,让我们离开。

    根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

    「……怎么可能发生这种事……」

    A弥喃喃自语的这句话，不知为何令我印象格外深刻。

    *

    回家后,我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧，忽然感到一阵惊恐。

    过去感觉到的恐惧顶多只是惊愕，真正的恐惧一袭来，我分不清自己是冷是热，是痛还是痒,脑中出现极度恐慌。

    我缩着身子，窝在棉被里。

    「……那双眼睛、那双眼睛在盯着我……！」

    这种感觉仿佛以监视他人为乐的我，遭到来自更高阶层的监视。紧缠着我的视线让我觉得不快，非常不舒服。

    我满脑子都是刚才那具学生尸体的双眼，感到恐惧害怕的人难道只有我吗？

    只有我受到这种恐怖的折磨吗……？

    我坐立不安，最后打开了电脑。

    A弥……A弥现在在做什么呢……？

    萤幕上一如往常显示出A弥的房间――

    ――理应是这样才对。

    一瞬间，只有那么短短的一瞬间，镜头里出现明显不是A弥的某人身影，而且转眼消失无踪。

    「……？」

    …………刚才那到底是谁？

    那不是A弥的家人，而A弥会招呼到家里的朋友，照理来说也只有我一个人。

    A弥朝着桌子不知道在做些什么，看不见他脸上的表情。

    我脑中闪现最坏的情形，说不定A弥已经被「狐狸」盯上了……！

    「……A弥！」

    我呼喊着他的名字，A弥也在同时回头……

    ――往我这方向望了过来。

    他的视线正对着摄影机，我们的视线正好透过萤幕隔空交会。

    ……他该不会注意到镜头了吧……?不可能……他不可能会注意到。

    我没来由地保持了短暂的沉默，一动也不动地等待时间流逝。

    A弥面不改色地望着这个方向，之后转头张望了下房内，便钻进被窝，抱着膝盖睡着了。

    ……是我的错觉吗？刚才那个人影……还有A弥的视线都是错觉吗……？

    我又继续监视A弥的房间好一会儿，但没有发生任何异状。倒是刚才A弥望着这方向的眼神,由于画质差，感觉异常恐怖,让我又想起了那双眼睛。

    关掉电脑后，我从椅子上站了起来，打算上床睡觉。

    ――一转过头……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    床上有个从没见过的东西――夹上书签的一本旧书。我的直觉告诉我，那个怪谈是真有其事。

    怎么回事！这到底是怎么一回事！

    为什么偏偏一开始就挑上我！

    怎么可能发生这种事情，怎么可能……！

    好可怕！好可怕！怎么办！怎么办！我该怎么办才好？

    心脏剧烈跳动，我按住颤抖的双脚，抓紧了书，不让书翻页。

    我得先处理掉这东西……

    我暂且把书放进书包，和刚才见到的A弥一样躲进被窝，闭上双眼，抱着膝盖发抖。

    踩影鬼Ⅲ ―两个人的作战会议―

    隔天。

    我彻夜无眠，只是从被窝里紧盯着放入那个东西的书包。

    这东西得尽早处理。我如此下定决心，离开了被窝。只是当我战战兢兢地一拿起书包，却明显感觉到不对劲。

    ――书包变轻了。

    这是怎么一回事……？

    我咽了下口水，提心吊胆地打开书包。昨天放进里头的「终焉之书」和「终焉之荨共灰矶飞，取而代之的是之前未曾出现的一封信。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    「……咿！」

    昨晚我应该始终紧盯著书包才对啊，虽然不时有睡魔袭来，至少如果有人进入房内，我一定会马上察觉。

    现实中不可能发生的情形，这是……这是……！

    我动作有些粗鲁地把信塞回书包里。

    现在这是什么情形，我无法理解，只想赶快处理掉这封信。

    不能让其他人读到信的内容，总之得尽快想办法解决这封信。

    脑子里乱成一团，我换上外出的衣服，拿起包包和手机准备出门。

    就在我正要跨出房门时――

    ――叮铃。

    「……！」

    手机正好响起铃声。

    我什么时候解除了静音功能？

    我觉得奇怪，往手机萤幕一瞧，发现那是推特的即时通知功能，告知有同学传来私讯。

    《发现C太啦！你在神社做什么？》

    ……？

    这家伙在胡说什么？

    《我一个人在家哦。》

    我回传私讯，心想他应该是认错人了吧。

    《奇怪？可是你不是就在……咦，不见了？》

    《大概是我认错人了吧？对不起。我看你昨天好像受到很大的打击，又一个人待在神社所以有点在意。不过既然是认错就算了―抱歉哦。》

    我关掉推特的画面。虽然是认错，总觉得心里有点毛毛的。

    神社吗……？

    如果是学校附近的神社，我确实经常过去那里，尤其小时候常和A弥一起在神社境内玩耍。

    ……不会吧，难道说……

    ――&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;

    「――！」

    手机再次响起铃声，这次传来的是简讯。

    我记得应该已经把手机设为静音了……而手机萤幕上也确实显示出静音符号……这到底是怎么一回事……？

    恐惧感急速升高，我神情扭曲地打开手机，萤幕上出现了我现在最不愿意看到的文字。

    《C太，你在学校做什么？》

    「……！！！」

    这是怎么一回事？为什么不同人会几乎在同一时间传来相同的讯息？

    后来，我传简讯向那人确认，知道他是在搭父母的车时，看见我出现在学校附近。车子很快就开走了，但是他确定那个人就是我。

    他们不可能联合起来说谎骗人。

    认错人？

    还是……

    ――他们真的看见我了？

    虽然情绪变得消沉，我依然照常出门。

    这到底是怎么一回事！

    发生什么事了！

    记忆中，A弥单边嘴角微微上扬的神情浮现在脑海。

    难道那就是他说过的分身吗？

    「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

    不过，那是关于B子的谣言，何况A弥不是绝不会把我当成散播流言的题材吗！

    「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒牌货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」

    死于非命？

    难道……这全是A弥精心策划……？

    「窗边的女子」和「分身」都是A弥主动提起，尤其当初率先提议进行钱仙仪式的人不正是A弥吗？

    如果他昨天已经注意到镜头后面的人是我，不对，如果他早就察觉，只是一直没有理会的话呢？

    原本以为我是那个监视他的人，结果反而被他玩弄于手掌心，如果是这样的话……？

    不可能，这种事情……这种事情不可能发生！

    真的不可能吗？我得尽快确认。

    我跨出脚步，正打算前往A弥家时――

    ――&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;

    手机又响起不祥的铃声。

    这次是电话铃声。

    接二连三的铃声到底是怎么搞的？

    情绪从恐怖转变为烦躁，我确认手机萤幕，发现那是同年级的男同学打来的电话。

    他常缠着A弥，一听见有什么谣言就迫不及待地告诉别人。

    我在混乱中接起了电话。

    「……喂？」

    『G！C太！这里、这里！我在你后面……！』

    ――喀嚓！

    电话忽然挂断，我转过头，背后空无一人。

    在我后面……？什么意思？

    ――&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;

    那个同学又打电话来了。

    「……喂。」

    『G～！干嘛挂我电话啦～！」

    「先别管这个了……我问你……」

    『你在购物中心里面对吧？我也在这里，刚才我一看见你就打电话。』

    「……为什么？」

    『因为我离你还有点远嘛。』

    「……我不是这个意思。你为什么以为那个人是我？」

    『……什么？』

    「你看见的是背影吧？说不定是你认错人啦。」

    『不可能、不可能～！那个人一定是你！』

    「为什么你能那么肯定……！」

    『――你身上不是带着那个恶心的玩偶吗？』

    ――喀嚓！

    讲到这里，电话再次断线，没有再打来。

    ……恶心的玩偶？

    确实那家伙每次缠上我，就喜欢取笑我书包上的玩偶恶心。

    不过，他说他看见了那个玩偶？

    除了我以外，还有其他人带着那个玩偶吗……？

    也该适可而止了吧！很好，购物中心是吧？我一定要把他揪出来，如果犯人就在那里的话，我一定要亲手抓住他！要是遇见分身会死，我就先下手为强！

    于是，我放弃前往A弥家的念头，掉头走向购物中心。

    *

    抵达购物中心后，我仔细搜寻每一个角落，不放过咖啡厅、店家、中央广场等各个地方。遗憾的是，到处都没找到疑似的身影。

    也许是疲劳或是睡眠不足，我有些晕眩，暂且在一旁的长椅坐了下来。

    「……C太！」

    「……！」

    眼前站着的是刚才打电话给我的同学。

    「什么嘛！你果然在这里！」

    「不是……」

    「刚才电话忽然挂断，后来又打不通，很恐怖G。」

    「……抱歉……我有点不舒服……」

    「――对了，你没有和A弥在一起吗？」

    「……咦？」

    他说什么？

    「嗯？刚才我好像也看见A弥了……可能是错觉吧？对了，我还遇见了……哦……」

    ……A弥在这里？他在这个购物中心里面？

    脑中一团混乱，我甚至没有余力听他后来说了什么。

    …………………………………………………果然是……A弥吗？

    「…………不，我今天一个人出来。」

    我微微笑着，说完便转身离开。

    *

    在公园里休息了一会儿后，我决定回家。

    既然A弥可能是「狐狸」，要现在就冲去逼问他也不是不行，但是首先必须掌握确切证据。而要掌握证据，我就必须卯足全力来监控A弥。

    只要他在家里我就能监视。也许他已经发现摄影机，而且拆了下来，但是我另外也在他家中安装了窃听器。

    看我来结束这场混帐游戏……丨

    回家路上，我经过刚才推特私讯中提到的神社附近，于是走进里面稍微调查了一下，结果没发现什么异状。当我正准备离开神社，一往出口方向望去，就看见那里站着熟悉的身影。

    ――是D音。

    「……D音？」

    我脸上浮现一贯的笑容，向她搭话。

    D音走进神社。

    「……C太，怎么了吗？」

    「……没什么，没事……」

    「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」

    「……？……我是现在才第一次遇到你……」

    「…………那就好……」

    听见她的回答，我又继续说。

    「……大家都变得好奇怪……」

    「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」

    冒牌货……我的……冒牌货。

    今天到处东奔西跑的「我」到底是谁？

    这也和「终焉游戏」有关吗？

    很有可能和冒牌货在一起的A弥他……

    我发觉自己的脸色愈来愈阴郁。

    「……冒牌货啊……」

    「……你还好吗？」

    「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」

    「……说得也是……」

    短暂的沉默。

    「……C太，你觉得『狐狸』是谁？」

    「…………我不知道……」

    「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」

    「……B子吗……？」

    「……对……」

    「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」

    真正的「狐狸」究竟是谁……？

    出现在摄影镜头里，A弥房里那个不明人士才是真正的犯人吗？或者是，A弥自己是「狐狸」，和其他人合作……？

    如果A弥真是「狐狸」．我……我能成功结束这场游戏吗……？

    「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」

    「…………好。」

    片刻沉默过后，D音缓缓答道。

    我将要为了结束这场游戏展开行动，如果我不幸失败，D音就得主动采取行动，否则一样会惨遭杀害。

    她想必也察觉到什么蛛丝马迹了。

    然后，我们没有继续对话，便离开了神社。

    ――我得尽快结束这场游戏。

    踩影鬼Ⅳ ―Corrcet Anewer―

    一回到家，我马上从书包里拿出「信」。

    不管信上写了什么，都不能动摇我的决心。我做好心理准备，慢慢地打开「信」。

    ――分身制作者：C太――

    别遇上分身。

    「信」上只写了这么一句话。

    这看来像是警告，但是我已经下定决心以结束游戏为优先考量。

    我打开电脑，打算照常监视A弥的房间。

    电脑作业系统启动后，我马上开启视窗，萤幕上一如往常显示出A弥的房间――

    ――理应是这样才对。

    「……？」

    萤幕里，映照出反常的超现实影像。

    在A弥的房间，A弥的书桌前……

    ――映出了我的背影。

    我没见过自己的背影，但是我一眼就认出那人确实是我。透过镜头，也可以看见我的书包上挂着「干劲十足ヘ小木」。我确认了一下放在自己房里的书包，一直到刚才都还挂在上头的玩偶不见了。

    A弥常坐在书桌前，此时却被我的背影挡住，无法确认。

    而且再仔细一瞧，我的手中握着一把剪刀。

    「…………A弥！！！」

    我冲出房间，赶往A弥家。

    说不定A弥是犯人？说不定这是个陷阱？

    ……不对！我已经知道了。

    如果我的推测正确，「狐狸」肯定是……！

    「A弥！」

    我握住A弥家的门把。

    ――喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓!

    门好像上锁了。

    我从老地方拿来备份钥匙，打开门，进入A弥家里。

    「A弥！你在哪里？」

    我一进入A弥家中，便一边确认每间房间的情形一边前进。

    也许是因为处于极度紧绷的精神状态，明明是急忙跑来，却一滴汗水也没有流下。我不觉得疲劳，也没感到恐惧，心中充满了使命感。

    厨房里不知为何摆了把美工刀。我拿起美工刀，喀喀喀地推出刀刃，握在手中。

    接着，我直接前往A弥的房间。

    我咽了下口水，重新握紧美工刀，来势汹汹地用力打开房门。

    ――砰！

    ……空无一人。

    刚才确实出现在镜头里的冒牌货和A弥全不见踪影。

    在哪里？他们跑去哪里了？

    我带着就算翻遍房里每个角落，也要把他们找出来的决心，踏进了房间。

    ――&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;

    「……？」

    边时，手机毫无预警地传出响亮铃声。

    我吓得身体瞬间僵直，马上打开手机确认。一封简讯传了进来。

    「……这是……！」

    简讯内容映入眼帘后，我的脑中陷入极度混乱，但我依然马上察觉异状。

    ――这空无一人的房内有人。

    我连忙转头。

    「……！！！」

    出现在我背后的景象和这封简讯让我顿时明白真相。不对，我其实不明白，而是被迫接受。

    「真正的XXXX是X。」

    ――说完，最后我忍不住窃笑。

第二卷 CHAPTER 3 败德Byeb来电

    制作者：B子

    败德Byeb来电I  ―杂讯・杂讯・杂讯―

    「……能不能请你管管你那位老朋友？」

    ――我很生气。

    在双层的木造旧校舍里，怒吼声响遍二楼的前音乐教室。

    发出怒吼的人当然就是我。

    「噢．你说那个流言啊？那可是杰作啊。」

    C太调侃似地笑着应道。他的发色浅，发质柔软，低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。我很不擅长应付他。

    「……你这家伙……」

    我正要逼近C太时,教室里再次响起开门声。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    我拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。

    我之所以会这么生气，是因为校内谣传有个假B子在四处徘徊，而且那八成是A弥捏造的流言。

    这家伙散播的谣言总是让我火冒三丈，他也每次都是一副好整以暇的模样，反倒显得气呼呼的我格外小孩子气。

    「……唉……算了，反正我也习惯了……」

    我叹了口气，坐回原本的位子上。

    「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。

    「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

    冒牌货啊。

    对我这种窥探他人脸色过活的人来说，这一类的谣言实在太恶劣了。不过，这也不是我第一次听到这种谣言，打击不大就是了……

    总之，我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。

    我会来到这里，起先是为了逼问A弥，并且监视他的一举一动，以免他继续散播奇怪的谣言。但是渐渐的，我注意到一件事。

    我似乎对和怪谈有关的话题很感兴趣。

    这一生中，没有一件事能让我热衷，唯独怪谈可以使我心跳加快，异常兴奋。

    在听说这所学校过去曾有学生横死时，我自知不该，还是在恐惧之余感到兴致盎然，两相冲突的情感使我不禁战栗。

    「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

    A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。

    窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。

    美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。

    「啊，我差不多该回去了。」

    过没多久，C太说着并拿起了书包，挂在书包上的奇怪玩偶也跟着晃动。

    尽管姿势帅气，但那个金针菇的脸上看不出一点干劲，不可爱得令人难以置信。顺带一提，那个玩偶的名字叫做「干劲十足ヘ小木」，简直是莫名其妙。

    「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」我这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

    「咦，明明就很可爱啊,D音你也觉得可爱吧？」

    「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

    C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

    「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

    A弥拿起书包，似乎也要走了。一路上，他依然滔滔不绝地讲着灵异怪谈。

    *

    隔天。今天的我也是一样怒气冲冲。

    昨天我已经严加警告，但一点用都没有,流言在今天却传得更是煞有其事，甚至连亲眼见过冒牌货的目击者都出现了。

    太恶劣了。今天我说不定会揍A弥一顿,否则不能消气。

    放学后,我和D音会合,愤怒地打开旧校舍的门。

    「……咦？你今天看来也很生气呢。」

    说话的人是C太，他今天也是笑着佯装若无其事。他明知道我为什么生气，还是执意装傻。

    「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

    我和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

    「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

    ……这个混帐！他和我一样对外戴上和善的假面，可是性格肯定超级恶劣！

    「……你这家伙……」

    我按捺不住正要站起来时，教室里再次响起开门声。

    「……嗨。」

    ――A弥来了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

    我拚命压抑高涨的怒气。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」

    A弥忽然转移话题，说起最近发生在身边的奇怪现象，接着提到「终焉之荨埂Ｗ詈螅他这么下了结论：

    「……我们再来请一次钱仙吧。」

    就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

    *

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

    接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    *

    回到家后，我依然止不住颤抖。心跳得飞快，呼吸急促。

    那声音仿佛不停在耳中回响，恐惧感一再升高。

    「……救救我……」

    我悄声呼唤着那个人的名字，手里握紧了手机。虽然不下数次想拨出电话，却始终鼓不起勇气。

    ……最后我只得整晚呜咽哀鸣，独自捱过漫长黑夜。

    败德Byeb来电Ⅱ ―吊死鬼警报―

    隔天，我一大早就前往学校。

    一个人独处的恐惧感猛然涌上心头，我实在无法忍受了。我快步走向学校。正要进入校舍时，在鞋柜前发现了一个熟悉的脸孔。

    ――是D音。

    看见与我面临相同处境的人，顿时让我放心不少。我开口唤道：

    「……D――」

    我正要开口叫住她时,这才惊觉还有另一个人在她身边。

    ……那是D音班上的女生，我记得是田径社社员，在班上很受欢迎。我们在走廊上遇到时也都会打招呼，交情还算不错。

    她和D音在聊什么呢……？

    我躲在两人看不见的死角，一路往她们靠近，直到听见两人的说话声。

    「……到呢……因为…………习……这时间………………」

    「……这样……我………………」

    我只能隐隐约约听见她们的对话,D音似乎很在意周围的情形。

    我屏住气息，窥探两人的模样。

    接着，D音突然打开鞋柜。

    「……！」

    我差点不小心叫了出来，赶紧用手捣住自己的嘴。

    由于距离遥远又只有短暂的一瞬间，没办法很确定。不过如果我没看错，鞋柜里有个不该存在的东西。

    那是一封信。

    只是那么一瞬间都能感受到可怕的气息，可见那不是封普通的信。

    从我所在的位置看不见D音脸上的表情，那东西为什么会在她的鞋柜里呢？

    我继续用手捣住嘴，探出身子偷听她们的对话。

    这一瞧，那封信不知道什么时候到了田径社的女同学手里。

    我想起了那个可怕的播报声。

    ・钱仙的指示将随信送达。

    ・须于一星期内完成钱仙指示。

    ・不遵从指示者须处以死刑。

    ・放弃完成指示者须处以死刑。

    ・指示内容若为外人所知,知者须处以死刑。

    不会吧,D音！你不会做出这种事吧！你不会让她看那封信吧！

    如果D音收到的是那封信,要是让那女同学看了信的内容，她会死的啊！

    D音不可能做出这种事……

    不可能！

    我心中的呐喊没有传达出去，田径社的女同学正在开信，手边的每一个动作都像慢动作播放。

    不行……可是……那种事情……！

    「………………………………………………………………………这信是怎么搞的？」

    「――！」

    有那么一瞬间，那个田径社社员的脸转了过来。她的脸上面无表情，死气沉沉，眼里黯淡无光……

    那张脸实在过于惊悚，我差一点就要哭出来了。

    ――那封「信」里到底写了什么？

    后来，田径社的女同学拿着信，嘴里念念有词地走进校舍。我因为恐惧，愣在原地无法动弹。D音虽然杵在鞋柜前，过没多久也消失在校舍里。

    这一天，我没有心情上课，只是抱着膝盖坐在新校舍屋顶，等待时间流逝。

    *

    放学后，我怀着恐惧的心情，走向旧校舍的前音乐教室。

    或许是太早来了吧，旧校舍里没见到其他人。

    A弥来了之后，应该和他商量今天早上发生的事情吗……?

    不过，现在还不能确定那真的就是「那封信」。

    我该怎么办才好……？

    在我兀自烦恼时，教室门突然打开了。

    ――喀拉。

    「…………！」

    A弥和C太来了。一想到用不着和D音两人独处,我松了口气。

    「……怎么了，B子？」

    「……B子？」

    「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

    没错，说不定昨天那其实只是一场恶作剧。

    然而，A弥和C太的表情如实地表达出他们内心的想法。如果那不是恶作剧定会……

    「……呃。」

    ――喀啦。

    「…………！！」

    我正想说出D音的事情，教室门正好打开，D音来了。

    我不由得觉得惊恐，赶紧从D音身上移开视线，默不吭声。

    「……昨天那……到底是怎么一回事？」

    D音似乎没注意到我的反应，若无其事地加入对话。

    「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

    恶作剧……A弥的话让我放心不少。我抬起了头。

    「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

    我们这群人当中有一个是叛徒。

    「――别说了！」

    我大叫着打断这句话，抱着头捣住耳朵。

    我不想听，这种事情还不能确定真假不是吗？

    可是，如果那个田径社的女同学死了呢……？

    不可能！要杀死一个人没那么容易，这种荒诞的事情怎么可能――！

    ――砰！！！

    森然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

    ――那是一道人影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    我放声大叫，在短短的一瞬间过后才理解现状。我忍不住目眩，所有我想像过的最糟糕的情形，全化成更残酷的现实出现在眼前。

    ――那道人影是那个田径社的女同学。

    我吓得魂飞魄散，迟迟无法从那道人影移开视线。

    她悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。

    「……窗、『窗边的女子』……」

    A弥扯动嘴角，露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

    「……快,快……叫人来……」C太也是一脸惊恐。

    可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！

    ……D音……

    ・指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

    这游戏不是虚构。无论多么超乎现实，这确实是真实存在的游戏。

    我的视线完全无法离开眼前那双空洞的双眸，当然顾不得注意当时D音脸上的表情。

    后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。

    过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

    根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

    疑点再多也不奇怪，毕竟那人会死是因为……

    *

    我回到家，走进自己的房间时，手机正好传来震动。

    那是同班感情还算不错的同学传来的聊天讯息。

    《B子，你还好吗？你吓到了吧？》

    看来她从别人口中听说了我目睹自杀现场的事情，特地传来讯息关心。

    我坐在床边，在手机里输入文字。

    《……嗯，袍歉，我现在还是觉得很冲击……》

    虽然对特地传讯息关心的朋友不好意思，这个时候我实在没有心情跟别人大聊特聊。

    《这样啊,对不起哦。希望你能早点打起精神。》

    《嗯，谢谢。》

    《其他两个人也是一样，别太消沉……》

    ……两个人？这是怎么一回事？那时候在旧校舍里，除了我还有其他三个人啊。

    《……两个人是什么意思？》

    《咦？噢……我大概知道你们都是四个人聚在一起。》

    《什么？抱歉，所以我问你这话是什么慝思？》

    《那时候C太在别的地方吧？》

    …………这是怎么一回事？

    《你们平常都是四个人聚在一起，所以我想包括你在内，那时候在场的应该是三个人吧。》

    《……这样啊。》

    《……？嗯，你真的不要紧吗？有事需要帮忙的话，尽管跟我说哦。》

    《……嗯，谢谢你。》

    《先这样啦。》

    我放下手机，思考了一会儿。

    C太出现在别的地方？

    也许她认错人了，但这到底……是怎么一回事？

    『――游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    我们之中有一位背叛者。

    如果D音真的单纯只是收到信的话……?

    不过,既然知道看见信的内容会出事，D音会那么轻易让别人看那封信吗？

    我反覆思量，思绪犹如深陷泥沼，愈是挣扎就陷得愈深．脑中纷乱如麻，理也理不清。

    一回过神，晨曦已透过窗帘照进屋内。

    混乱与恐惧不安使得我感受到前所未有的疲惫。

    ……救救我……

    我不知道自己是不是还想着这些事，终于发出了犹如孩童的低吟，并拨出那个人的电话号码……

    败德Byeb来电III ―无名流言―

    『……喂？』

    听见那一如往常的嗓音，堵塞的情感瞬间溃堤。

    「……A弥……」

    自从懂事以来，这是我第一次在别人面前哭泣，但此时的我没有多余心力为此感到难为情。

    「……救我……」

    我将自己目前所知的情报全部告诉A弥，包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……听着我夹杂呜咽的叙述，A弥没多说什么，只是和平常一样安静倾听。在我说完之后，我们之间维持了短暂的沉默。接着他说：

    『……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……』

    A弥的嗓音里听得出些许愤怒。

    『对方利用了所有我提过的怪谈，包括「微笑的自杀者」、「窗边的女子」……C力那个应该是「分身」吧？」

    「……什么意思？」

    『……这世上真真假假，虚实难分。』

    「……什么？」

    『必须诉诸「影像」才能传达，那是二流编剧的事。』

    「……A弥？你在说……什么？」

    我看不见在电话另一头的A弥现在是什么表情，但这时候我终于察觉A弥声音里的笑意。

    『……我来结束这场游戏……』

    他说得坚定，我内心的恐惧仿佛顿时烟消云散。

    结束？他要怎么结束这游戏呢？

    ・为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

    难不成他打算这么做吗？A弥有如看穿我的思绪，继续说了下去。

    『……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的「狐狸」真的在我们这四个人之中吗？」

    「……你说什么？」

    『……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。』

    「……逮住犯人……的方法？」

    这话完全出乎我的意料之外。

    话说回来，我根本没怀疑过「狐狸」就在我们这四个人之中这件事，现在也还在疑心……

    「……可是，要怎么样才能查出来……」

    『……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。』

    「……十年前的那起命案……」

    『……再说日记也有蹊跷……如果能知道那是什么意思，或是……」

    A弥一边思考，口中念念有词。

    ……我到底该怎么办才好……

    我只能抱着膝盖，坐在这里等A弥解决问题吗……?

    不要……我不要这样，可是我又帮不上忙……

    正当我这么想的时候，A弥说：

    『……我们一起调查吧。』

    「……咦？」

    『我们一起调查十年前的那起案件吧……』

    「……可是……」

    『光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！』

    在现在这状况下，听见这话仍令我欣喜不已。

    *

    「……呼……」

    通完电话后，我久违地冲了下澡。

    缠绕在身上的不安似乎冲走了一些，心情也轻松了一点。

    接着，我确认起A弥刚才在电话里提到的内容。

    为了收集关于十年前那起命案的详细情报，我们决定分头在图书馆寻找相关资料，着手调查当时的报纸。

    我们打算先梢微讨论一下要收集哪些情报。这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。

    冲完澡，我换上外出服，走向购物中心。

    户外湿度高，我快步走着，身上微微渗出汗水。

    在购物中心附近，我遇见了几个熟面孔，其中也有疑似情侣的男女。我一路闪避他们的目光，躲躲藏藏地走向和A弥约定的地点。

    一走到约定地点，我马上拿出关掉电源的手机。班上同学和感情比较要好的朋友出于担心，一早就传来手机聊天室的讯息、简讯，还有推特的回覆跟私讯。于是在抵达约定地点前，我暂时关掉手机，因为手机里实在收到太多这类的通知。

    这时，我只为了接A弥打来的电话，于是再次打开手机电源。

    「咦……」

    手机里出现大量的讯息通知。除了同学传来的简讯，甚至有陌生ID传来的推特私讯。那是个我没见过的不明帐号「mearryl713」。

    我不记得关注过的这个帐号，关注了一人、还有一个跟随者……也就是说，这个帐号只有和我有连系。

    我提心吊胆地打开其中一个讯息。

    『我一直在看着你哦。』

    ……什么意思……？

    发生在身边的异常现象虽然让我十分惊恐，至少我已经没有之前那么恐慌。现在的我满脑子只想着如何尽快结束这个游戏。

    A弥还没到吗……！

    「……！」

    我稍微抬起头，往四周张望时，忽然感觉到一阵强烈的视线。那不是错觉，那视线确实停留在我身上。

    我假装若无其事，一边往视线传来的方向转过头。

    「！」

    ――虽然只有一瞬间，我总觉得D音刚才就在那里。

    A弥嘴里说不知道，但如果D音就是「狐狸」的话……？

    手机再度震动，通知有新的私讯传来。

    我缓缓地打开私讯。

    『我现在也在看着你哦。』

    「……B子……？」

    「……！」

    我正要朝疑似视线传来的方向转头确认时，冷不防有声音从稍远处叫住我……叫住我的人是A弥。

    我察觉先前感觉到的视线消失，赶紧冲向A弥身边。

    「……怎么了？」

    「……没事……」

    「噢……」

    A弥点头，没再继续追问。

    「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」

    「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」

    「……嗯。」

    「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」

    「……我知道了。」

    「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」

    「嗯……！」

    ――我决定停止胡思乱想，现在最重要的是尽自己所能……！

    告别A弥后，我马上启程前往市立图书馆。不过，正当我要走出购物中心时，同年级的同学发现我也在这里,开口叫住了我。

    「B子！」

    高亢嘹亮的嗓音，一转过头,发现那人是A弥的同班同学。

    他的个性开朗、八面玲珑，正是A弥所谓散播谣言的最佳人选。

    我不是很擅长应付这个人。

    「B子，昨天你一定吓到了吧……好一点了吗？」

    「……噢，嗯，我已经不要紧了。」

    在这危急的时候我仍不忘戴上假面，挂着做作的和善笑容应道。

    「我真是担心死了。」

    他分明没有那个意思，却反覆说着违心的话语。

    我心想该是时候离开这里了，开口打断他的话。

    「……那个，我差不多……」

    「――对了，C太好奇怪哦。」

    ……咦？

    「……奇怪……什么意思？」

    「我今天有看到他在这里，忍不住从他背后打电话给他，因为我们之间离得有点远。结果C太不只反应奇怪，还挂断我的电话。」

    「……你确定没认错人吗……？」

    「因为他身上带着那个恶心的玩偶啊。」

    C太的……冒牌货？

    我努力思考，如果这世上存在C太的冒牌货，那和我们这四人当中有没有背叛者也有关联吗……？

    而且说不定D音也有冒牌货。如果那个盯着我看、跟踪我的D音也是冒牌货的话……？

    『――游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

    总觉得哪里不太对劲。

    我随口搪塞了几句，结束对话。接着我找了一遍整个购物中心，寻找C太和D音的冒牌货，最后走向了市立图书馆。

    败德Byeb来电Ⅳ ―秘密行动 Side B―

    中午过后，我终于抵达市立图书馆。在购物中心的搜索花了我太多时间，我得赶紧调查十年前的命案。

    这间图书馆离学区稍微有点距离，因为是间小图书馆，只有一名职员坐在柜台，没有其他人前来使用。

    我走向图书馆最里头收藏资料的那一区，这里除了有古书和广辞苑这类大型的专业书籍，也有独自整理的收藏资料夹。

    在这堆厚重的书籍里面，我辛苦找寻着需要的资料。

    接连找了几个书架后，我无意间发现里面一张小桌子上放了一本书。有人看了书没放回去吗？我这么心想，漫不经心地望向书籍封面。

    ……那是一本漆黑的书本,里面夹着黑猫图样的书签。

    「……！」

    我感受着前所未有的恐惧，心里警钟大作，呼吸声大得仿佛在耳边起伏。我整个人瘫靠在一旁的书架,上头随即有东西掉了下来。

    ……那是一封信。

    我与不想看信的逃避心态拚命搏斗，最后以「这是为了结束这场游戏」为由说服自己，缓缓打开了信。

    ――玛丽的请求制作者：B子――

    别接玛丽的电话。

    在读信的那一瞬间，手机同时传出震动。

    「……！」

    我拚命压抑大叫的冲动，确认手机画面。

    手机里显示出刚才那个帐号传来的私讯。我心想至少不是电话，稍微放心了点．接着开启那封私讯。

    『我刚才在购物中心。』

    ……咦？

    在我看着这条私讯的同时，另一条讯息马上传了进来。

    『――我现在已经在图书馆前。』

    ――！！！！！！！！

    一看见这条讯息，我正好听见有人走进图书馆。我赶紧躲进一旁的书架后面，屏住气息。

    这几天来，我已经不知道被恐惧感逼迫多少次了。但此时，最真实的恐惧正一步一步确实往我逼近。

    进入图书馆的人毫不犹豫地往资料区这里走来，那人在书架上找了一会儿,接着拿了几份资料走向桌子。

    我强忍着惊恐，从后方窥视那人的身影。

    ――那个人是D音。

    「…………是……」

    从背后看不见她脸上的表情，她似乎也在找什么资料。

    果然她就是「狐狸」吗……？她打算藏起十年前的资料吗……？

    不可能……你不可能做出这种事吧……？D音……！

    我悄悄往她背后靠近，她埋首在资料里，完全没注意到我的存在。

    我下定决心，怀着一丝希望．拍了下她的肩膀。

    ――咚。

    「……咿！」

    D音转过头，似乎为了有人突然拍打自己肩膀这举动吓了一跳。就近一瞧我发现，她果然在调查发生在十年前的那起命案。

    她稍微向前倾，像是想用身体藏起那些资料。

    「……怎、怎么了……？你为什么会在――」

    「你在做什么？」

    「……咦？」

    「我问你，你从刚才开始就在做什么？」

    我的脸上想必难掩厌恶与绝望。

    「……怎么了吗？B子你在气什么――」

    D音仍在继续装傻。

    「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」

    「……什么？」

    「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」

    「B子，你在说什么……」

    我到底在说什么，我这样简直像是把D音当成了――

    「我看见了！」

    「……咦？」

    「…………那一天在鞋柜前……」

    这话一旦说出口，势必会造成无可挽回的后果。我明知如此，终究无法阻止自己。

    「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」

    「……不、不是……我……」

    「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」

    我心里慌乱无主，失去了理智。

    「……B子，不是的……我……」

    D音欲言又止，最后不发一语。

    在短暂的沉默中，我甚至心想就算在这里遭她杀害也无所谓。然而，她接着说出的话语远超乎我的意料。

    「……B子。」

    「……什、什么事……」

    「我说过，我喜欢你……」

    「……咦？」

    D音说着，脸上泛起一贯的笑容。

    「……我没有骗人哦。」

    我愣在原地，她从我身边走过，离开了市立图书馆。

    在D音离去后，我有好一会儿茫然地杵在原地，无法动弹……

    *

    我很后侮。

    如果D音不是「狐狸」,我那番话实在太过分了。

    「……我得赶快结束这场游戏。」

    我重新振作,走向D音翻开的资料。

    从这里可以看见刚才摆着「终焉之书」的那张桌子，书不知何时消失踪影……不管接下来发生什么事,我已经不会再动摇。

    我读起D音调查的资料，资料上详细记载着十年前发生在学校的那起离奇命案。

    四名电影研究社社员横死。

    社团活动意外或他杀？

    ……电影研究社？

    奇怪，十年前的日记里没提到这件事。只知道和我们一样，他们也是因为灵异怪谈聚集的一群人……那么……这到底是……

    我继续调查有没有更详细的报导。

    比较这些报导后，我发现新闻报导这起案件的方式很不寻常。几乎所有报导都没有写到死因，只提到详细情形不明，后来便像是完全遗忘这起命案．连一则报导也找不到。

    我拿出手机，认为必须尽快告诉A弥这个发现。不过，我每次拨打电话，都只听到机械语音通知现在收讯不良。

    眼前的情形令我坐立不安，于是我把所有找到的资料悉数带出图书馆。我心想得赶往学校才行――这时，手机再度传出震动。

    我原本以为是A弥回讯息了，便往手机萤幕一瞧，结果是D音传来了简讯。

    简讯里只写了这么一句话：

    『Re：我现在就来证明自己不是背叛者。』

    ……D音……！

    不祥的预感袭来。

    如果她真的不是叛徒，如果她也收到了信，如果她……没有说谎……！

    急忙改变前往学校的方向，拚了死命往前冲去。

    然而就在我正要跨出脚步的那一瞬间，手机又是一阵震动。

    我赶紧确认萤幕画面……那是**打来的电话。

    『您有一通未接来电。」

    我凝视着手机画面，吁了口气。这时手机又开始震动。

    手机在震动。我的指头并不是被震动的手机影响,但却也在发抖。

    「真正的XX果X是X。」

    ――说完，最后我忍不住窃笑。

第二卷 CHAPTER 4 猴掌预知梦

    制作者：A弥

    猴掌预知梦I ―败犬至上主义―

    这是梦。前不久，我做了一场梦。

    儿时梦想成真的美梦。

    在梦里，我是英雄。

    很孩子气对吧？

    不过，比较怪异的是，我是个冷酷的英雄。

    绝顶聪明又神秘兮兮，也就是所谓的黑暗英雄。口头禅是：

    「由我来解释吧。」

    意气风发地出现在众人面前,解开谜题，打倒罪恶！

    很帅气吧？

    ……然而，现实世界毕竟不是梦境。

    在做了这个梦的那一天，我迟到了。

    我岂止不是英雄，简直是个差劲的学生。

    我不时这么想。

    这个世界是他人的梦境，在那人的梦里，我顶多只是个无名小卒。

    在这里，我当不成主角，更不用说是英雄。

    算了，反正我也过了憧憬英雄的年纪，无所谓啦。

    倒是随着年纪增长，我的性格也愈来愈怪异、愈来愈别扭。到头来，我甚至成了个喜欢各种流言蜚语、灵异怪谈的古怪高中生。

    总而言之，这是梦里的故事。

    而梦终究会醒来……

    *

    在双层木造旧校舍里，我走向二楼的前音乐教室。

    昨天我照常浏览了与灵异怪谈有关的网站，阅读相关资料，所以在上课时躲着老师偷打了下盹，脑子里还有些迷迷糊糊。

    我轻轻吁了□气，打开教室门。

    「……嗨。」

    ――教室里除了我，其他三个人全到齐了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别装傻了。」

    B子怒瞪着我。

    她会这么气冲冲的，大概是为了八成是我捏造的流言。

    真受不了，她的谣言都传过多少次了,怎么老是为了这种事情发脾气。

    「……唉……算了，反正我也习惯了……」

    她瞪了我一会儿，也许因为我的反应实在太冷淡，她叹了口气，坐回位子上。

    「……对了，谣言里面分身是怎么回事？」D音问。

    「这个嘛……」我一脸得意地回答了这个问题。

    我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。

    乍看之下个性迥异，没有交集，与我井水不犯河水的这群人有一个共通点。

    ――那就是他们同样非常热爱谣言。

    至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这栋旧校舍。我们没有组成社团,也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。

    我们没有决定聚会日期，也没有制定规则，彼此之间称不上交情好，却自然而然地聚在一起。也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕，在这里至少不需要顾虑他人感受，乐得轻松自在。

    「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

    我再次讲起自己收集来的灵异故事。

    *

    「啊，我差不多该回去了。」

    过没多久，C太说着并拿起了书包。

    「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说,并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

    C太对可爱的定义一直很奇怪。

    「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」

    「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

    C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

    「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异传说也有用到。」我拿起书包，喃喃说道。

    「单人捉迷藏？」

    C太应道，似乎听见我说的话。

    「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

    「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

    「……嗯？」

    C太又继续说。

    「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

    「……你在说什么？」

    「没什么。」

    接着他朝我微微一笑，这段对话就这么不了了之。

    *

    隔天，我同样带着睡眠不足的烂心情，来到了旧校舍。

    「……嗨。」

    今天也是一样，其他三个人都已经到了。

    「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

    「……你在说什么？」

    「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

    B子气冲冲地像是随时要冲过来。

    「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

    「你这混帐……」

    「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

    「别闹了……！」

    「……对了，最近有件事让我有点在意。」

    我换了个话题，讲起最近发生在身边的奇怪现象。

    这一阵子确实有不少怪事发生，比如我老觉得有人在看着我，或是常出现似曾相识的既视感。拿这段对话来说好了，我甚至觉得这段对话已经重覆过无数遍。

    这种情形也和『终焉之荨挥泄芈穑

    总之，在讲完前几天请来钱仙的事情后，我在最后做出了这样的结论：

    「……找们再来请一次钱仙吧。」

    就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

    *

    ――沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

    C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

    接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愦怒，仿佛来自另一个世界。

    ――紧接而来的是悄然寂静。

    「……刚、刚才那是什么……？」

    「……不知道。」

    「……『狐狸』?『背叛者』又是……？」

    「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……?」

    「…………」

    众人沉默，面面相觑。

    幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

    漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默=接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

    后来我和C太一起回家，一路上两个人不发一语。

    回家后，视线的感觉更加强烈，我立刻回房钻进被窝，像个胎儿似地抱紧膝盖，全身止不住发抖。只是这么一来，视线反而感觉更加接近，我不时掀开棉被确认四周，反覆开关电视。

    ――不知不觉中，天色已经破晓。

    *

    隔天放学后，我和C太会合，一起往旧校舍走去。

    教室里，B子已经到了。

    「…………！」

    她望着我们，欲言又止地开了口。

    「……怎么了，B子？」

    「…………」

    「……B子？」

    「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

    B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情要说是恶作剧也不无可能，只是需要相当缜密的准备……

    「……呃。」

    ――喀啦。

    「…………！」

    B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。

    B子看了下D音，接着便别过头，不再吭声。

    「……昨天那……到底是怎么一回事？」

    D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。

    我老实说出了自己的想法。

    「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

    听见我这么说，B子抬起了头。

    「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

    「――别说了！」

    B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

    忽然间――

    ――砰！！！

    轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

    ――那是一道人影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

    我因为过于惊恐，整个人瘫坐在地上。

    人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。

    「……窗、『窗边的女子』……」我感受着从自己口中提过的怪谈成真的恐惧，而且因为过度害怕，脸上扭曲成难以言喻的表情。

    「……快、快……叫人来……」

    C太说着，像是准备采取什么行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。

    到头来，他说完那句话后，始终没有采取行动。

    过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

    根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来,这次的案件可说是疑点重重。

    现实生活中不可能发生的离奇命案。

    脑中思绪因为恐惧与惊愕停止运作，然而现实生活中不可能发生的离奇命案，这矛盾仿佛隐约透露着某种讯息。

    「……怎么可能发生这种事……」

    ……我喃喃说道。

    猴掌预知梦Ⅱ ―秘密行动Side A―

    回到家后，我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧,思绪也开始恢复正常运转。

    先前感觉到的恐惧中带有惊愕，算不上单纯的恐惧。第一次亲眼目睹尸体，那双眼睛如今回想起来仍令我全身不住发抖，但我总觉得这件事很不对劲。

    我一如往常坐在桌前，拿出手机，叫出简讯画面。

    我这习惯从没变过。

    简讯没有寄出，我只是靠着这方式整理自己的想法。

    钱仙仪式后出现的播报声。

    犹如重现灵异怪谈的那起命案。

    我左思右想，始终觉得这一切情形实在过于巧合。

    我埋头打着手机简讯。

    掌握这谜题的关键是「终焉之书」和「终焉之荨梗以及「狐狸」的存在……

    正当我拚命地打着这些文字时，忽然感觉到像是冰冷刀刃抵在脖子上的恶寒。

    「……！」

    我急忙回头，那里自然是空无一人。

    接着，我往视线传来的方向凝视良久。一直以来感受到的视线和既视感，该不会不只是有人正看着我这么简单……？

    我定睛凝视，思绪宛如走入迷宫。

    该如何思考这起命案……

    这个问题真的有正确答案吗……？

    我沉思许久，最后判断再想下去也没有结论,决定今天就到这里为止。

    之后，我为了保险起见，往房里左右张望巡视一番后，才终于钻进被窝，抱着膝盖入睡。

    *

    「……喂？」

    隔天一早，一个意想不到的人物打来电话，我一如往常烦闷地接了起来。

    『……A弥……』

    电话另一头是B子，她的嗓音和平常在学校里听见的完全不同，顿时让我吓了一跳。可是说到她平常的嗓音，仔细想想这还是我第一次和B子通电话……B子似乎在哭。

    『……救我……』

    我只是和平常一样安静倾听B子的描述,包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……虽然偶有停顿，但听得出来B子努力正确地传达自己目前所知的情报。在她说完之后，我思考了一会儿，接着说：

    「……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……」

    我的嗓音里包含着些许愤怒。

    「对方利用了所有我提过的怪谈，包括『微笑的自杀者』,『窗边的女子』……C太那个，应该是『分身』吧？」

    『……什么意思？』

    「…………这世上真真假假，虚实难分。」

    『……什么？」

    「必须诉诸『影像』才能传达，那是二流编剧做的事。」

    『……A弥？你在说……什么？」

    我发现自己不知不觉扬起了嘴角。

    「……我来结束这场游戏……」

    透过电话，我感觉得出B子正惊慌失措，大概以为我打算杀了某个人吧。

    「……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的『狐狸』真的在我们这四个人之中吗？」

    『……你说什么？』

    「……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。」

    『……逮住犯人……的方法？」

    没错，没必要跟随他人制定的游戏规则起舞，游戏进行得这么顺利反而让人起疑。

    ――决定性的关键就在自杀的女同学。

    这么做是为了藉由壮烈的演出，宣示游戏规则不容置疑，并让参加者产生一种错觉：其中一个规则已经实现,那么其他游戏规则同样属实。

    透过一个强烈的印象消除其他矛盾*这种手段并不罕见"

    『……可是，要怎么才能查出来……』

    对，问题就在这里。我手边缺乏情报，一定有什么重要线索藏在某个地方。

    再说，「终焉之书」和「终焉之荨沟拿孛芤灿幸傻恪…

    「……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。」

    『……十年前的那起命案……』

    「……再说日记也有蹊跷……很古怪……如果能知道这种古怪的感觉是什么意思……或是……」

    我一边思考,口中念念有词。

    不管怎么想，都觉得一个人做不到这种事情。

    B子现在应该很害怕吧……可是我恐怕没办法独自结束这场游戏。

    「……我们一起调查吧。」

    『……咦？』

    「我们一起调查十年前的那起案件吧……」

    『……可是……』

    「光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！」

    我尽可能以坚定的语气，向B子这么说。

    *

    我和B子决定分头在图书馆寻找相关宝料。

    这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。

    我马上做好外出准备，走出家门。

    户外湿度高，潮湿的空气缠绕全身。

    我和平常一样，严重的黑眼圈加上一头乱发。然而，我没有如平常萎靡不振地低着头走路，而是面朝前方昂首阔步，以快速的步伐往前走。

    我一进入购物中心，就发现了不停往四周张望，形迹可疑的B子。她躲在暗处，我好不容易才找到她。

    「……B子……？」

    「……！」

    我从稍远处出声叫唤，她像是听见了，急忙跑了过来。

    「……怎么了？」

    「……没事……」

    「噢……」

    B子看上去情绪很不稳定，拚了命地装作若无其事。

    「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」

    「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」

    「……嗯。」

    「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」

    「……我知道了。」

    「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」

    「嗯……丨」

    讨论完，我和B子随即分头行动。

    她似乎已经濒临崩溃边缘，而且从她的话里听来，D音的精神压力也已经逼近极限。另外C太也是一样，如果信已经到他手里，也许就是因此冒出了冒牌货。

    无论其他人现在处于什么状况，我要做的事只有一件。

    那就是结束这个终焉游戏戏……！

    ――离开购物中心后，我一路跑向学校。

    猴掌预知梦Ⅲ ―来源不明的流言―

    因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。

    为了以防万一，我从后门进入学校．走向新校舍里的职员室。

    校内的老师对于我来学校这件事大感惊讶，我随口胡诌说不想一个人待在家里，也许因为情况特殊，我顺利借到了图书室的钥匙。

    接着,我走向新校舍里的图书馆和图书资料室。

    打开门后，我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，找到依年代排列的报纸资料夹。

    报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。

    我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。片刻过后，我终于找到几则疑似记载当时案件的报导。

    疑似学校社团活动 意外四名学生死亡……一名重伤。

    ……！

    这明显和校内流传的谣言有出入，和我手上的日记内容也不一样。

    日记里，明明记着只有四名登场人物，这另外一个人到底是……？

    在这篇报导旁边．也许是当时新闻社加上的注解，用铅笔写下了这么一行字。

    电影研究社发生猎奇杀人命案？

    电影研究社、杀人命案……我的背脊猛然窜起一阵寒颤。

    那本日记里完全没提到电影研究社。我以为他们应该和我们一样，是灵异怪谈研究社的社员……

    我从资料夹里取下所有找到的资料，放进带来的包包里，再把资料夹归回原位。

    ……喀嚓。

    「……！」

    这时，图书室传来开门声，我赶紧躲了起来。眼前，一个熟悉的身影正朝这里走近。

    ……那个人是D音。

    我屏住气息,发现她也在调查新闻报导。

    我烦恼着是不是也该请求她的协助，但由她目前的情形看来，她应该已经收到「终焉之书」。这么一来，如果我的推测正确，在这之后……丨

    「……！」

    D音猛然面向这里站了起来。

    我始终屏息躲在暗处,不久D音也许是放弃了，离开了图书室。

    「……呼……」

    我深深叹了一口气。

    不过，现在不是悠哉叹气的时候，如果我的料想没错，D音在这之后将会实行「信」上提到的灵异怪谈。

    我心想得赶紧联络B子，便坐着把手机拿了出来。然而，不管打再多通电话，手机始终收讯不良，完全拨打不出去。

    ……惨了。

    再这么下去就危险了，我得赶紧离开学校，采取下一步行动。我站了起来，接着，我往先前摊着资料的桌上一瞧，那里竟公然摆放着一个不可能出现的东西。

    漆黑的封面与黑猫图样的书签。

    那本书就放在那里，仿佛我直到刚才都坐在那里看书似的。

    ……终于出现了……！

    ――「终焉之书」和「终焉之荨埂

    「――原来真的有啊。」

    这时候，我脸上究竟是什么表情呢？

    朝思暮想的书和书签实际出现在眼前，那种不寻常的气氛超越所有理性与情感，差点吞噬了我。

    ……身体不由自主发抖。

    为了把书收好．我打开包包，结果发现包包里多了刚才确实不存在的东西。

    「……！」

    一封信――和一只像是木乃伊的小手。

    那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小和小学生的手差不多，外观相当诡异。

    ……这到底是……？

    我从包包里拿出信，缓缓打开，信里只有简单两行字。

    ――猴掌制作者：A弥――

    运用猴掌对抗命运。

    ……猴掌啊……我记得国外的小说里出现过这东西……

    猴掌上的五根指头可以帮忙完成五个心愿。

    ――如果真能完成所有心愿……!

    「真正的狐狸果然是你。」

    ――说完，最后我忍不住窃笑。

    猴掌预知梦Ⅳ ―不变的悲剧―

    ――这也是其中一种结局。

    没有完结的多重可能性。

    终焉游戏的其中一种真相。

    ……这游戏只存在让众人相互猜忌的陷阱。

    参加者中有一位「背叛者」。

    伴随这句话发生的非现实惨剧。

    下一个被杀的该不会就是我吧？

    那家伙有鬼！那家伙是叛徒！

    负面情感持续升高，终于化为杀害「狐狸」的实际行动。如果不杀了他，死的人就是我……！

    抱持如此想法的人类实在愚蠢至极。

    *

    离开学校后，我一路走回自己家里，一边试图用手机与B子取得联络。

    我反覆拨打电话，经过十几次的重拨，B子总算接起电话。同时．这通电话也让我明白料想中最恶劣的情形已经成为现实。

    『……喂。」

    「喂！B子！」

    『………………』

    「……B子…………？」

    『……B子她……』

    「……！D音……？」

    『B子她怀疑我是「狐狸」……』

    「D音，你冷静点……」

    『B子她突然攻击我……难不成她是为了……救我……？」

    「……！」

    『我……我……果然……很有可能是「狐狸」……那么……」

    「D音……？」

    ――喀嚓！

    D音话还没说完，电话已经挂断。

    B子知道D音打算实行信里提到的怪谈，前去阻止……

    然后，D音她……！

    ……这种事情、这种事情……！

    我发现自己做了个错误的选择。

    胃液上冲，我强忍着恶心欲吐的不适感，打电话给C太。

    ……没人接听。

    我有种不祥的预感，赶紧传了封简讯给C太，表示：「我有事要跟你谈谈，到我家门口等我。」接着便急忙冲回家。

    回到家时，门口没见到C太的身影。

    不过，在我把手放上玄关门把时，屋内传来了声音。

    门没上锁。

    我蹑手蹑脚地走进家里，尽量不发出一点声响。

    声音疑似是从我的房间传来。

    我心惊胆跳地走近房间，怀着一丝期望传了封简讯给C太。

    『C太?你不在我的房间里吧？』

    手机画面切换至「简讯寄出」后，我的房间随即传来手机的简讯铃声。C太果然在里面。

    我悄悄地往房里窥探，忽然间，C太握着美工刀朝我冲了过来。

    「真正的狐狸果然是你。」

    说完，C太脸上出现狞笑。

    *

    ――有好一阵子，我茫然地站在血红的房间里。我流着眼泪、不停呕吐和呜咽，各种体液喷洒而出。我手中握着与房间相同颜色的剪刀，自小与我一同玩耍的C太倒卧在眼前。

    我、我……

    故事就此结束，迎向一如既往的平凡「结局」。

第二卷 CHAPTER 5 报复英雄

    空无一人的校舍里响起脚步声。

    木头地板传出令人不快的轧轧声响。

    户外已是夜幕低垂。

    滴答，某处传来水龙头的滴水声。

    风吹得窗户喀喀作响。

    和往常一样。

    一成不变，无限重覆的结局。

    D音杀了B子。

    之后D音也死了。

    A弥杀了C太。

    最后，A弥在这里自杀。

    无一幸免。

    这次也是一样无人生还。

    这一回的故事就这么落幕。

    游戏结束。

    啊啊，又是老样子。

    无聊无聊无聊无聊。

    三流的把戏已经耍够了。

    好啦，快点让这一切结束吧。

    无论重覆多少次，结局也不会改变。

    内心总在期盼不可能出现的意外发生。

    一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。

    ――就这样，旧校舍里前音乐教室的门「一如往常」地打开了……

    ――？

    眼前的情景令我不解。旧校舍的前音乐教室里，不只A弥，甚至连已经丧命的B子、C太和D音也全员到齐。他们穿着平时的制服，和往常一样聚集在此……！

    而且，他们所有人全指着我。

    ……这到底是怎么一回事？

    「……我终于搞清楚这游戏的构造了。」

    A弥说：

    「这是个不可能达成目标的游戏，一开始我就觉得奇怪，这种事情不可能发生。」

    「没错。」

    B子接着说：

    「比方说请完钱仙后的播报声，那不能排除恶作剧的可能性，『实际上』也有可能做到……」

    ……！

    「接着是那起女学生上吊命案。」

    D音更进一步指出：

    「那是起不可能发生的命案……不过，也不是完全不可能……」

    C太也开口表示：

    「可惜表现方式过于夸大……简直像发生在**世界的事。」

    ……你们到底想说什么……！

    「为什么我们会活着？你脸上的表情似乎充满疑惑呢。D音,B子和C太不是应该都死了，而我也在这里自尽了吗……你刚才看见的『那个故事发展』，不过是其中一种可能的结局，但是这次不一样。在可能性的世界里，我们确实死了，而且也还活着，这种说法简直像在讨论薛丁格的猫……藉由你的观察，这故事才能收场。不过不可能有这种事情……也许该说比较接近*缸中之脑的假设吧。这个世界――」(编注：一种著名的思想实验论。假设将脑部放入一个装有营养液的桶内，并用超级电脑连接脑的神经末梢，而电脑可以向大脑传递各种信息，大脑所体验到的世界其实是电脑制造的一种幻觉，则此大脑该如何验证本身的存在。)

    A弥继续说：

    「我们确实存在，而这个世界也存在着『现实』。」

    说完，A弥从口袋取出一只木乃伊般的小手。

    那只手依然维持原样，没有折下一根手指。

    「由我来解释吧。」

    ……！

    「这只『猴掌』实在太过梦幻了。」

    A弥拿着『终焉之书』，举起木乃伊般的手掌说。

    「你也看到了，我一次也没用到这只『猴掌』。我当然也很清楚这是什么东西，虽然梦幻，但毕竟不是用了这个，就能凭空完成心愿。许下心愿的同时，『实现』的条件是失去同等价值的东西，或是从『别处』移来他人所有的物品。一对夫妻向猴掌许愿祈求金钱，结果隔天他们的儿子在工作中意外身亡，公司提供的抚恤金正如他们祈求的金额，这故事应该是大家最耳熟能详的吧？举例来说，我在自动贩卖机前祈求一瓶果汁，最后自动贩卖机里的果汁少了一瓶，我钱包里的钱也会不见对吧？不过这种事情，我只要投钱按个钮就能做到。」

    A弥放下「猴掌」，又继续说下去：

    「祈求的内容不重要，重要的是了解『猴掌』没有存在的必要性……」

    ……这、这是什么意思……？

    「你一直以来看着的只是平凡单调的悲惨结局，无法清醒的噩梦。」

    那坚信不移、穷追不舍的眼神……！

    「简单来说，虽然CD封面上有介绍，也要听了之后才知道里面收录的是什么种类的音乐。那可能是古典乐，也说不定是摇滚乐、爵士乐……当然也有可能空空如也，根本没有声音……就这一点看来，晚餐的菜色、电影院的爆米花口味还有电影内容也是一样，都必须有旁观者、观察者、剧场观众和读者才能产生结果。换句话说，只有参加者和目击者知道结果。然而，目击者常带有先入为主的观念，认为『说不定会出现这种情形」『一定是这样的吧』……之类的。影像一旦在脑中浮现便无法摆脱。你的脑子里应该也有这样的影像吧？关于我们的不幸下场……」

    说到这里，A弥猛然地举起手臂。

    「决定性的关键，在于幕后人物提出的命题。我们这里面有个背叛者……也就是『狐狸』。我在一本书上读过，在思考过所有可能性后，剩下唯一的选择不论多么荒谬无稽，无疑必定就是事实。这么说吧，把所有不是『狐狸』的人选剔除后，剩下的那个人必定就是『狐狸』……坦白说，我有点怀疑『其中一个人』这句话里，『其中』这一词的定义……我擅自认定那指的是我们这四个人，不过仔细想想，这种想法存在根本上的错误。」

    紧接着，他把那则报纸的报导丢了过来。

    「虽然只是间接，引起我注意的是发生在十年前的那起案件。四人死亡，一人重伤……这完全算不上直接证据，但是仔细查下去可以发现,终焉游戏和这起命案有不少重覆的地方，简直像是参考这起案件打造的游戏。而这唯一和我们有出入的地方让我发现了一种可能，也就是在我们这四个人以外，还有另外一个人存在。」

    「所以A弥首先告诉我，『狐狸』不在我们这四个人之内，接着要我去找D音。」

    B子这么说。

    「他也传了封相同内容的简讯给我，我那时候巳经在他家里,就在他家会合……」

    C太对着A弥微微一笑。

    「我知道自己不是『狐狸』，我们四个人都很清楚……」

    D音接着望向B子说道。

    「…………这么一来，那时在场并且『观看」钱仙仪式的，一定是知道这件事情的人……『你』看过也知道钱仙这个仪式，而且从头到尾都在场吧？否则你不可能知道这个游戏。游戏规则里一句话也没提到四个人当中有一个是狐狸，只是故意误导，让我们以为这四个人里面绝对有一个是犯人，包括你在内……四个人这道墙……正因为是平面才能使用的诡计，已经被破解了。如果『猴掌』真的能够实现愿望，那么就赶快结束这种游戏，还有这出无聊的闹剧吧。」

    『终焉之书』惨遭撕毁。A弥举起手指着我，扬起嘴角如此断定。

    「如同我刚才所说的，在考虑过各种可能性后，这看似最不可能的情形正是唯一的可能也就是暗中参加这游戏的人首先被排除在外的可能性……」

    A弥吸了口气,接着宣告――

    「这次终焉游戏的『狐狸』……就是你！」

    「……这或许也算是种悲惨的结局，对参加者来说――」

    之后的话语我就再也听不见了，眼前顿时天旋地转，浑身瘫软无力。

    忽然间，我感觉到不太对劲。

    口袋里，出现了一封「信」。

    我慢慢打开信……

    信里只简洁地写下这么两行字……

    ――梦的终结制作者：****

    别翻页。

    「不要做出违背梦境的事啊……」

    杳无人烟的馆内响起信号声与广播。

    『猎奇高中生活「终焉之荨命题篇―」至此上映完毕。

第二卷 CHAPTER 6 终焉再临

    消毒液的味道刺鼻，液体透过系在身上的管线流入体内。

    我活着吗？又或者只是被迫生存？

    纯白的白皙世界里，定期传来的旋律使昏昏欲睡的意识涌起更深的睡意。

    听说人类只是进入白色空间就容易激动失控，这么说来，我早已经疯了吧……

    到头来，『终焉之荨痪烤故鞘裁础…

    事隔久远早已不复记忆，只留下后悔的情感一刀一刀在心上刨割。

    话说回来，那种解答怎么能让人满意？实在愚蠢极了。

    定期传来的旋律出现回音，啊啊，又要开始了吧……

    *

    「E记！掰啦！」

    「明天见啦，E记！」

    放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。

    那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。

    ――就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。

    「哟！」

    ――透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。

    其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。

    总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。

    「噢，E记～你来啦！」

    A乃叫着我的名字，稍微举起了手。

    她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。

    从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……

    「去死！」

    「哇啊！」

    A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？

    「……你、你干什么打人啊！」

    「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」

    「……咦？你有超能力吗？」

    「你发出声音来啦！*一机去死！」(编注：与「E记」日文音近。)

    她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。

    G，别闹了，这女人出手简直毫不留情！

    何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……

    「……唔、唔、唔……那个……别打了……」

    这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心,不知所措的B香。

    他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。

    他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长,呈现所谓萌袖的状态。

    「……A乃在女人味这方面果然是输惨了――」

    「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「危险！」

    不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。

    A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。

    话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！

    「……你们还是一样吵死人了。」

    教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。

    她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读冷门杂志的宅女。

    她的身高比B香再矮一点．站在我身边简直是个小不点。

    个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。

    「去死！死了一辈子不许重来！」

    「好过分哦！」

    「危险！唉呀？」

    A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。

    且慢，这太奇怪了吧？

    人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！

    在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！

    「哈哈哈～E记还是一样那么有趣～(喀哩喀哩)」

    后方传来了一个悠哉的嗓音。

    D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。

    一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。

    他的身高比我高，走起路来弯腰驼背’总是在吃零食。

    ……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。

    虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。

    听好了，我们是电影研究社！

    ……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。

    「我们不能再这样下去了！」

    「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」

    「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」

    「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」

    「我记得D介有摄影机嘛！」

    「…………如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用电脑编辑影片也是。」

    「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」

    「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」

    「电影里面又是用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，最后一幕甚至让里面的角色莫名其妙地进行解释，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」

    D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：

    「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」

    「好，B香呢？」

    「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」

    不出我所料，五名成员一致通过。

    不愧是我精心挑选出来的菁英们

    「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」

    我问道，接着望向其他四人。

    「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」

    「……很……期待……」

    「……很好啊。」

    「OK～」

    大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。

    「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」

    我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。

    「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！」

    夕阳渲染教室，我们的最后一个夏天正式开始……

    「――电影名称为，『终焉之荨弧！

第二卷 后记

    第一次见面的读者，以及「哎呀！都长这么大啦！帅成这样以后说不定会当偶像哦！可以趁现在先跟你要签名吗？(爆笑)」搬家前住在隔壁的大婶早安、午安、晚安，大家好，我是スズム 。

    感谢各位购买《终焉之莘 报复-Re:vival》各位读完有何感想呢？

    为写作本集，我一再反覆阅读前作《终焉之(编辑大人把此书称为无印)》，回想起当初第一次投入创作时懵懂无知的心情，很多地方都让我觉得有些不足，不过其中只有一个地方最让我后悔莫及。

    没错，那就是后记。

    后来重新想想，那篇后记简直一无是处。一想到在阅读那篇后记后，写出浓缩？校园乐曲的Last Note.先生(后来我诚心诚意地向他道歉了)和其他小说家都在苦笑，我真想钻进地洞甩头大叫。

    老实说，在写那篇后记的时候，我的身体正在和感冒搏斗，发烧烧到将近39度。由于平常体温低，39度的高温让我脉搏加快，身体发冷，呕吐感、头痛、肚子痛和不定期报到的疼痛一并袭来。

    我记得自己动笔准备写后记，之后的记忆则是模糊不清。

    其中，用甜甜圈程度的诱饵诱使我写下后记的责编实在是个厉害的家伙。我原本把「在社群网站爆责任编辑的料制造话题」的确切日期写了出来，却因为成人世界的潜规则被擅自消除，害得那篇后记内容变得更没意思……那个冒牌胡子大叔……给我记住……

    无聊的藉口还是适可而止，赶紧进入正题吧。

    各位读者读完本集，想必会留下各种疑问，觉得有很多不满的地方。至少站在各位的立场，我肯定也少不了类似的情绪，像是「这明显就是收不了尾，所以剧情老在无限回吧……！」

    有一点我在这里向各位保证，关于本部作品中出现的谜题，我绝不会敷衍了事。

    敬请期待下一集，也就是第三集的后续剧情发展。

    不过，各位请别误会了，我不负责回答。

    没错，这次身为「狐狸」的各位才是答题者。

    答题者……突然这么说，各位必定是一头雾水吧。那么，在这里暂且告知各位负责的角色是「侦探」好了。

    在各位气得放弃前，还请接受勇气十足的四名学生，和接下来即将面临惨剧的五个孩子竭尽全力给予的「提示」。

    这里为您准备了比梦结局更冰冷、深沉而且令人不快的结局，因为隐身在网路碉堡里出手攻击的您正是登场人物最讨厌的角色。

    请带着恶意，尽情大闹吧。

    P.S.

    给编辑大人：

    我想重写无印的后记，我真的真的很想重写一篇。

    不管是胡子大叔，还是最近以「为了离开在家白住好一阵子的前男友……」这残酷的理由搬家，把巨乳当卖点的杀戮兵器小波(※这可不是我叫的哦，是我从胡子大叔那里听来的。因为不能提到本名,不得已只好这么称呼。)，我们商量一下好吗？

    各位读者，我们第三集《终焉之桀参 终末-Re:write-》再会吧。

第二卷 插图



第三卷 CHAPTER1 起始页

    台版 转自 轻之国度

    图源：时刻

    录入：呆萌切

    修图：理子

    校对：现充聚聚tab

    宛如声音从这世界消失的错觉。

    记忆暧昧，脑中的影像却很鲜明，片段一幕又一幕闪现。

    ――简直和玩具一样。

    起先，我有这样的感觉。

    因为我尚未能接受现实，不对，真正的原因也许单纯只是无法理解眼前的现象。

    有生以来第一次见到人类的尸体。

    知识告诉我，尸体和失去意识的人类不过是物体，但实际情形并没有这么简单。阴森骇人如制作精密的蜡像，或许这全该归咎于尸体的状态过于诡异。

    「……骗人……的吧……？」

    一开始掉下来的是一只手掌。

    古怪的断手滴着赤红鲜血，不晓得是不是血流光了，掌上手指如陶瓷般苍白。也许就是这个原因，这只断手让我莫名觉得像是玩具，接着又觉得像手套。

    这感想连我自己也认为愚蠢，但我真的有这种感觉，就算愚蠢也无可奈何。

第三卷 CHAPTER2 通知的铃声

    非现实的片段继续加速。

    接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。

    从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。

    两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。

    然后是――

    「……」

    我猛地坐了起来，连忙用手摸了下头。恶心黏滑的感觉传到手上，让我吓了 一跳。接着我把手放开一瞧，发现手上是透明的液体。

    「……作梦……吗……？」

    这梦真实得有如反复出现的梦境，塞入大量情报，就连小细节也完整重现，仿佛气味、湿度也保存了下来。

    汗流浃背，衣服黏在身上，感觉很不舒服。先前指尖上的透明液体原来是自己的汗水，为了谨慎起见，我摸了摸身体确认，没发现任何异状。

    「……奇怪？我做了……什么梦……？」

    我只记得梦境真实，最重要的内容却一点也想不起来。刚才还记得那是个可怕的梦，记忆如筛子淘起细沙逐渐流逝，直至完全消失。

    「我记得大家……」

    没错，我先是和大家分散，然后呢？脑中没有明确的印象或影像，只有一个字眼鲜明地浮现脑海。

    「……果然……原因就是那个吧……」

    剪报和杂志特辑散乱在书桌上，报导上以斗大的文字写着「连续杀人分尸案」、「世纪末冲击」等耸动的标题。

    梦境内容我忘得一干二净，同时我转换心情，精神抖擞地从床上跳起来，说了声： 「好！」并振奋起精神。

    *

    「E记！掰啦！」

    「明天见啦，E记！」

    放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。

    那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。

    ――就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。 

    「哟！」

    ――透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。

    其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。

    总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。

    「噢，E记~你来啦！」

    A乃叫着我的名字，稍微举起了手。

    她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。

    从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……

    「去死！」

    「哇啊！」

    A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？

    「……你、你干什么打人啊！」

    「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」

    「……咦？你有超能力吗？」

    「你发出声音来啦！一机去死！」

    她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。

    G，别闹了，这女人出手简直毫不留情！

    何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……！

    「……唔、唔、唔……那个……别打了……」

    这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心，不知所措的B香。 

    他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。

    他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长，呈现所谓萌袖的状态。

    「……A乃在女人味这方面果然是输惨了――」

    「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「危险！」

    不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。

    A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。

    话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！

    「……你们还是一样吵死人了。」

    教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。

    她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读专门杂志的宅女。

    她的身高比B香再矮一点，站在我身边简直是个小不点。

    个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。

    「去死！死了一辈子不许重来！」

    「好过分哦！」

    「危险！唉呀？」

    A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。

    且慢，这太奇怪了吧？

    人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！

    在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！

    「哈哈哈~E记还是一样那么有趣~(喀哩喀哩)」

    后方传来了一个悠哉的嗓音。

    D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。

    一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。

    他的身高比我高，走起路来弯腰驼背，总是在吃零食。

    ……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。

    虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。

    听好了，我们是电影研究社！

    ……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。

    「我们不能再这样下去了！」

    「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」

    「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」

    「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」

    「我记得D介有摄影机嘛！」

    「如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用计算机编辑影片也是。」

    「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」

    「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」

    「电影里面用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」

    D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：

    「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」

    「好，B香呢？」

    「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」

    不出我所料，五名成员一致通过。

    不愧是我精心挑选出来的精英们！

    「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」

    我问道，接着望向其他四人。

    「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」

    「……很……期待……」

    「……很好啊。」

    「OK~」

    大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。

    「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」 

    我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。

    「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张，我觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！ 」

    我在黑板上写完字，面对众人宣布。

    ―电影名称为，『终焉之荨

    「终焉之……荩俊

    「……这该不会是那个吧。」

    「正是！」

    我迫不及待地直接开口向四人解释。

    「这个想法正是来自受到社会上热烈讨论的『无名之荨唬　

    「『无名之荨皇悄歉觥…？」

    「今天早上电视新闻也有报导吧。」

    『无名之荨

    网络上某大型留言板上留下的一连串犯罪预告，以及发生在现实世界的连续杀人分尸案。 凶手至今仍未落网。

    凶手是小孩子。

    实际下手的是大人。

    凶手不只一人。

    这是相信世纪末灭亡论的新兴宗教团体的活动。

    连日来，这一类话题独占了电视节目内容。

    网络上的诡异预告如诗词优美，部分评论家甚至赞赏其具备高度文学价值，惹来争议，认为此发言极不妥当。

    如今，网络上的留言遭到删除，但仍有部分文章内容透过信件转发，以高中生为中心日渐扩散。

    自数年前发生连续杀人命案后最骇人听闻的事件，而且……

    ――这世上最新的怪谈。

    此时此刻，我们正在见证新的怪谈形成，并且公诸于世的瞬间。人人兴奋之情溢于言表，

    当然我也不例外。

    「……我记得你就喜欢这一类的事情。」A乃一脸不耐烦地说。

    「什么嘛~你不觉得很不错吗？这点子很有意思啊。」

    我承认这种想法确实不妥，那附近的人甚至可能害怕得夜里不敢独自在外走动。但是这次的事件总让我觉得像是「出现在电影或电视剧中的情节」，也像是「发生在电玩里的事情」，让人觉得自己成了观众，有一种紧张刺激的期待感。

    为了征求同意，我稍微环顾了 一下四周。

    「……我同意这是个好点子。」 

    一遇上我的双眼，C奈吸了口气后答道。 

    「在所有类型的电影当中，我认为最精彩的当属恐怖电影，对『无名之荨灰灿行巳ぁ！ 不愧是C奈。

    「不管题材惊不惊悚，我都没问题哦~」

    「……虽然害怕……我也会努力的……！」

    我望向他们每一个人，确定他们都有参与的意愿后，再次把头转向A乃。A乃一副不置可否的模样，做了个夸张的动作，接着叹气做出回答。

    「……就依你的提议吧，反正我也喜欢恐怖的电玩游戏~所以呢，电影是什么样的内容？」

    「呵呵呵，问得好……」

    我用手拨了下浏海，自信十足地回答：

    「――还没决定！」

    砰！

    「哇啊啊啊！」

    A乃的拳头再次从我的脸颊旁边擦过。现在这是瞬间移动吗？奇怪？她前一秒还坐在椅子上没错吧？

    你这家伙是格斗电玩里的角色啊！

    「搞、搞什么鬼？」

    「搞什么鬼的人是你吧！为什么你讲得那么有自信？」

    A乃气冲冲地说，往我瞪了过来。

    「这、这是什么蠢话！主题已经确定啦，只是细节还要等大家讨论过后再决定！冷、冷静点把话听完啦……！」

    「……主题？」

    「没错，刚才我也说过，我希望由我们这群人共同打造出一个『新的灵异怪谈』。」

    「新的……灵异怪谈？」

    原本在一旁静静听着我们对话的C奈一听见灵异怪谈这四个字，立刻兴致勃勃地发问。

    「基本上得先从收集原本就存在的灵异怪谈着手……」

    「嗯~？可是这么一来就不是什么新的灵异怪谈了吧？」

    「呵呵呵……我有个绝招。」

    「……听起来很诡异……」

    「先别那么急嘛。」

    我闪避D介和A乃的问题，面露微笑，这时B香提心吊胆地向我问道。

    「内、内容要怎么决定……？」

    「噢，对了。」

    这话倒提醒了我，我抬起头，从书包里拿出一本简单又有些老旧的笔记本。

    「――大家一起来收集灵异怪谈吧。」

    「……什么？」

    「这和剧本的内容也有关系。」

    「……听不懂你这话到底是什么意思……」

    「呵呵呵……别急嘛，电影内容的概要是这样的。」

    我向一脸讶异的A乃和C奈继续说。

    「在电影里面，你们四个是『灵异怪谈研究社』社员，平时就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」

    「嗯。」

    「有一天，你们听说了这么一个谣言。」

    「……谣言？ 」

    「没错。」

    我斜眼瞥向写在黑板上的文字。

    「谣传有一本记载这世上各种灵异怪谈的神秘书籍……『终焉之书』以及书里的『终焉之荨弧…」

    「……终、终焉之书？」

    「书里记载这世上所有灵异怪谈，只要翻开书签所在的那一页，怪谈就会成真……」

    「……嗯……」

    「四人在收集怪谈的时候，终于拿到那本书……」

    而且正如谣言内容，那些灵异怪谈居然一一发生在现实世界……！」

    「……」

    「……」

    「……」 

    「……」 

    大家面朝着我，一时间静止不动。

    「……嗯？」A乃问，像是再也按捺不住。「……然、然后呢……发生了什么事？」

    我用手拨了下浏海，自信十足地再次如此答道。

    「――还没决定！」

    砰！

    「呃！」

    A乃的铁拳这次改殴向我的肚子。我说啊，拜托别揍我的身体啦！

    「先、先等一下！这、这种事情可以等之后再决定！」

    「什么？你以为拍电影是这么随便的事情吗？」

    「没、没问题的啦……！这次要拍的是那个啊！我们要用纪录片的形式拍摄！」

    「你一定是随口说出来的吧！再说你单纯只是还没决定吧！」

    「没、没那回事！ C奈你认为呢？」

    A乃还是老样子，一张嘴吵个不停，于是我问向脸色有些严肃的C奈。

    「……我觉得还不错。」

    「噢！就是说吧！」

    「什么！」

    A乃不满地叫了出来，倒是C奈泰然自若，自言自语似地喃喃说了起来。

    「况且……这么一来我的知识也可以派上用场。与其从零开始打造灵异怪谈……把各种灵异怪谈统整成一个新的灵异怪谈……原来还有这种做法……最大的好处是，这样可以一次介绍多种灵异怪谈……J

    「……C奈……？ J

    A乃苦笑着唤了她一声，叫唤声似乎没传进C奈耳里。

    「我也觉得还不错~电影制作这种事啊，不实际开始拍摄，根本没办法预料会花上多少时间。总之就算只有前半的内容也好，先决定出个大概，接下来应该可以船到桥头自然直了吧~？」

    在C奈仍兀自自言自语时，D介也表示同意。 

    「……啊，我也……大家一起拍电影……我觉得很开心……」 

    在B香委婉的掩护射击下，A乃终于投降，叹了口气高举双手。

    「……好啦，我明白了。要先从哪里开始？」

    「就是要这样！」

    我脸上照样堆满笑容，迫不及待地举起先前让他们看过的笔记本。

    「我再重新说明一次。在电影里面，你们四个人是『灵异怪谈研究社』社员，平常就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」

    「……嗯。」

    「所以接下来我要你们四个人在这本笔记本里交换情报，表现出『平时就热衷于灵异怪谈研究社活动』的模样。」

    「具体来说内容方面要怎么写？」

    「比方说，以『你们听说过这个谣言吗？』为开头，接着写下灵异怪谈。在设定上，只要和怪谈相关的谣言，他们都有收集。」

    「这意思是……这是在帮电影收集点子吧？」

    「虽然复杂，这一方面是收集用在电影里面的点子，另一方面也是制作道具。因为会用于拍摄，大约需要两个月份左右的情报，日期可以随便填，最好能在一个星期内完成。」

    「一个星期！」

    A乃再次表达出不满，我又继续说。

    「收集来的怪谈里必须提到『终焉之荨唬另外也会从收集到的怪谈里面挑出几个不错的故事，放入电影剧本。J

    「……C奈也就算了，说到怪谈我可是一窍不通。」

    「……呵呵呵……我借你杂志吧？」

    C奈扬起不可一世的笑容，D介插入两人的对话，把话接了过来。

    「从你的要求听来，内容可以是知名的怪谈，从C奈那里收集情报也无所谓对吧~？大家好好努力吧~」

    「唔……好是好……E记不加入电影演出吗？」

    「你瞧，我是导演嘛！让故事里没有的角色登场不是很奇怪吗？所以我不会参与演出！」

    「太狡猾了！」

    「这、这才不是什么狡猾！何况我会出现在非常关键的一幕！」

    我们两人之间眼见就要再次弥漫起一股险恶的气氛，这时B香出面打圆场。

第三卷 CHAPTER3 四个故事

    「……那、那个……别……别吵了……」 

    ――经过多方讨论之后，我们决定拍摄电影。

    尽管进行的手段有些强硬，在决定电影进行方式和内容后，所有人都非常积极提出意见， 实在是群不可多得的好伙伴。

    我们又是针对电影进行讨论、确认，又是不着边际地聊着其他话题，不知不觉间四周已是天色昏暗。

    夕阳的火红遭夜晚的黑暗吞噬，染上漆黑。

    眼前景象宛如暗示着我们的未来，但在这个时候，我们只有对接下来的电影制作怀着满心的期待――

    四个故事Ⅰ -至今我们仍不知道，那一天绽放的花朵是否为笑容的色彩-

    决定拍摄电影后，过了一个星期的时间。

    今天是预定完成剧中道具，也是电影中的题材「灵异怪谈研究社社员的交换笔记」的日子。

    「哟！」

    「……哟……」

    我一如往常精神奕奕地打开门，门一打开，就见到A乃异于往常精神萎靡地趴在桌上。

    「……怎、怎么了……？」

    A乃转过头来，双眼凝视着虚空。

    「……还能怎么了……这简直是累死我了……！」

    说着，她递出了先前交给他们四个人的笔记本。

    「内容想必可以让你叹为观止哦~」

    「……我、我尽力了……？」

    他们平时就不是情绪高昂的人，所以看不出来，但是仔细一瞧可以发现，D介和B香全是一副疲惫不堪的模样。

    我取过笔记本，翻开一瞧，看似交换情报长达两个月份的笔记已经完成。

    「噢噢噢！这真是太厉害了！」

    我深受感动，大喊了出来。原本不动声色的C奈侃侃而谈，露出了平时绝对见不到的表情。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，如何啊？内容很丰富吧？我把家里所有文献重新调查过一遍，再把A乃向朋友和老师打听得来的资料整理成的这份笔记！在整理时，我甚至因为实在太过亢奋，加入了一些自创的点子！坦白说，我真的写得很起劲，还打算干脆改变社团方向，在社团里加入这一条规则，把这变成常态――」

    「……笔、笔记里的内容呢？」

    C奈一脸沉醉，始终凝视着虚空滔滔不绝，我只好硬是打断她的话。

    「……！」

    只是稍微翻阅，笔记里的内容已经让我舍不得移开眼睛。笔记里有我从未听闻的灵异怪谈，也有流传在这所学校里的灵异故事，一眼就能看出煞费苦心。

    「……好猛……！」

    「别让我们的努力白白浪费……导演。」

    虽然疲倦，A乃仍笑脸盈盈地望着我。

    等我注意到的时候，D介、B香和刚刚还在滔滔不绝的C奈也一样笑容满面，往我望了过来。

    身为提议者，大家如此尽心尽力让我喜不自胜，于是我忍不住稍微拉大了嗓门应道：

    「――包在我身上！」

    *

    后来，我们针对这本笔记内容讨论了一会儿，并从众多灵异怪谈里挑选出四个故事，用于电影剧本。因为收集来的灵异怪谈都相当精彩，会议意外陷入僵局。

    「……嗯，这些怪谈都很吸引人，真让人苦恼啊……」

    「就是说啊~」

    「像是『微笑的自杀者』和『窗边的女子』这类恐怖的怪谈也很适合用在电影上吧？」

    「……啊，那、那些故事……真的很可怕。」

    「可是那要拍成电影很难哦~」

    「啊，也是啦，这一点也必须列入考虑。」

    「这些怪谈内容让登场人物随口提一下就行了。」

    我们写下可以做为题材的灵异怪谈名称，这也不是那也不行，反复进行讨论。

    「『玛丽的电话』也不错，用手机这一点让人耳目一新。」

    「那故事可是我写的呢。」C奈得意洋洋地说：「顺便说一下，我准备了以学校的灵异怪谈为中心的原创怪谈，大家觉得如何呢？灵异怪谈纵然美妙，但要得到大多数人的认同，最重要的还是必须从男女老幼的共通点下手，就这一点看来，学校可以说是最适合的场所。在设定上，我也准备了与终焉之书对抗的终末之书――」

    「咿！还是以灵异怪谈为主吧，学校里的怪谈……有点太可怕了……」

    「说得也是，这次就以灵异怪谈为主要题材！难得C奈思考了这么一个出色的题材， 就先延到下次再来讨论吧……这么一来，另外两个故事就是『单人捉迷藏』和『分身』了吧……？」

    「我想想~这两个故事在拍摄上似乎不会太困难。」

    单人捉迷藏这灵异怪谈我是在这本笔记上第一次知道，具体来说不会有什么东西出现，却能充分表达出恐怖的气氛，是个非常适合用来拍摄电影的题材。这个题材只需要到某个人家里就能完成拍摄，尤其道具也不难准备，就这一点看来，分身这故事也是一样。虽然必须一人分饰两角，会碰上考验演技的问题，只要分镜掌握得宜，这个问题应该可以迎刃而解。

    「……剩下一个故事……」

    目前电影内容设定为四位主角分别遇上四种不同的诡异现象，因此在采用之前讨论的三个故事后，等于剩下一个故事还没决定。

    「……那、那么……这个呢……？」

    B香轻声说着，指向笔记本里其中一页灵异怪谈。

    「……『梦的终结』？」

    故事内容是这样的。

    某个女人这一阵子每天都做着同样的梦――深夜到便利商店时与某个男子四目相接，接着在回家路上遭男子追杀，身中多刀当场丧命。

    内容虽然惊骇，但梦毕竟是梦。

    某一天，她在深夜信步走到便利商店，发现每晚出现在梦中的「那个男人」就在店里。女子大吃一惊，思忖道：「以前我肯定在便利商店见过这个人，结果就这么让他出现在梦里。」 尽管如此心想，她还是掩不住害怕，也顾不得买东西，赶紧脚步匆忙地赶回家。

    心脏剧烈跳动，她惊恐得像是有人在背后追赶着自己。回家后，她马上关门上锁。

    「……那果然只是一场梦……」

    把碰巧撞见的人当成杀人凶手，心里实在过意不去。正当她把背倚在门上这么想的时候， 门后确实传来了说话的声音。

    「――不要做出违背梦境的事啊。」

    读着笔记本上的怪谈，我吓得浑身发毛。 

    「呃……！太可怕了吧~！」

    「和梦境相关的怪谈有种特别的惊悚感呢，『猿梦』也是一样。」

    「我对这种太真实的怪谈没辙……」

    「啊，说到『猿梦』――」

    之后，我们又针对这件事情进行了 一番讨论，最后决定不将『梦的终结』放入这次电影的四个故事，而是选择了『玛丽的电话』、『单人捉迷藏』、『分身』和『猴掌』等诡怪的题材。

    各自负责的灵异怪谈如下：

    A乃『单人捉迷藏』

    B香『分身』

    C奈『玛丽的电话』

    D介『猴掌』

    在决定负责角色的过程中有很多讨论，最后是以与角色性格相符为主要考虑，做出了这样的分配。

    B香看来有些沮丧，于是我把手搭在他肩上说：「我还满喜欢『梦的终结』哦！」B香起先摸不着头绪，不晓得我这话是什么意思，但他马上露出笑容。

    「咦？那、那个……谢谢……谢谢你……？」

    「难得有这机会，就由我来负责『梦的终结』这篇故事吧！」

    「那和电影没有关系吧。」

    「哈哈~不过这样也不错，E记负责的故事也决定了~」

    「……就这么决定吧，反正我也不讨厌那个故事。」

    这么做一来是为B香打气，但说不定有一半也是因为我没有负责的故事，让我有点寂寞。

    也许是察觉了我的心情，每个人脸上虽然露出无可奈何的表情，还是陪着我打趣，这让我再次确定了这些家伙果然都很善良。

    「大家一起努力拍出好电影吧！」

    电影的题材大致确定，这一天我们就这么离开了学校。回家路上，我们聊着这样的演出方式如何、需要什么样的道具，有聊不完的话题……

    四个故事Ⅱ -嫌犯C的动机-

    之后又过了一段时间。

    故事题材决定了，剧本也差不多完成，我们终于着手开始拍摄。

    拍摄一开始，登场角色的名字也必须确定，这问题再次造成一番热烈讨论。

    「……登场人物要叫什么名字实在很难决定。」

    我基于大家完成的笔记内容，大致完成了剧本，但直到现在我还是没能决定故事里的人物名称。写剧本这事别听我说得轻松，实际上真的是项艰难的任务。

    这当然是我生平第一次写剧本，起先在每一幕如何分配等各方面都遇上了不少挫折。不过每当看见这本笔记，我都能感觉到众人的努力。我请D介也一起帮忙，好不容易让剧本看起来有模有样。

    由于从头开始学习如何写作剧本，在这件事上就连我也不禁想称赞自己的毅力。我这人唯一的优点就是精力充沛，在写作过程中，我的眼神却可怕得让人不敢靠近，后来同学们才向我表明。 

    经过种种波折，剧本几近完成，只有剧中人物名称因为决定稍后再来思考，至今依然空白。

    「确实很难~没理由取太现实的名字，可是要是像电玩里面出现的角色又很不搭调~」

    「唔~取电玩角色的名字不错啊，像是黎恩！」

    「那是哪一国人啊！」

    「……我没什么坚持，E记你决定就好。」

    「……我、我也是……」

    老实说，我就是绞尽了脑汁也想不出来才让名字那一格空白，但现场的气氛又让我有口难言，说不出实情。

    正当我苦恼不知如何是好时，A乃笑嘻嘻地举起了手。

    「我有个好主意！就用我们的名字来帮剧里的人物命名如何？」

    「！」

    听见这发言的瞬间，我马上觉得这方法可行。

    真要说起来，这部作品本身就是模仿「无名之荨梗这意见简直是正中我的心意，甚至让我怀疑自己为什么之前从没想过可以用这种方式命名。

    「……这点子不错！」

    「对吧~」

    确实，如果以这种方式命名，名字既不会太偏离现实，也不至于和我们完全无关。

    「我也觉得可行~」

    「……嗯，我喜欢这样的命名方式……！」

    受到一致称赞的A乃奋力挺起一无所有的胸膛。呃，我明白她有多么得意，但要是不适可而止，反而显得凄凉――

    「一机去死！」

    「哇啊！干、干嘛忽然动手动脚的啊！」

    「你说谁没胸部看起来很凄凉啊！」

    「……咦？你有超能力吗？」

    「你每次只要在想这些失礼的事情，都会发出声音啊！」

    ……虽然经过一番风波，不过A乃的建议获得采用了。我们思考起各种排列组合，最后决定由A乃饰演B子，B香饰演A弥，C奈饰演D音，D介饰演C太。

    「虽然有些难为情，还算是好名字吧？」

    「……是，我也这么……觉得……」

    *

    名字决定后，我们讨论起具体的拍摄内容。

    由于没有预算也没有时间，加上我们全是一群外行人，于是决定先从每个人遭遇灵异现象的场景开始拍摄，其他部分基本上就靠旁白加以补充。『因为这是部恐怖电影，最重要的是拍摄那些恐怖的场景。』――说穿了，最后决定的关键主要还是来自C奈这番意见。

    「这么决定了之后，有种好戏终于要上场的感觉！」

    「还有很长一段路要走呢。」

    「没错，大家卯足全力投入拍摄吧！」

    拍摄的顺序依序为D介、C奈、B香、A乃，在各自的角色进行拍摄时，其他人就在现场负责担任工作人员。

    首先是D介负责的怪谈……『猴掌』。

    原本的故事如同怪谈名称，和一只又小又干瘪的猴掌有关。

    拥有猴掌可以完成五个心愿，不管任何愿望都可以达成，是为梦幻逸品。起先猴掌的五根手指微张，每完成一个心愿，手指便如数数似地往下折。此外，猴掌可完成任何心愿，但也需要付出代价。比方说，有个故事可以迅速了解猴掌的能力。

    一名男子得到猴掌后，许愿希望性命垂危的女友可以脱离险境。猴掌往下一折，他的心愿成真，而正当他想连络母亲，告知女友脱离险境时……

    ――却得知了自己的母亲因为交通意外身亡的消息。

    一命换一命。

    猴掌不是无中生有，而是一物换一物的交换装置。需要付出代价，只是一时性的神迹。 

    这次的故事是描写某一天，一位高中生在因缘际会下获得猴掌所导致的悲剧。虽然经过再三调整，但剧本方面大致算是完成。

    「这么说来……」

    「嗯？」

    「最重要的『猴掌』后来怎么样了……？」

    在众人读完一遍剧本，分镜脚本也思考得差不多后，就剩最重要的道具问题没有解决。当时D介说：「嗯~我来想办法吧~」便把这事揽了下来，但直到拍摄当天仍没人见到猴掌，D介也还没出现。

    「哎，交给D介应该没问题吧……」

    喀啷。

    「久等啦~」

    「啊，说人人就……那是……什么东西……」

    「……嗯？」

    迟到的D介手上拿着一个干瘪的手掌，模样非常真实，大小正好就像是猴子的手掌。

    （插图2）

    「噢噢！真有你的！」 

    这道具完全符合我的想象，我忍不住感动得大喊。

    「不对！先不管厉不厉害，你大老远就拿着这东西走过来了吧？也不想想自己的举止有多么诡异！」

    「这种小事就别计较了嘛，倒是D介，你那是怎么来的？」

    「这不是小事！」

    A乃用剧本狠敲了下我的头，痛死我了。

    「这个啊~我听说有个老旧的儿童人体模型，所以把手要了过来，再加上涂装就完成这只猴掌~」

    「……人、人体……模型……？」

    「嗯，古老的人体模型摆在仓库非常雅致哦~」

    「这、这一点也不雅致，是恶心吧！」

    「哪会啊！你不觉得有很多用途吗！」

    「嗯~因为也有成人的模型，也可以像这样把手脚拆下来，在演出上弄成遭到分尸的尸体哦~」

    D介这番恐怖的言论吸引了C奈的注意。

    「噢，这方法倒是可行。」

    「这方法不可行！眼睛别闪闪发亮！」

    这番波折解决后，道具也准备好了，接下来总算要进入正式拍摄。

    *

    拍摄在放学后进行，期间以一个星期为限，每周拍摄不同的故事，这是来自原本就对拍电影有兴趣的D介提议。

    不习惯拍摄的新手往往容易执着于同一个镜头，一再反复进行拍摄，因此最好事先决定拍摄期限。这种说法确实有理，于是我们决定用在每段故事的拍摄时间最长不得超过一个星期。 至于关键的剧本则是这样的故事……

    D介，也就是C太为灵异怪谈研究社的社员。

    他是个人见人爱的人物，并且活用高明的交际手腕，让自己不会过于醒目，也不树立敌人，在班上始终巧妙地维持在中间的位置。虽然擅长调侃，但不会让人觉得不快，而这全得归功于他柔软的身段。

    在他说来，太过完美反而容易树敌。

    要成为班上最引人注目的存在不难，但他刻意避免，只是一旦地位低于某种程度以下，马上会遭班上那些风云人物鄙视。人生在世，最重要的就是居中的平衡，这是他的信念。

    谨守中庸之道的他，却有个无论如何都放心不下的人。

    ――那就是他的童年玩伴，A弥。

    A弥和他不同，对与人来往这件事漫不在意，待人也不亲切。他深信A弥没有自己不行，从小便在一旁帮助着他，参加灵异怪谈研究社的目的也是为了观察A弥。

    灵异怪谈研究社的活动之一为「交换怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言都可以写在笔记本里，做为情报交流。

    这本笔记类似所谓的交换日记，但因为社员彼此没什么交情，因此就某种意义上看来只是每个人在笔记本上自言自语。

    「这么说来，之前电视上提到……」

    「这么说来，你们听过这个谣言吗？」

    ――内容大致是这个样子。虽然社员不时也会聚在一起讨论，但他原本就对灵异怪谈没兴趣，大多数时间只是在一旁聆听。

    A弥每当聊起灵异怪谈就欲罢不能，聚集在这里的其他成员也从未对他投以异样的眼光，可以看出是真的听得津津有味。

    他怀着复杂的心情，将这一切看在眼里。

    某一阵子，他们听说了 一个谣言，并且为此深深着迷。

    ――那就是『终焉之荨弧

    这谣言或许可以归类为校园怪谈，就算翻遍书籍杂志也查不出个所以然，是只流传于这所学校……真实的谣言。

    谣言里提到，这所学校某处藏有『终焉之书』和『终焉之荨唬书中记载这世上各种谣言，只要打开终焉之菟在的那一页，书页上的谣言便会成真。

    谣传作者是过去研究黑魔术的学生，也有谣言指出那是受忧郁症所扰的老师在异常的精神状态下写成的书……谣言中更指出这与数年前造成社会哗然的杀伤儿童事件相关，或是与公园里发现遭分尸的尸体有关等等……诸如此类令人难以置信的夸张内容传得甚嚣尘上。

    与听闻末日大王之类的谣言相同，内心一方面想相信，另一方面又全盘否定，认为这种事情不可能发生，怀抱着完全相反的两种情感。

    不过某一天，他在翻阅笔记本时，发现里面有人表示已经拿到『终焉之书』和『终焉之荨弧

    「……怎么可能……？」

    事发突然，他甚至没能感觉出有哪一点不对劲。

    这消息底下有社员留言，他依样留言，接着把笔记本收进书包。

    从那一天起，他的身边开始出现种种异状。宛如世界猛然变了个模样，也仿佛空气重量增

    加一克似的，如此细微但又确实的异常感受。

    决定性的变化则是发生在那一天。

    彻夜难眠，早早起床的他一大早来到学校，在空无一人的教室里，毫无防备地打开书包。

    「……」

    书包里放着他始料未及的东西，一封信――和一只像是木乃伊的小手。

    那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小就像是一只小学生的手。

    非现实的物体突如其来出现在眼前，他并不害怕，反而有种奇怪的感觉，觉得这和拿来搔痒的不求人还真像。

    为免被人撞见，他心神不宁地扫视了下周围，接着翻开课本掩饰，在课本底下慢条斯理地打开信。

    信上内容大出他的意料之外。

    《――运用猴掌对抗命运。》

    信里解释他刚才拿到的猴掌是『特殊工具』，可以实现五个愿望，愿望内容不拘。任何心愿都能实现的猴掌，他记得自己的确在某个地方听说过这个怪谈。起先他当然心生怀疑，但依然试着说出一个渺小的心愿。

    「……我想读那本书。」

    ――啪嚓。

    一根手指往下折，等于完成一个心愿。

    书包里放入了他想读的那本书。虽然搞不懂是怎么一回事，但这只猴掌似乎真的能完成任何心愿。

    他一开心，又接连许了两个不甚重要的愿望。

    我想要现在最热门的那款游戏。

    ――啪嚓。

    我想要和A弥一样的运动鞋。

    ――啪嚓。

    他一试再试，转眼间已经实现三个愿望。

    在确认愿望一一实现后，他终于相信这是万能的工具。

    「呵呵呵……剩下两个心愿可不能太随便……！」

    他思考起该如何有效运用猴掌，想得不亦乐乎。

    这种想法虽然幼稚，但不晓得能不能许愿再给我一只猴掌？他想着这些事情，就这么过了一天。

    ――然而，意想不到的礼物送上了门。

    他回到家，在自己的房间休息了一会儿后…… 

    ――然而，宛如在嘲笑他这样的举动似的，发生在他身边的怪象愈来愈频繁。

    他感觉到恐怖的视线，仿佛有人追逐着自己。在车站月台上，他总觉得有人把自己往下推。这种事情接连发生，他变得愈是容易疑神疑鬼。接着，他心中缓缓浮现起近似确定的念头。

    凶手就在灵异怪谈研究社内。

    这想法从何而来，又是为什么会有这样的想法，他自己也不明白，但他认为那个人肯定晓得自己被逼得走投无路，也知道『终焉之书』和『终焉之荨坏拇嬖凇

    这个念头一浮现，他愈想愈觉得可疑。

    ――也许是因为他用蒙蔽的双眼看待这件事情，使得他难以发现异状。

    他下定决心，要将最后两个心愿用来找出凶手。

    「快想、快想、快想、快想……！要怎样才能找出凶手……？要用什么方法才能诱出那个家伙？」

    条件是等值交换的工具。

    心愿一旦实现，相对的需要付出同等的代价。

    比如说，期望悲剧发生如何？不行，这么做没有多大帮助。让自己和其他人交换身分呢？

    这种事情做得到吗……？该如何是好如何是好如何是好……！我要揪出凶手……！揪出凶手后……！

    他这种种盘算只是白费苦心，事态又出现急遽转变。

    灵异怪谈研究社的社员……B子死了。

    不对，从状况看来，她其实是惨遭杀害。

    除了他以外，也有其他社员被卷入这件事情。

    他的内心大为混乱，愈来愈坚信确实有凶手存在。

    下一个就轮到我了。 

    下一个就轮到我了。 

    下一个就轮到我了……！

    他无计可施，每一天只能在胆怯中度过。

    一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！

    一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！

    一旦让我找出凶手，我会用『猴掌』残酷地把他凌虐至死……！

    凶手是谁，D音吗……？还是A弥？不，不对，不可能，A弥可是我的好朋友！是D音，

    凶手肯定就是她。

    错乱的思绪进行的不是推理。

    ――而是绝望中带着希望的观测。

    如果事实真是这样就好了……只是这样单纯的……『心愿』。

    ……啦擦。

    「……咿！」

    他往传来清脆响音的地方望去，下定决心「不再使用」，仔细封住并且塞进壁橱的『猴掌』就出现在眼前。

    五根手指全折了下来，在他的脚踝上……多出了一道遭手掌紧紧抓住的痕迹。

    「……这是……怎么回事……？」

    他回想起之前发生过的事情。

    「肯定是这样没错」的想法，逐渐变成「希望事实真是如此」的愿望。他必定有过这样的想法。B子就是凶手，如果她真是凶手，我要杀了她。而且他刚才也有这样的念头，D音就是 凶手，我要…… 

    残酷地把她凌虐至死……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    *

    「……」

    「……」

    「……」

    「……嗯你们怎么啦」

    结束卖力的演出后，D介若无其事地转向我们。

    「……没、没什么，没想到你一脸呆样，居然……！」

    「厉害！你的演技实在好得没话说！」

    「呵呵呵，拍到了很不错的影像哦……呵呵呵……」

    「……猴掌……好、好、好可怕……」

    我兴奋极了，B香像是真的受到惊吓，C奈则是因为可以早早拍出一部精彩的恐怖电影而心荡神驰，A乃思考着轮到自己时该如何表演，似乎倍感压力。

    众人各自有不同的反应，无可否认的是D介确实相当尽力，只是当事人早已转换心情，大口吃起零食。

    「新出的……零食……实在让人停不下来……一口接一口……(喀哩喀哩)」

    不愧是D介。

    这大概是他掩饰难为情的一种方法。

    这部电影有了个好的开始！

    「好！『猴掌』拍摄结束！下周开始拍摄的是C奈……『玛丽的电话』！」

    四个故事Ⅲ -沉默的嫌犯D-

    因为上周D介热血的演出，更提升了我们的士气。

    本周开始拍摄的是C奈的故事。

    C奈本身是货真价实的灵异怪谈爱好者，平时就喜欢这一类的杂志或是恐怖电影。

    由她负责的灵异怪谈为『玛丽的电话』，也就是以「我是玛丽」闻名的那个灵异怪谈。这次同时负责演出的C奈将这怪谈改编，加入了现代色彩。

    顺带一提，广为人知的版本是这样的内容。

    某位少女丢掉了老旧的玩偶「玛丽」。当天夜里，正好父母不在家时，一通电话打来。

    「我是玛丽，我现在在垃圾场。」

    少女觉得害怕，马上挂断电话。但是电话铃声又立即响起。

    「我是玛丽，我现在在公园。」

    「我是玛丽，我现在在三丁目转角。」

    电话接连打来，玛丽愈来愈接近少女的家，接着终于……

    「我是玛丽，我现在在你家门口。」

    接到这通电话后，少女心惊胆战地打开家门。门一开，却不见玛丽的身影。原来是无聊的恶作剧，她正这么想的时候，又有一通电话打来。她打算痛骂对方「这是恶作剧吧？」于是精神一振，接起了电话。然而……

    「我是玛丽，我现在在你背后。」

    大致来说就是这样的故事。在这次的拍摄当中，C奈同样意外地展现了高超的演技，拍摄进度非常顺利。关于最后一幕「玛丽打来电话」的场景，我们决定在C奈家中拍摄。

    c奈的父母正好周六外出，我们于是在这一天前往叨扰。

    「打扰了！」

    「C奈~！我们来~！」

    「欢迎。」

    「……打、打扰……了……」

    「哇~真是栋豪宅啊~」

    C奈家位于郊外，为高级住宅区中的独栋住家。

    这么说来，由于是第一次在假日见面，C奈穿着便服的模样看在眼里实在相当新鲜。她和平常一样戴着眼镜，扎起头发，但和以往相比，豪宅中的气氛使得她看来更像个千金大小姐。

    A乃、B香和D介一样是穿着便服。A乃穿着短裤加上连帽外套，非常方便行动；B香穿 着圆点衬衫，外头再披上一件稍微宽松的针织外套；D介一身漆黑，我则是夹克搭配牛仔裤。

    不过穿着便服这么一聚更是明显，就是那个嘛……主要是巨乳和贫乳的差距……

    「去死！死了一辈子不许重来！」

    「好过分哦！」

    「危险！唉呀？」

    呵呵呵，我就知道他们会有这种反应。

    睽违已久的这种感受可是后劲很强的哦……！

    「先到我的房间吧。」

    「奇怪？居然假装没听见？」

    在和往常一样和乐融融的气氛中，我们正式投入电影拍摄。

    *

    C奈，也就是D音负责的是这样的故事内容。

    她和C太一样，属于灵异怪谈研究社社员。自从拿到校内流传的『终焉之书』和『终焉之荨灰皇鲁鱿衷诮换磺楸ǖ谋始潜竞螅她也同样卷入不可思议的灵异现象――

    她是个比普通更低调一点，在班上毫不起眼的学生。没有特别要好的朋友，也没有加入社团。往后的人生大概就这么一成不变，平稳地结束一生――超过十岁以后，她便如此认定。

    ――某一天，发生了 一件改变她人生的大事。

    那一天放学后，她不知怎地觉得后门附近不太干净，于是马上走到一旁的仓库拿出扫除用具，正想快速打扫干净时，身后响起一个清澈嘹亮的嗓音说道：「――我也来帮忙吧。」一转过头，她发现身后站着一位即使身为女性的她也觉得完美的女孩。女生的名字是B子，是学校里面公认的校花。

    ……爱苗就从这个微不足道的小地方开始萌芽。

    她爱上了B子。

    她从以前就听说过B子，尤其同年级的学生当中应该没有人不知道B子是谁。才色兼备，眉目秀丽，可说是众人公认无可挑剔的美少女。据校内流传，打从入学以来就有不少男同学向她告白，可是全遭她一一拒绝。

    那一天，B子一打扫完后门就马上离开，但是自从那天过后，她们每次在走廊上遇见，B子总会向她投以嫣然微笑。

    这一辈子以来，B子是第一个让她觉得完美无瑕，心生向往的女孩子。

    我想更接近她。

    我想多熟悉她。

    多美好啊，原来爱上一个人，能让每一天的生活变得如此快乐。

    她做梦也没想到自己的心情竟会有如此雀跃的一天。

    在那之后，她开始在日常生活中注意B子的一举一动。

    我想和她聊天！

    我想多了解她！

    然而从某个时候起，她注意到B子的模样似乎和以往不大相同。

    她出于担心，跟踪B子一路走到放学后的音乐教室，在那里遇见了A弥和C太。

    起先她根本搞不懂这些人是为了什么目的聚在一起，参加过几次聚会后，她终于明白这聚会似乎是灵异怪谈研究社。

    她对怪谈没什么兴趣，只是B子在这里好像待得很快乐，况且她也只有在这里能和B子聊天。她愈了解B子就愈喜欢她，B子在她面前和她聊天时，表情也愈来愈生动活泼。

    就这样，她成了灵异怪谈研究社的成员。

    研究社里有一本用来交换情报的笔记本，某人在上面写着拿到了他们现今讨论最热烈的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之荨唬字迹非常潦草。在这消息后面，又加上了这么一行字。

    ――上次的做法果然没错！

    上次的做法，指的是以特殊方法进行的钱仙仪式。

    实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，

    只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。

    「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

    十圆硬币缓缓移动到「是」。

    「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」 十圆硬币缓缓移回鸟居。

    下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。

    「……真的要继续下去吗？」

    她咽了下口水，向其他成员确认。

    灵异怪谈研究社的成员共有四人，分别是A弥、B子、C太以及D音。

    对灵异怪谈了如指掌，个性阴郁的A弥；待人和善，在班上相当受欢迎的C太，以及她憧憬的对象B子。这四人围坐在桌旁，桌上放着用来进行仪式的纸张，所有人的食指全摆在纸上的十圆硬币上头。

    「……都进行到这里了，就试试看吧……」 

    A弥说，听不出是在回答她的问题，还是自言自语。

    「就是说啊，放心，不会有事的啦。」

    C太笑着说。A弥又继续说下去：

    「……嗯，那么就从B子先发问吧……」

    「叹？我、我吗？……唔，那、那A弥今天早餐是吃面包吗？」

    「……这算什么烂问题？」

    「……谁、谁教你突然要我问问题……！我临时也只能想到这个啊……！」

    「啊，你们看，钱币动了。」

    他们手上指着的十圆硬币缓慢移动。

    「……答案是『No』……A弥你早餐吃了什么？」

    面对她的疑问，A弥悠悠地低下头答道：

    「……我家是以饭食为主……」

    「也就是说答案正确……」

    「……拜托要问就问正经一点的问题……」

    「……还、还不都怪你突然把问题丢过来，错的人是你吧？ 」

    「好啦，好啦。」

    我们就这样各自问了对方问题，然后在最后――最后发生了那种事……

    总而言之，因为那时候请来钱仙的仪式，有人拿到了『终焉之荨弧…？

    这种事情怎么可能……？

    她心想不可能，心中却仍难掩兴奋，两相背离的情感让她全身不禁起鸡皮疙瘩。

    从那一天起，确实有怪事发生。

    她觉得有人盯着自己，不论在学校还是家里，她总能确实地感觉到来自他人的视线。分不清是来自一人，亦或是多人的目光同时注视着自己。接着又发生了一件将她逼进绝路的事情。

    同研究社的社员B子丧命。

    死因不明，不过那凄惨的死状明显不能以意外或是自杀解释…… 

    「为什么？是谁杀了 B子……！是谁……！」

    她震惊不已，精神日渐衰弱，终于连一步也不敢踏出家门。

    她向来对凡事漠不关心，以为自己是个内心冷漠的人，但在B子死后，她才惊觉原来自己心中潜藏着一个歹毒的恶魔。

    别和我说话！

    拜托放过我！

    让我一个人静一静！

    别再来烦我了啊啊啊啊啊――――！

    她的情绪失控，只要一点细微的声响都能让她胆怯。她独自待在房里，来自他人的视线始终不曾消失。

    「饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧……！」

    她喃喃自语似地念着，一天里有大半时间只是窝在棉被里头。

    *

    过了一会儿，她慢吞吞地起身，站到一个小人偶面前。

    青白月光洒在她身上，往镜子里一瞧，她脸上露出从未出现过的表情。一头长发蓬乱，黑眼圈严重，眼神空洞，长年以来嘴角自然上扬的习惯，使得她的模样看来更是骇人。

    「……呵呵呵，这是成了什么样子……」

    她望着自己，如此心想。

    ――这个样子不是我！

    她憧憬B子，甚至希望可以成为B子。然而一旦看清真正的自己，她终于领悟自己这丑陋的模样果然永远也比不上B子。 

    她深陷绝望，开始怀疑自己到底算是什么东西，搞不懂自己的存在有何意义。

    自我瓦解。

    这种感觉有如操纵傀儡的傀儡师身上一样缠绕着没有尽头的丝线。

    既然B子死了，我也不想再活下去了！

    我要丢掉自己！废物废物，我这种废物不需要存在这世上！

    啪嚓！啪嚓！

    废物废物废物！

    啪嗒！啪嗒！

    废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物，这种废物不需要存在世上！

    （插图3）

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 

    她取过一旁的剪刀，开始忘我地破坏着人偶。镜子碎片映照出她的脸孔，宛如一个又一个迥异的他人。

    啪嚓！啪嚓！

    镜子碎片刺得满手都是，鲜血淋漓，但她未曾停下破坏的动作。

    接着，她又失去意识，昏睡了过去，再醒来时，她在朦胧的意识中，清楚看见了不可能存在的东西。

    『终焉之书』和『终焉之荨环旁谧郎希仿佛一开始就摆在那里。

    「……」

    她双膝一软，瘫倒在地上，手捂住嘴，眼里不停地流下泪水。

    「不要、不要、不要、不要、不要、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊！」

    犹如螺丝松脱般，她发出了凄厉的惨叫声，

    在那一瞬间，单音的手机铃声响起。

    「……！」

    铃声通知有简讯传来，她战战兢兢地打开寄到手机里的简讯。

    「我是玛丽，我现在在公园前。」

    「……什么？」 ？

    对方确实正从公园往这里接近。

    她茫然自失，束手无策，只有耳边回响着宛如轻快宣判死刑的铃声。

    ――叮咚。

    「……！」

    门铃响起，她顿时身体一僵。

    ――叮咚。

    ――喀嚓！喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！

    ――叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。

    叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

    思考瞬间停止，她非常清楚简讯里文字的意思，当然也明白那名字意味着什么事情。用不着是灵异怪谈研究社的成员也听说过，这怪谈可说是众所皆知。

    叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

    「！」

    铃声再次划破了寂静的空间。

    「我是玛丽，我现在在巷子转角。」

    简讯接连而来，丝毫不顾她现在整个人心里慌乱无主。

    门铃和手机铃声同时响起，而简讯里出现令人绝望的字句。

    「我是玛丽，我现在在你家门口。」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别过来！这是怎么回事！快滚到别的地方去！饶了我吧！我们到底做错了什么事情啊啊啊啊！！！」

    她惊恐尖叫，随手把抓到的东西胡乱砸了出去。就在她乱丢乱砸的时候，有东西砸到桌上的『终焉之书』，整本书朝地面摔下，落地的冲击正好使书签所在的那一页往上翻开。

    书中写着这么一行字：

    《别接玛丽的电话。》

    「……！」

    她竖起耳朵想听清楚门外发生了什么事，结果试图开门的声音不知何时消失，一时间悄无声息。

    虽然搞不懂是怎么回事，但对方肯定是饶了自己，因为门打不开而死心离去。

    「……呵、呵呵……呵……J

    不知是终于放下心中大石，还是恐惧再一次袭上心头使然，她哭丧着脸笑了出来。然而， 打破她乐观想法的电子铃声……

    在安静无声的房间里响起。

    叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

    也许是因为放松了心情，也可能是因为害怕导致无法正常判断……她在轻快的铃声中接起了电话。

    ――电话里传来了柔美轻细的嗓音。

    「我是玛丽，我现在在你背后。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    *

    「……」

    「……」

    「……」

    「……咳……我演得还可以吧？」

    在之前的拍摄过程中，C奈意外展现出高超的演技，这一场拍摄她更是比以往任何一幕都要卖力演出。

    C奈擦掉手上的血浆，神情相当冷静，嘴里念念有词。

    「在看恐怖电影的时候，我常挑三拣四，像是抱怨演员的演技让人不够害怕之类的，一旦轮到自己来演，才知道演戏真不是件简单的事……」

    「别、别这么说！你演得够可怕了！尤其破坏镜子那一幕实在太逼真了！」

    「噢，那边我演得蛮开心的呢。」

    「说开心也太恐怖了吧。」

    「不过真不愧是C奈！演起来简直是几可乱真！」

    「嗯~我这摄影师也拍得很尽兴哦~」

    「……好、好可怕……哦……」

    这次的拍摄一样进行得很顺利。后来我们闲聊了一会儿，我表示有件重要事情要向所有社员宣布。

    「我这边有件事情要宣布！」

    「……咦……什、什么事情……？」

    「宣布？」

    「会是什么事呢？」

    「关于这部电影，导演我相信这必定会是一部精彩的作品。」

    「哈哈哈~你太心急了吧~」

    「所以我在不久前提出申请了！」

    「……申请？」

    我轻咳了 一声，稍微拉大了嗓门继续说下去：

    「――我们要在夏天前举行的校庆上映这部电影！」

    「……什么？G！你是认真的吗？」

    A乃逼问着我，脸上表情大为吃惊。

    「这还用说！」

    「……咦咦咦……~」

    大家想必都一样吃惊，我没加以理会，继续往下说：

    「难得有这机会，我想不只是制作，如果能让其他人欣赏，这部电影肯定会更有意思！否则岂不是太可惜了！」

    「咦~可、可是……」

    A乃一时间似乎拿不定主意，倒是C奈开口，打断了她的话。

    「……我觉得这主意不错。」

    从今天的演技也看得出来，C奈可是卯足全力在这部电影上头，早已经是带着「就算拿去公开上映也不奇怪」的决心投入拍摄。

    「不愧是C奈 」

    「E记说得有道理，难得有这机会，有个目标拍起来也会更有趣。」

    「嗯~我也赞成~反正校庆也没事做~」

    结束拍摄的两人接连表示同意,我转头望向B香。

    「B香你觉得呢？」

    「……啊，我、我也……我、我……我会加油的……！」

    这段对话让我有种似曾相识的感觉，接着我把头转向A乃。

    A乃重重地叹了口气，伤脑筋似地笑着答道：

    「……知道啦！你这人一旦决定了，再怎么劝也劝不听吧？」

    「就是要这样！」

    「既然下定了决心，可不能交出丢脸的成绩！」

    「当然！」

    我们就这么立下了让电影在夏天前的校庆上映的目标。实际着手制作电影之后，我们体认到拍电影有多么快乐，而且超乎想象地有趣，没有一个不是乐在其中。

    我们既想早点见到电影完成，却又不希望这愉快的时间太快结束，内心充满矛盾。

    即使如此，我们仍朝着尾声一步一步迈去，浑然不知在前方等着我们的会是什么样的未来。

第三卷 CHAPTER4 莫名的憧憬

    莫名的憧憬Ⅰ -嫌犯A的声明-

    拍摄进入后半，本周进度终于轮到B香。

    和前面两段故事不同，B香的拍摄主要多是户外的场景。

    B香负责的灵异怪谈为『分身』。

    这词源自德文，意思是「双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在两个完全不同的地点……简单来说就是出现冒牌货的灵异现象。

    C奈表示，这种灵异现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有：冒牌货大多出现在与本人有关的地方，而且绝不与周围的人交谈……此外，一旦见到自己的冒牌货……本人似乎会死于非命……

    B香怎么看都是个表里如一的人，这灵异怪谈实在不适合由他来诠释。

    B香，也就是A弥负责的是这样的故事。

    他是灵异怪谈研究社的成员，从笔记本上得知有人拿到『终焉之书』和『终焉之荨缓螅就此卷入不可思议的灵异现象。

    他的个性一言以蔽之，就是「阴沉」。

    绝不与人有任何目光上的接触，走路时总是低垂着头。水洼反射出他的模样，严重的黑眼圈，一头乱发，和仔细熨烫过的制服一比，这一头凌乱更显阴郁。

    无聊，不论是这个世界还是日常生活，实在无聊透顶。

    难道没人能摧毁这个无聊的世界吗？

    ――今天他同样在心中念着这样的咒文，走在前往学校的路上。

    这样的他有个唯一的乐趣。

    那就是「留言」。

    他凭空捏造各种流言，听闻流言的广大群众出于兴趣随意加油添醋，而他只是在一旁静观其变。由自己捏造的流言发展出与原来截然不同的形式，对他人造成影响，眼见事情完全依照他料想的方向发展，简直令他乐不可支。

    人生如戏，某位伟人如此说过，而他正是编剧。他为台上人物编出一出出悲情戏码，逗得台下观众哈哈大笑，就是那样的反应让他乐在其中。

    真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，他也是一样。

    他会喜欢上「流言」，契机是来自灵异怪谈。

    人们怀抱着「该不会是真的吧？」的念头，对那些不可能发生的事情信以为真，那副惊恐的模样滑稽极了，更引起他的兴趣。

    他极其自然地进入了「灵异怪谈研究社」，社里的成员乍看之下没有交集，个性迥异，与他格格不入，但他们其实有个唯一的共通点。

    ――那就是他们都非常喜欢流言蜚语。

    例如「裂嘴女」或是「人面犬」……

    他们聊着这一类的怪谈，聊着聊着自然聚集到这一间音乐教室。

    基本上，他们只是单纯聚在一起聊灵异故事，没有决定聚会日期，也没有制定规则。成员中虽然有他的童年玩伴C太，但成员间平时交情没有特别好，会自然而然地聚在一起，也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕。他则是认为至少这里有人真正对自己的话感到兴趣，也不需要顾虑他人感受，自然乐得轻松自在。

    灵异怪谈研究社的活动之一为交换「怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言全可以写在笔记本里与他人共享。

    这本笔记类似交换日记，可是因为社员彼此没什么交情，因此在他看来这本笔记只是用来整理，以免忘记自己听说的那些谣言。

    在这本交换情报的笔记本上，某人写着拿到了他们现今最热衷的话题『终焉之书』和『终焉之荨唬字迹非常潦草，并且在最后加上这么一行字。

    ――上次的做法果然没错！

    上次的做法。

    那是以特殊方法进行的钱仙仪式。

    上个星期，灵异怪谈研究社的成员稍微试了 一下校内谣传可以获得『终焉之荨坏姆椒ā

    从结论来说，那次的仪式算是「失败」。因为是非常恐怖的仪式，光想就让他毛骨悚然。

    不过笔记本里说拿到了？该不会……？

    他觉得这笔记本的内容有一点不对劲，在留下了一行回复后，便把笔记本放进B子的书桌，然后回家。

    从那一天起，他身边开始有怪事发生……

    *

    今天是前半段的拍摄期，拍摄B香在体育课上奔跑的场景。

    这一幕是为了拍摄一同上课的学生都能证明他人就在此地，尽管如此仍有认识他的人在其他地方撞见他出没的场面。

    放学后，我向在田径社里相当活跃的朋友提出要求，进而得到社团的同意，让我们使用操场。

    「好！B香！快跑！」

    「……呃，这个……」

    B香现在身上正穿着学校运动服，他的个性文静，其实运动神经过人……这一类漫画角色的设定无法套用在他身上。正如同他的外表也看得出来，他的运动神经不太发达。

    「……真、真的要跑吗……？」

    「废话！这可是为了拍出好电影啊！」

    「……嗯、嗯……」

    接着，B香小跑步地跑了起来。 

    …………好慢……实在太慢了…… 

    我知道他讨厌运动，可是经过这么仔细一观察，他是个运动白痴这件事简直是一目了然。

    「这样不行，B香！再加把劲！」

    「……咦咦~……嗯、嗯~……」

    他整个人气喘吁吁，从他的跑法和各方面看来，他的女子力实在高得没话说。他明明是个高中男生，却有一双连根毛也没长出来的光滑美腿，肤色也是明亮白皙。

    这可不行，身为他的朋友，我得让他变身为堂堂正正的男人，不对，是男子汉……！

    「这样怎么打得进甲子园！手要这样摆动，像这样！」

    「……咦、咦咦~……？」

    「我在那个能眺望夕阳的山丘上答应过你了吧！我保证会让你打进甲子园！现在可不是在这里气馁的时候――」

    啪！

    「谁在跟你打进甲子园啦！」

    我喊得正起劲，冷不防被A乃用剧本往头敲了下去。

    「你要激励他跑快点，至少也讲个田径社或是*国民体育大会吧！」(编注：日本一年一度举行的全国体育大赛。)

    「唔……！这倒也是……！」

    「你居然在气这一点啊……」

    C奈脸上一愣，加入我们的对话。

    顺带一提，在我们闲聊时，B香仍在卖力奔跑，实在是个拚命三郎。

    为了B香好(？)，我原本打算继续严加训练，但在向D介确认后，因为只是要拍摄奔跑的场景，影像已经大致拍摄完成。

    「……好吧，那么就收――」

    「――啊！」

    我稍微别开视线，接着再次把头转向操场，在一无所有的平地上，望见了跌倒的B香。

    冒失娘啊你！

    「GG~B香你没事吧？」 

    我笑着往他走过去。

    「……嘿、嘿嘿……因为好、好久没跑步了        」

    B香跌坐在地上，看来没受什么伤，我也就放心了。不过为了安全起见，我盯着他的脚正想确认有没有受伤时，发现了一件奇妙的事情。

    他的大腿根部有一道大伤疤。不消说，那不是刚才跌倒造成的伤势，似乎是旧伤。

    「奇怪？你那里原本就有伤吗？」

    「……啊，这个……J

    也许是觉得难为情，B香随即调整坐姿，试图藏起伤疤。看见那道伤疤，我只是单纯有这样的感想。

    「很酷G！」

    「……什么？」

    「很像是电影里面那种获选者的证明啊，真是酷毙了！」

    （插图4）

    「……是、是吗……」

    「是啊！不是有句话说伤痕是男人的勋章之类的吗……？或是身体有这样的伤疤其实是传说中的勇者！」

    我这么说不是为了看见不该看的东西打马虎眼，而是打从内心如此认为。

    一道大伤疤……真帅啊！而且伤疤位置不明显……更是有独特魅力！

    「今天可以收工了，起来吧。」

    说着，我把手伸了出去。B香忸忸怩怩地握住我的手，站了起来。

    「……谢、谢谢        」

    「嗯！」

    「G~没事吧~」

    「B香没受伤吧？」

    D介、A乃和C奈晚一步赶了过来。

    「今天的拍摄就到这里，大家可以回家~」

    「你这自私的家伙！B香你还好吧？」

    「嗯、嗯，我没事…………」B香羞涩地嘻嘻笑说。

    于是我们一路走回音乐教室，取回暂放在教室里的东西。

    「……G，E记……J

    在前往音乐教室的路上，B香轻轻叫了我一声。

    「嗯？」

    「……拍电影……真、真的是……很快乐的事呢……」

    「嗯！」

    我往笑得腼腆的B香背上拍了一下，两人相视而笑。

    夕阳渲染的校舍里，响起了钟声。

    「……要……别……好……」

    钟声夺走我全部的注意力，以至于我没能听见这不知来自谁低吟的话语。 

    *

    B香的拍摄进度来到了尾声。

    这一天是假日，所有成员全聚集在附近一间大型超市的美食街。

    电影里，A弥这角色在最后展开了这样的行动。

    即使出席了体育课，仍有人表示在其他场所碰见A弥，自那之后，又数度发生相同的事情。起先他自然以为对方认错人了，但是次数实在过于频繁，而且之后又发生了更夸张的事态。

    某一天，同班同学来找他聊天。

    「喂！ A弥！」

    「……咦？」

    「什么嘛~你昨天太过分了吧。」

    他嘴里说过分，一边笑着继续说。

    「        什么？」

    「还装傻，我在公园叫住你，可是你根本不理我，就这么走掉了。」

    这次是……叫住我？

    「我看你一副心不在焉的模样，怎么，肚子痛吗？」

    「…………」

    这已经不是用一句认错就能解决的问题，他昨天没到公园，当然也不记得眼前的同学曾经出声叫住自己。

    尽管内心不安，这样的目击情报却是一天多过一天。如果不是多心，另一人的行动范围确实愈来愈接近他家。

    一天一天接近的冒牌货。

    而就在那一天，当他来到附近的大型购物中心买东西时，同学从稍远处冲了过来，突如其来地抛下扰乱他心神的一句话。

    「奇怪？你刚才在那里吧？」 

    事发突然，他的脸色难看扭曲，甚至无法像平常一样总是笑脸迎人。

    「……这、这话是……什么意思？」

    「咦？刚才在屋顶的花园……奇怪？不过你不是穿制服……是我看错了吗……？」

    最希望对方看错的人就是他，但他的感觉清楚地告诉自己，这不可能是看错。在这一瞬间，冒牌货正在这间购物中心里徘徊！同学的这番话又让他的精神更加衰弱。

    市郊的市立图书馆。

    图书馆再往前一点的神社。

    学校旁边的公园。

    接着终于来到了自家附近的购物中心。而且自己就在这里的瞬间，有人目击冒牌货出现。

    他不认为这个同学在撒谎。

    再这么下去，迟早有一天会碰见冒牌货。一旦碰上冒牌货，又会发生什么事……？他不晓得，但是有一件事他很确定――那就是绝对不会有好事发生。在前方等着他的，确实正是――悲剧。

    「……是我认错了吧……？我还有事，先走……」

    「咦？噢，嗯。」

    告别同学后，他进入超市洗手间，凝视自己的脸。映照在镜子里的脸一如往常，他却惶恐不安，深怕该不会有哪里改变了。他原以为这种无聊的日子就算遭到破坏也无所谓，可是如今他一想就觉得害怕。

    如同电玩里的路人般，和他长得一模一样的人，顶着相同的脸孔、说着完全不同的话的冒牌货此时此刻也在某个地方……

    自从那一天举行钱仙仪式之后……生活就隐约出现了变化。

    还有「笔记本」上明显不自然的文字……

    ――到底发生了什么事……

    他陷入极度混乱，于是那一天及早就回到家里。他改变以往的回家路线，宛如要逃避什么东西似地逃了回家。回到家后，他打开门锁，爬上楼梯，正准备打开自己在二楼的房间门时……

    「……」

    那一瞬间，他确实感觉到房里有人的气息。

    家人吗？不对，他们都出门了，再说大门也上了锁。不过如果是闯空门，又太过安静。隔着一扇门，他能感觉到宛如散发出体温的温热存在，让他觉得自己正要打开通往异世界的门扉。

    他下定决心，鼓起勇气打开了门。

    映入眼帘的是一位少年站在自己的房间角落，他穿着相同学校的制服，姿势笔挺地面对墙壁，一动也不动。

    （插图5）

    「……咿！」

    他右手拿着一大本封面漆黑的旧书。

    和他相同的身高。

    和他相同的发色。

    和他相同的双眼，和他相同的双唇，和他相同的……声音，这么说了：

    「――我是谁？」

    隔天，A弥照常上学，仿佛什么事情也没发生过。那天过后，也不再听说有人遇见和他相似的人，但是他像变了个人似的，成了个活泼开朗的少年。他待人亲切，也积极地与其他人聊天，同学们都说他简直是「脱胎换骨」。

    后来，同为灵异怪谈研究社社员的B子、C太和D音相继丧命，过没多久，他也一样下落不明。

    根据同班同学的证词，在听说那些消息时，他确实按捺不住笑了出来，脸上露出他们从未见过的表情。

    「……呵呵呵呵呵……」

    在他手中，似乎拿着一本没人见过的老旧书籍……

    *

    「……」

    「……」

    「……」

    「……呃，那个……」

    「啊，O、OK！卡！」

    B香原先演得不太自然，但后来可能习惯了，在由本人切换到冒牌货后拍摄得相当顺利。这个故事需要拍摄许多镜头，先是A弥本人的镜头，接着换套衣服再拍摄A弥分身，由B香一人分饰两角。我原本担心表里如一的B香是否能顺利转换气氛，完成高难度的演技，事实证明我的担心是多余的，他将A弥的分身诠释得非常完美。

    「B、B香做出那种表情……总觉得哪里怪怪的……」

    A乃也这么说，看来是真的有点受到惊吓。

    不过确实，看B香这样的表现，说不定他意外是生起气来会很恐怖的类型。

    「……呃……对不起……」 

    「啊哈哈~又是平常的B香了~」 

    D介收拾起器材，悠哉地说。

    C奈稍微确认了下剧本，自言自语地说：「这种后劲强烈的惊悚故事也不错呢……呵呵呵……」

    我在B香背上轻轻拍了 一下。

    「B香！演得很好哦丨」

    「……啊，嗯……嘿嘿……」

    他笑着露出虎牙，如果是在平常，我肯定会吐槽他说：「你是娇羞的少女啊！」但今天我什么也没说，只是回了一个微笑。

    总而言之！拍摄工作几近结束，明天即将开始拍摄最后一部分，也就是A乃的故事。

    「好！大家卯足全力拚到最后吧！」

    拍摄工作进行得非常顺利，使得我们的斗志更是高昂。

    莫名的憧憬Ⅱ -嫌犯B的证词-

    今天开始终于进入A乃的拍摄。

    电影形式接近以四个短篇串联成一个完整的故事，因此这一部分的拍摄完毕后，电影的拍摄基本上就到这里结束。

    A乃负责的灵异怪谈为『单人捉迷藏』，主要流传在关西地区，不是非常有名的怪谈。说起来这和钱仙一样，也是类似降灵术的一种。

    在这个怪谈中有个不可或缺的道具，那就是布偶。因为是实际用于仪式的布偶，不能太过梦幻，但要是原本的设计就惊悚骇人，又显得过于刻意。简单来说，在所有道具当中，这布偶占有相当重要的地位。

    「说是这么说……」

    我板起脸孔，在A乃和其他成员面前解释这个布偶的重要性，接着直接切入正题。

    「A乃你家里真的有布偶吗？」

    砰！

    「哇啊啊啊！」

    久违的右直拳擦过我的脸颊。

    呃，这么突然打过来是什么意思！

    「布、布偶当然有啊！你那问法简直像在质疑我不是个女孩子！」

    「我、我没那么说！只、只不过……」

    「只、只不过什么……！怎么，我有可爱的东西你反而看不过去吗？你一定认为我装什么可爱，一点都不适合吧！少、少多管闲事！」

    「就说我不是那个意思啦！你冷静点。」

    我努力安抚，好不容压下A乃的怒气，又接着说：

    「我知道你有布偶了，只是……」

    「……只是？」

    「只有你觉得可爱的东西……实际上从电影画面上看来说不定很恐怖……应该不会有这种事吧？」

    瞬间的沉默。

    「……什么？这话是什么意思？」

    A乃似乎听不懂我这话里真正的含意。

    这么看来……果真不出我所料……

    顺带一提，一旁的其他成员始终秉持静观其变的立场，但我能深刻感觉到，他们想必也是和我一样的心情。

    「……好，说得更明白点……」

    我咽了下口水，继续说。

    这么做就算说是踏入未知的领域，充满冒险性的挑战也不为过。

    「――A乃对可爱的认定肯定有问题！」 

    说出来了。我说出来了。

    看见A乃一脸呆滞地愣在原地，和D介他们纷纷别过头。

    这家伙果然不是以恶心得很可爱做为认定标准，而是真心觉得可爱，买了「那个东西」！

    「咦？不好意思，我听不太懂你说的话。」

    「那我就直说了吧！我早就觉得奇怪了，你手机上那个诡异的吊饰到底是怎么回事！」

    凶手就是你！我带着类似的心情指向A乃挂在手机上的吊饰。

    「咦？这个吗？」

    A乃从口袋里掏出手机，手机上挂着一个莫名其妙的东西。

    那吊饰的形状像是香菇，一张脸愈看愈教人生气。

    在拍摄『玛丽的电话』时，我们借用了A乃的手机，那时候吊饰当然拆了下来，但A乃老在抱怨：「挂着吊饰明明就比较好看~」

    「这是『干劲十足へ小木』啊。」

    「干劲十足へ肖母~」

    「啊，不对不对，『干劲十足』就是一般的干劲，后半是へ小木，最后两个字是大小的 『小』，和木头的『木』。」

    （插图6）

    ……那看起来明明就是金针菇……真不可理喻……

    「算了，名字不重要，A乃，你觉得那东西……怎么样？ 」

    「……咦？很可爱啊！」

    C奈像是看不下去，忍无可忍地插嘴说。

    「不，那东西一点也不可爱。」

    「咦？」

    这下A乃似乎终于了解自己的处境，轮流望向其他成员。

    「……啊……啊哈哈……」

    B香只能苦笑回应。

    「……」

    D介倒像是事不关己，在一旁调整摄影机。

    「……咦？咦？真的吗？这明明就很可爱啊！」

    看来她真的受到了非常严重的打击。

    「……你果然不太正常，还喜欢玩一些老游戏。」

    「喜、喜欢那种游戏……有什么关系嘛……！」

    也许是因为受到的打击太沉重，她的回答明显没了以往的气势。

    A乃感觉上还是没办法接受这样的指责，但勉强同意了不管是可爱的东西还是怪东西，都可能毁掉画面紧张气氛这个提议。

    经过一番讨论后，我们决定在电影中采用B香小时候家政课时所做的兔娃娃。兔娃娃的模样有点恐怖，看得出来B香那时年纪小，手艺也很拙劣。

    A乃，也就是B子负责的是这样的故事。

    她一样是灵异怪谈研究社成员，是校内有名的美少女，眉目秀丽，才色兼备，是将来大有可为的优秀人才。

    然而实际上，这不过是她做出的一个完美『假象』。

    她之所以会这么做，年幼时因为父母工作的关系经常转学或许是其中一个原因。她不树敌、不过于显眼也避免让人觉得阴郁……该如何讨人喜爱，又如何不让人与自己为敌……儿时的她满脑子都在思考这些事情。不知不觉间，人们愈是聚集在她身边，她愈是感到孤单寂寞。然而某一天，意想不到的情形找上了她。

    同年级的A弥看穿了她完美的假面，她一再向A弥逼问，不知为何参加起了灵异怪谈研究社的活动。虽然是莫名其妙加入社团活动，但她意外察觉一件事情。自己好像对和「怪谈」有关的话题很有兴趣。

    在她这一生中，没有一件事能让她热衷，只有怪谈可以让她心跳加速，异常兴奋。

    研究社里有一本用来交换情报的笔记本，有人在上面表示拿到了他们现今最热衷的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之荨唬字迹非常潦草，并且在后面加上了这么一行字。

    ――上次的做法果然没错！

    自从见到这段文字后，她同样被卷入了不可思议的灵异现象。

    这本笔记传递的顺序为A弥→B子→C太→D音，交递速度没有一定，快的时候马上就能 拿到，慢的时候也会等上一段时间。

    他们习惯把笔记放到各自的书桌里，只有顺序始终不曾改变。

    不过，这一次有一点很奇怪。

    在她留言之前，也就是A弥在拿到笔记本时留下了这么一行字。

    ――这消息是谁留的？   A弥

    他们留言时向来不在后面署名，这次因为情形实在反常，A弥特地在最后留下自己的名字。

    如果这是A弥之前的人留下的讯息，那应该就是D音了。不过只要往前面翻阅，从文字当中可以看出，D音早在这消息写下之前就已经完成留言。

    ――上次的做法果然没错！

    拿到『终焉之书』和『终焉之荨唬留下这段留言的是我们这些成员以外的人……？

    深不见底的不安袭向她，她也留下一句「不是我写的唷？ B子」，便把笔记塞进C太的书桌。

    所谓「上次的做法」，指的是上次他们以特殊的方法进行钱仙仪式。

    实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视， 只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。

    「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

    十圆硬币缓缓移动到「是」。

    「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

    十圆硬币缓缓移回鸟居。

    下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。

    最后通常是说：「钱仙，钱仙，请您归位。」等钱币移动到「是」的位置，再向钱仙道谢，结束仪式。

    ――不过，从这里开始正是传言中的禁忌仪式。

    他们再一次重新开始钱仙仪式，因为传言中表示，如果参加者全员皆进行过钱仙仪式，成功率将会大幅提升。问题可以重复，于是他们和先前一样，轮流回答问题。

    最后一个问题则是询问「钱仙回答不出来的问题」。

    比如把不在场的人物当成在场，提出问题。听见矛盾的问题内容，钱仙必定会大发雷霆。

    十圆硬币缓慢移动，指向…… 

    「死」

    接着再继续提问，命令钱仙取来理应不存在这世上的『终焉之书』和『终焉之荨弧

    十圆硬币缓慢移动，指向……

    「杀」

    只是进行到这里，他们就已经害怕得差点没哭了出来，牙关打颤，全身起鸡皮疙瘩，像是砂纸磨擦着心脏，兴起阵阵寒意。

    即使如此，在最后的最后，A弥仍依照谣言如此宣告。

    「……用不着你了，没用的动物灵，回去。」

    NO

    在钱仙拒绝离去后，他们当场丢下十圆硬币，甚至在仪式进行中撕掉用来行使降灵术的纸张。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    这原本是绝对禁止的行为，谣传如此一来，从另一个世界唤来的钱仙将留在现世，附身在邻近的人类身上。

    短暂的寂静。

    浑身僵硬的他们静静等待事情发生，但过了许久，始终不见任何异状。

    应、应该没事吧，这样子就……结束了――某人这么说。

    他们感到自己做出了无可挽回的事情，在「今天先回去吧」的声音催促下，他们也就离开了教室。

    *

    但是从那一天起，她常觉得有人盯着自己，就算回到家后或是早上起床，她也觉得始终有视线停留在自己身上，让她全身发毛。

    另外是传到自己手上的那本真假不明的「笔记本」。

    她身边的异状并未就此打住，使得她很快就精神衰弱，决定第二天向学校请假。然而，这么在家一休息，她才惊觉失策。坦白说，以她目前的精神状态和同学聊天只觉得厌烦，但是一个人待在家里，反而更掀起她内心的恐惧。

    我该到学校上学。

    我该找A弥、C太和D音讨论这件事。

    那段留言是谁写下的，只要确认消息的真假，或许能消除内心多余的不安……！

    她心想现在行动也不嫌迟，马上从棉被里面钻了出来。然而，让她陷入彻底绝望的现实接二连三着出现在她眼前。

    桌上放着一本诡异的黑色书本。

    『终焉之书』和『终焉之荨弧

    「……不要……为什么……？为什么出现在我这里……！」

    钱仙仪式举行时，那股无以名状的恐惧再次向她袭来。

    她惊慌失措，明知这样解决不了问题，仍不由自主地哭倒在地上。

    「死」

    那时的光景离不开脑海。

    如烙印在视网膜上，当时的影像挥之不去，不可能听见的低沉嗓音震动她的耳膜，覆诵出那个字。

    「杀」

    「不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    她难以抑制无处宣泄的情感，紧闭双眼，捂住耳朵发出惨叫。虽然是没有意义的行为，但只要能暂时发泄也好。

    后来不晓得又经过多久时间，她心灰意冷，终于连哭也哭不出来。

    她一再往桌上瞧去，漆黑的书本始终摆在那里。不过再仔细一瞧，书上放着以白纸写成的信。她面无表情地把信取了过来。

    ――信上只有一行字：《进行单人捉迷藏游戏》。

    她拿着信，一时间无法动弹，也分不清是经过了几秒还是十来分钟。在窗帘紧闭的房间里，她甚至无法思考，对时间的感觉也变得异常。

    在意识逐渐清晰的同时，时钟秒针的声音听来愈是响亮。

    如果不依从信上指示，会发生什么事呢？如果依从信上指示，又会发生什么事？各种思绪浮现脑海，但对她来说，这一切也许已经无关紧要。

    「如果不成功，我……我会被杀……」

    她沉声低吟，慢吞吞地站了起来，接着手脚利落地做起单人捉迷藏的准备。

    *

    首先，准备一个有手有脚的布偶。她决定使用小时候买来的兔子布偶。

    下一步，准备白米。

    她下楼走到厨房，没人在家，餐桌上放了张纸条和饭菜。

    背后又传来视线，感觉较以往更强烈而且激动。

    「……又来了……」

    她在厨房准备好一杯盐水，接着走向双亲在二楼的卧室，从那里拿来缝衣针与红线，以及剪刀和美工刀。

    接下来，进入游戏开始前的准备阶段。

    割开布偶的肚子，取出里面的棉花。

    她高举起手，一鼓作气地往布偶挥下剪刀。

    ――唰。

    她像是遭到附身，一再挥下手中的剪刀。

    一刺再刺，一刺再刺。

    她吸了口气，取出棉花，接着放入白米和自己的指甲，再加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常诡异。 

    「简直和血管一样……」

    她嘀咕了一声，接着拿起盐水，摆到壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。

    「接下来得帮布偶取个名字……」

    她犹豫了一下，决定把这布偶叫做A弥。

    「……好，开始吧……」

    她把家里电灯全部关掉，窗帘拉上，只打开电视。

    「B子当鬼，B子当鬼，B子当鬼――」

    她面无表情地说完这些话，接着走向浴缸，把布偶放进泡澡桶。黑暗中，水面反射微弱光

    芒，布偶像是活了过来，表情扭曲。

    接着她走回厨房，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。

    「藏好了吗？」

    说完，她走到浴室，掀开泡澡桶的盖子，拿出布偶。

    ――把美工刀刺进布偶的肚子。

    「接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼……」

    她边说着边刺向布偶的腹部，然后折回厨房，在那里放下美工刀，之后走回壁橱里放有盐水的房间。

    躲在壁橱里时，她脑子里反复寻思。

    『终焉之书』和『终焉之荨痪烤故鞘裁础… 

    她觉得自己似乎遗漏了非常重要的关键，话卡在喉头，还差一点就要化为实际语言。

    这件事好像有哪里不太寻常……？

    到底是什么地方……？

    真要追究起来，那究竟是谁的留言？除了灵异怪谈研究社成员，又有谁会去翻那本笔记本？如果我有能力……如果我有能力，或许就能解决这一切的谜题……！

    这时，似乎为了打断她的思绪，走廊上响起不该出现的声响。

    嘎吱。嘎吱。

    无人的走廊响起脚步声。

    「……！」

    她屏住气息，让自己躲在壁橱角落。

    脚步声沿着楼梯一路往上，愈来愈接近。

    嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。

    外面可以听见有什么东西滴落地面的声音。

    她捂住耳朵，身子直发抖，静待声音远离。后来不晓得经过了多久时间，可能是好几个小时，也可能只有几秒钟。她战战兢兢地从壁橱拉门缝隙偷窥房内，发现不可能出现的事物就伫立在眼前。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    *

    「……」

    「……」

    「……」

    「……咳、咳咳……」

    尖叫过后，A乃轻咳一声，接着转身朝向我们。

    先前每个人演得都非常精彩，但是A乃的演技更是魄力十足。

    「……厉害……」

    「……嗯……确实让人佩服。」

    「……A乃演得真好。」 

    『――找到你了。』

    「不愧是A乃~」

    所有人赞不绝口，我也赶忙冲到A乃身边。

    「我不是在开玩笑喔，你演得很好，真是吓倒我了！」

    「别、别这么说啦！太、太让人不好意思了……！」

    「我是说真的，你真的很会演戏！」

    「我、我不会演戏……可是又……不能拖累大家……」

    「我借给A乃几部特别推荐的电影，她最近很认真钻研呢。」C奈微笑说。

    「就是说啊~透过镜头也能感觉到那股魄力哦~待会儿确认拍摄画面一定很有意思。」

    「……嗯，很可怕，可是……很有震撼力……！」

    「够了！别说了啦……！」

    A乃整张脸红到了耳根子，试图掩饰害羞的情绪。

    「对了，A乃……你还是快点把衣服换下来吧。」

    听C奈这么建议，A乃终于确认起自己身上的状况。仔细往她身上一瞧，因为拍摄把布偶按进浴缸之类的场景。她早已浑身湿透，衣服稍微贴在身上，凸显出A乃苗条紧致的好身材。

    「……」

    A乃抬起视线，正好与我目光相接，我做好心理准备，要不是被揍，就是眼睛会挨上一拳。但过了许久，迟迟等不到那一拳下来，睁开眼睛一瞧，发现A乃露出了我从未见过的表情。

    「……！你、你看到了吗？ J

    A乃居然面红耳赤……！

    看见A乃与以往明显截然不同的反应，让我一时间心慌意乱。

    「呃，你、你在说什么？」

    「我、我我、我想也是，我看我还是先把衣服换下来吧。」

    「噢，好~！」

    我像是控制不住自己的情绪，A乃就这么进入另一间房。 

    我看她还是尽早换衣服，以免感冒。没错，就是这样。我一个人在门前杵了好一会儿，在怪异的气氛中，D介他们为了收拾整理，早早走下了一楼。

    正当我觉得差不多也该下楼找他们的那一瞬间，A乃的房间里传出了尖叫声。

    「……呀！」

    「……！」

    我刻不容缓地打开A乃的房门。

    难不成因为拍摄这部电影，导致她真的卷入灵异现象了吗……！不祥的念头瞬间浮现又转眼消失。

    怎么可能会有这种事……丨

    ――喀嚓！

    「……A……乃？」

    （插图7）

    房里的情形比我料想到所有最坏的可能还要糟糕好几倍……不对，该说是时机糟糕透顶，难以置信的景象出现在眼前。

    「……咦？咦咦？」

    「啊，不是的，这是那个，别误会……！」

    A乃正在更衣，而且正好要穿上裙子。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去死！死了一辈子不许重来！」

    「喔喔！？」

    A乃以电光石火的速度往我揍来，并且顺势把门关上。

    最后我想到的是，啊啊，就算穿着安全裤，太薄一样会看到内裤啊。

    顺带一提，后来我们问了才知道，A乃那时候尖叫是因为房间里有虫跑出来了，而且还是误会一场……

    不同于平常给人的感觉，有些含羞带怯的A乃也不错嘛！我心里这么想，遗憾的是这种事情没有发生。到头来，A乃还是和平常没有两样，这种老套的恋爱喜剧剧目压根儿不适合出现在我们五个人身上，想到就觉得好笑。

    总而言之，主要部分的场景拍摄完毕！

    接下来是统整和编辑的工作。

    我们所有人都沉浸在卯足了全力的成就感中，但却万万料想不到，之后竟会发生那种事情。

第三卷 CHAPTER5 终末-Re：write

    终末 -Re：writeⅠ -作者unknown-

    结束拍摄后，我们依然定期聚集在音乐教室，一同进行编辑等工作。美其名是共同合作， 实际上编辑工作全交由有专业知识的D介和C奈负责，不过我们也会一起讨论选择使用哪个镜头，商量影像如何呈现，和拍摄相比别有一番趣味。

    「对了。」

    在我和C奈与D介讨论电影该如何编辑时，闲来无事的A乃说。

    「这部电影到底是什么结局？」

    「啊……」

    遇上这种情形，每次总是我十足神气地挺起胸膛大说「还没决定！」接着挨揍，不过这次我确实有话要说。

    「说真的，我还没想到那里。」

    平时A乃听见这种回答总会发飙大叫「什么？」，不过她没生气，只应了声：「哦，这样啊。」

    见到她的反应，一旁的C奈加入了我们的对话。

    「老实说，关于这一点我也表示过意见，不过这次是以拍摄恐怖场景为优先……」

    「嗯~我也是一样的看法~」

    他们隐隐约约好像在帮我说话，既然如此，我便以格外开朗的嗓音宣布：

    「我想，不一定要有什么精彩大结局，如果有人无法接受……再拍续集就好啦。」

    我微微一笑。A乃和其他人没有提出意见，不过我能从气氛中感觉到他们赞成我的提议。

    总之，当务之急是赶紧完成这部电影。

    *

    为了让电影赶在校庆上映，过程看来顺利，其实碰上了 一个大难题。

    电影制作方面没遇上什么问题，但是最重要的申请没有通过。

    我们提出的申请书如下。

    在音乐教室举办自制电影放映会。 

    我们知道这件事牵扯到很多层面。

    首先，电影研究社在校内还很难说是正式的社团，活动教室也只不过是擅自使用音乐教室。这里顺便解释一下，学校开放讲堂供管乐社进行社团活动，因此音乐教室现在几乎无人使用。

    既然没人用，为什么不能让我们用！我想向学校抗议，不过想也知道他们不可能接受这种意见。 

    「可恶！这下该怎么办……！」

    「真是的！简直走投无路了嘛！」

    「因为这间教室没人使用，我们又只是要放映电影而已，一般来说任谁都会觉得没问题吧~！」

    「……大、大家……冷静点……」

    「啊哈哈~真伤脑筋~」

    「这么一来只能向各方面交涉了。」

    此时，我们正在通往学校屋顶的楼梯间召开作战会议。

    「总之，眼前有两个问题。」

    C奈推了下眼镜，继续说。噢噢，好像女老师哦。

    「电影研究社必须被认可为正式的社团，另外就是得到使用音乐教室的正式许可。」

    「嗯嗯。」

    「为了解决这些问题，我们必须拉拢一位老师。」

    「……老师？」

    「真要说起来，我们早就被登记为正式社团，也达到了活动标准。为了给学校我们确实在进行社团活动的印象，并且答应让我们使用教室，我们需要一个人负责居中交涉。」

    「噢……可是也不是谁都行吧？」

    「对，我们不是姑且有一位指导老师吗？」

    「噢……他啊……」

    请指导老师向学校证明这个社团确实有进行活动，再进一步交涉，希望学校允许社团在校庆时使用音乐教室，这么一来应该就没问题了。没办法，看来这次只能借助那家伙的力量了。

    *

    「好，我知道了。」

    「……真、真的没问题吗？」

    眼前是一位胡子乱糟糟的，头发也没加以整理，一头凌乱的男老师。

    目前他算是电影研究社的指导老师。其实原本指导老师是另一位，在那位老师退休时，形式上由这位老师接任，并且考虑干脆顺势让社团废社。听说这件事时，我几乎是半强行地想办法让社团能够继续维持。

    提到这位老师，他行事得过且过，也不晓得这到底算是他的优点还是缺点，让人不太能信任。

    「交给我吧。」

    「咦咦~可是老师，您基本上做事都很随便吧……」

    A乃直截了当地抛出毒辣的意见。

    现在的状况是，我们请老师到音乐教室，观看我们拍摄的电影中已经完成编辑的片段，这 时候他刚把电影看完。

    「我们真的很希望这部电影可以上映。」

    「嗯，拜托老师帮忙。」

    「……拜、拜托老师……」

    C奈等人也接连低头拜托。

    「包在我身上，没问题的啦。」

    「老师您那种随便的态度实在让人太不放心了！我们可是认真的……！」

    不管我们怎么卖力请求，老师脸上始终挂着轻浮的笑容。

    「……老师！」

    「E记。J

    然而，他忽然板起脸孔，把手搭在我肩上，继续说：

    「我平时是随便了点，不过一个人认不认真，我还不至于分不出来。既然你们投入了这么多心力，就算要我和管乐社的指导老师打一架，我也会把这间教室抢过来给你们。」

    说完，他又恢复成平常那个笑脸盈盈的样子。

    「不过老师很不会打架，所以我会找个好理由处理这件事的~」

    既然老师这么说，我们也只能相信他的话。

    ……可恶，还满帅气的嘛。

    「我知道了，那就麻烦您了……！」

    「「「「麻烦老师了！」」」」

    所有人再次深深地低下头，向老师拜托。 

    老师应了声「好~」，离开了音乐教室。

    *

    这下如果还是没办法使用音乐教室，那可就好笑了――正当我们聊着这个话题时，隔天老师又再次来到音乐教室，随意抛下一句「没问题~」便自行离去。

    后来A乃向颇有交情的其他老师打听，得知那天在教职员办公室里，我们的指导老师拿出平常难得一见的干脆态度说道：「社员们都很努力！拜托你了 ！」向管乐社指导老师低头拜托。

    于是，忽然冒出的问题急转直下，没两下就解决了。

    虽然使用时间只到校庆结束，但我们似乎总算可以照常使用音乐教室了。这次的意外成为了契机，更激发我们的干劲，包括电影编辑等工作进行得飞快，火速完成了这部电影。

    过没多久，终于进入校庆的准备阶段。

    D介和c奈合作，直到最后的最后仍在为电影进行编辑。为了交出更完美的作品，他们连日来不停赶工。另一方面，B香、A乃和我则是在为电影上映当天进行准备。

    「当天要做什么呢~果然还是想提供爆米花和饮料呢。」

    「啊，关于这一点，我向准备在附近的班级开咖啡店的同学打听过了，饮料的话他们可以帮忙冷藏，另外也有不需要调理的量贩包爆米花，要提供应该没有问题！」

    「噢，真的吗！厉害！」

    「爆米花是D介提供的情报，啊，对了，D介希望当天可以由他来卖爆米花。」

    「噢~这么说来，还要分配大家负责的工作……」

    「……对、对啊……」

    「我想想，B香负责在教室里面带位，A乃负责广播，如果发生事情随时到教室里面支持，然后C奈负责检查器材……」

    「咦？E记你呢？」

    「我负责在走廊上招揽观众，另外就是看哪里有需求就往哪里帮忙，像是补充果汁之类的……对了，难得有这机会，最好能请观众填写问卷。」

    「……这、这件事……交给我吧……」

    B香小心翼翼地把手举了起来。 

    「确实，B香的字漂亮，手也很巧。既然机会难得，也可以在问卷当中加入一些巧思，像是在设计上运用折纸的角度让文字往上浮起，或是每行放入藏头诗之类的！」

    「……咦？嗯……我会努力的！」

    「又在胡说八道了。」

    A乃说着笑了出来。

    「另外还要制作海报！最好是能放入一句感觉很酷的标语！」

    「标语啊，你还真喜欢这种噱头。」

    「对啊！机会难得嘛！设计就交由B香负责，拜托你！」

    「……嗯！我、我会加油……！」

    在准备校庆的这段期间，我们每个人忙得人仰马翻，只觉得时间一眨眼就过了。

    原本以为已经做好万全的准备，问题却接二连三发生，在解决问题的同时，时间也逐渐逼近。

    尽管麻烦接踵而来，我倒也乐在其中，并且再次深刻地体会到，这部电影能度过重重难关都是多亏了大家的帮忙。

    「好，就是明天了……！」

    「嗯，这段时间说长不长，说短不短呢。」

    「啊哈哈~不过看来能顺利迎接这一天，实在太好了。」

    「最后完成的版本大家还没看过吧？好好期待吧。」

    「……奇怪？B香你怎么了        ？」

    「……噢，没什么……只、只是想到这么快乐的时间……就要结束了……我就觉得……」

    见到B香那副模样，大家脸上的神情也难掩落寞。不过，我的态度比平常更是开朗，向他说：

    「这是什么话！接下来才是重头戏啊！」

    ――然后，正式上映的那一天终于到来。

    终末-Re：write-Ⅱ -濒临崩毁的梦境-

    双层的木造校舍里，二楼音乐教室的门牌底下贴上了电影研究社的海报。海报上以斗大的文字写道：

    ――『这本书』，绝对不能翻开。

    这是大家脑力激荡，为这部电影思考出来的标语。这里指的当然就是『终焉之书』，标语中同时也暗示『终焉之荨坏拇嬖凇

    我们在校庆上映前悄悄放出流言，表示这部电影基于真实事件改编，重现当时的情景，并且要求听到的人「不能说出去哦。」或许是校庆前的不寻常气氛顺水推舟帮了我们一个大忙， 这个流言传得「煞有其事」，散播得非常快速。

    「这个故事到底是不是真的？」甚至有同学跑来这么问我。每当遇上这样的问题，我便端起架子，一脸神气地说：「答案就在电影里……」

    真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，也许我也是一样……尽管是引用电影里面的独白，我确实也有相同的看法。

    这件事先搁在一旁，我站在走廊的海报底下，一边发问卷一边招揽观众。

    「这里是电影研究社！自制电影放映会即将开始！」

    人群接连停步，走进了教室。校庆才刚开始没多久，走廊上便有人指着海报，像是在说：

    「啊，你听说过这部电影吗？」

    教室里似乎已经是人山人海，我有信心这次的电影一定可以顺利成功。

    接下来就看观众的反应如何……不过没问题的！大家都卯足了全力……！

    虽然我总是莫名充满自信，但毕竟这是第一次，因此让我有些不安。可是有一群值得信任的伙伴在身旁，我相信一定不会有问题。

    教室里，B香负责帮忙带位。

    「……请往这里走，这里有空位……啊……！」

    我稍微往教室里瞥了一下，他居然在空无一物的地板上差点跌倒。

    冒失娘啊你！

    『唔，麦克风测试，麦克风测试。欢迎各位今天来到电影研究社自制电影「终焉之荨狗庞郴幔教室里……』

    A乃对着麦克风广播，提醒观众尽量集中座位，以及上映时的注意事项，同时不忘介绍场内有贩卖饮料与爆米花。

    看电影就是要喝可乐配爆米花！

    我认为这一点很重要，提出建议，于是D介主动表示零食的事交给他处理，把这事揽下来，费了不少工夫。

    贩卖区设置在教室后方，D介就在那里卖爆米花。他那里肯定是忙翻天了，我这么想着往他望了过去，只见他正一边吃着拿来贩卖的爆米花，一边招呼客人。

    「好吃的……爆米花……买一包吧……(喀哩喀哩)」

    居然边吃边叫卖！我从远处吐槽，不过也许是他吃着爆米花的模样看来让人垂涎三尺，生意还算不错。

    这家伙说不定意外地有生意头脑……不可小觑啊……D介。

    直到上映的前一刻，C奈仍在仔细检查器材。

    『――此外，我们也准备了问卷，烦请各位不吝填写，并且在写完后放在座位上。感谢您的配合，电影即将上映，请各位尽情享受。』

    A乃的广播结束了，电影就要开始放映。

    「电影研究社的电影要开始！」

    我在走廊上大喊，做最后的提醒，接着让赶来的观众进入教室后关上了门。

    我们在教室里装上遮光窗帘，其他可能有光源进入的地方则用纸箱或是布堵住。见到我关上门，C奈随即把教室里的电灯全部关上。

    在教室后面投影机附近的器材区，我们五人接连往那里聚集。

    我们约好了一件事，在第一次播映时，我们要一起按下开始播放的按键。

    「……终于到这时候了。」

    「……嗯。」

    「真让人期待~」

    「……也、也让人……很紧张……」

    「……呵呵，大家准备好了吗？」

    五人交换了一下眼神，彼此都是面带微笑。

    「按下去……？预备……！」

    *

    「噢，辛苦啦。」

    在校庆结束后的晚会上，社团指导老师来教室打了声招呼。老师在今天第一次上映时来过一次，在最后也来关心过一下上映情形。

    「很不错哦。」

    老师只随口抛下了这么一句话。

    就结论来说，我们这次的电影放映会大获成功。从第一次的放映会就是盛况空前，看完的观众纷纷表示精彩，口耳相传，使第二次和第三次的放映会更是人潮汹涌。在刚刚最后一次放映会时，甚至有观众必须站在一旁观赏电影。

    此时的我们累得筋疲力尽，根本拿不出力气收拾，只是愣着不动。我们确实觉得疲惫，但是满足感凌驾了疲倦，有种莫名的兴奋感。

    「……真是的，我和管乐社的老师讲好了，这里可以明天再收拾，最后不如举行一场只有你们自己观赏的放映会如何？」

    「……咦？可以吗？」 

    老师这么一说提醒了我，我们忙进忙出的，根本没空静下来好好欣赏这部电影，这建议实在让人雀跃。

    「老师，谢谢……」

    「噢。对了，我帮你们拍张合照吧，五个人一起合照才有意义吧？」

    「麻烦您了！谢谢老师！」

    老师在各方面都设想得很周到，在这次电影的制作过程中，评价提升最多的也许就是他。

    「准备好了吗？」

    我们五人站在黑板前，拍下合照。说真的，这话绝不夸张，这一天可以说是留下了我这辈子最美好的回忆。

    拍完照后，老师只向我们说了声再见，接着就转身离开。

    往窗外望去，晚会的营火摇曳着火光，聚集在营火周围的学生成了一道道剪影。我眺望着火光，想起了早已被我遗忘的，那一天的梦境。

    *

    一开始掉下来的是一只手掌。

    古怪的断手滴着赤红鲜血，不晓得是不是血流光了，掌上手指如陶瓷般苍白。也许就是这个原因，这只断手让我莫名觉得像是玩具，接着又觉得像手套。

    这感想连我自己也认为愚蠢，但我真的有这种感觉，就算愚蠢也无可奈何。

    非现实的片段继续加速。

    接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。

    从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。

    两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。

    「B香        ？」

    我想象起那具尸体该不会是我认识的朋友。朋友成了肉块，掉到眼前。我马上恢复理智，挥去这个念头。

    「不对……！不……不可能……」

    然而，在这绝望的状况中，接着映入我眼里的景象彻底摧毁了我乐观的想法。

    那里只有一颗D介的头颅。

    「……！」

    浏海遮住双眼，无意义半张的嘴唇。宛如某人午休结束后忘记带走的足球，由于寻常地放置在学校这日常的环境中，使这景象更显得十分异常。

    两年前轰动社会的那起案件，好像就是把头颅摆在大门口。起先发现的人大概把那当成了雕刻品，总之无法理解实际上到底发生了什么事。

    接着，破碎的记忆一幕幕闪现。

    接着出现的是C奈只有上半身的尸体。

    尸体被干净利落地拦腰截断，双肩低垂，双手瘫软地垂了下来，头部歪斜得像个脖子挺不直的小婴儿，望向这里的空虚双眸，最是让我印象深刻。

    C奈原本就是个小个子，上半身这么一瞧，感觉更是比平常娇小。

    这时候，我的思绪显然已经不太正常。

    也不晓得是不是逃避现实，从刚才起我满脑子浮现又消失的尽是些无关紧要的事情。

    这时，我的听觉似乎忽然恢复了，耳边响起尖锐声响。

    也许是四周过于寂静，反倒感觉吵杂。

    然后，出现在眼前的，恐怕是A乃的尸体。

    我之所以不能确定，是因为她的颈部以上消失，无法判别。

    一、两个小时前，她还在我面前笑得那么快活爽朗。不过现在她的表情连同头部消失，俨然成了 一个失去个性，如同路人的平凡人物。

    如果我也遭到肢解，肯定也会变成这种样子。在极限状态下，我的思考开始分崩离析，变得毫无条理可言。

    骗人的吧？这简直是笑话。

    拍摄恐怖电影的我们卷入有如恐怖电影的梦境，但梦中以巧妙的手法制造出诡异的气氛，

    呈现方式也很讲究，绝非自制电影可以企及。

    如果这不是笑话，那究竟是怎么一回事？

    夕阳洒落木造校舍，橙红色的太阳把这世界照耀得一片火红。

    那幅景象宛如红灯。

    那幅景象宛如流血。

    那幅景象宛如，那幅景象宛如……

    我摇摇晃晃地走向音乐教室，没有特别的目的，只是任凭归巢本能把我带往平常集合的地点。纵使聚集在那里的成员全遭分尸成了碎片。

    和往常一样，我打开音乐教室的门。

    黑板上留着校庆时忘记擦掉的文字，『终焉之荨弧

    这世上各种灵异怪谈都将成真，出现在现实世界，是最可怕的禁忌。

    该不会，该不会是……

    「不可能发生那种事……」

    那是虚构的故事，是「假造」的「创作」，如同出现在电影或电视当中，依照剧本发展的假象。

    我把手靠在桌上，眺望窗外。

    仿佛静止的世界更加深了非现实感，先前连续见到的冲击影像说不定只是场白日梦。

    满怀希望的猜想在思考停止的夹缝间浮沉。

    我们只不过是拍了一部电影。

    从D介开始拍摄，隔天起D介没有再出现。隔一天拍摄C奈的部分，在那之后一样没有再见到C奈的踪影。

    这样的情形不免让我觉得事有蹊跷，之后B香消失，A乃也不见人影……接着出现在眼前的便是那样的景象。

    这事确实有哪里不对劲，感觉就像一块遗落的拼图，不管往哪里找就是遍寻不着。

    思绪几乎停止，各种想法没有混乱成一团，只是感觉像走在五里雾中，逐渐分不清上下左右，连自己是不是在走路也不晓得。

    「……」

    在视线无法聚焦的状况下，我仰望向空中。

    也许是因为注意力散漫，导致我完全没发现从背后接近的「那个人」。

    ――咯哒。

    「……！」

    ――叩！

    声响传进耳中的瞬间，我一转过头，随即感觉到遭卡车撞飞的冲击。我撞上附近的桌子，倒在地上，背对夕阳的那道剪影开口，说出我始料未及的那句话。

    「xxxxxxxxxxxxx」

    *

    「……」

    「嗯？怎么了，E记？」

    不知道怎么了，我想起那天的梦，那时候完全回想不起来的梦境，今天倒是历历在目……

    只是忘了最后那一句话。

    「……没什么……」

    「？」

    「在我提议要拍电影的那一天，做了一个奇怪的梦。」

    「奇怪的梦？」

    「嗯，大家四分五裂……我也搞不懂是怎么回事，梦里最后我也失去意识了。」

    「分散各地真让人讨厌。J

    「……可是从那天开始，我就觉得自己好像活在梦里。」

    「……确实是这样。」

    「……该怎么说，真的很谢谢你们。」

    我吸了口气，表达出内心的感谢。

    「坦白说，我一开始没想到事情会演变成这个样子……只是抱着好玩的心态……如今有这样的成果，让我很庆幸当初提出这个建议……」

    糟糕，我感动得快哭出来了。

    「……当初听到这建议的时候，我还以为你在胡说八道呢，不过我也很开心拍了这部电影。」A乃也笑着表示赞同我的意见。「大家同心协力完成一部作品，真的是件很快乐，而且很热血的事情。虽然我过去也做过不少热血的事……但老实说，和今天一比简直是微不足道了……嘿嘿……」

    「我也要向E记道谢。」C奈转头对着我说。「原本我只是喜欢灵异怪谈……从没想过这种喜好可以派上用场，带给别人乐趣……多亏了这次的经验，真的让我觉得……很开心。」

    「……噢。」

    「所以我要郑重向你道谢，E记，谢谢你。」

    她露出纯真美丽的笑颜。糟糕，她那笑容实在美极了。

    「我也是哦~我也很开心。」D介接着说，把头转向我。「说真的，我这辈子从没认真努力过……该怎么说才好呢~我这人习惯在行动之前放弃。」

    他的语气和往常不太一样，显得较为沉着。

    「我喜欢电影，可是对未来没什么打算……不过在制作这部电影的时候，我发现拍摄是一件很有趣的事情，将来从事和影像相关的工作也不错，我是这么想的哦~」

    「真的吗？」

    「嗯~有种决定未来出路的感觉~啊哈哈~」

    高中二年级。

    往后该何去何从仍暧昧不明的时期。

    听说朋友大致决定未来的出路，自己总是难免焦急。原来如此，知道他是透过这件事做出人生中的重大决定，老实说我还是很高兴。

    「所以说，谢啦~」

    「……噢！」

    D介稍微拨开浏海，笔直望向我的双眼，握手向我道谢。

    然后，我望向B香。从刚才起，B香一直低垂着头。

    「……呜……呜呜……」

    他泪如雨下，大滴泪珠扑簌簌地滚了下来，我笑着把手轻轻搭在他背上。

    「B香~别哭啦~！」

    「……可、可是……一想到……真的要……结、结束了……」

    若要论寂寞，我也是一样的心情。不过现在是热闹庆祝的时候，还是得好好转换心情才是。

    「我们不是还有最后一次的放映会吗？」

    「……可、可是……」

    「来，带位是你的工作吧，麻烦你啦。」

    「……嗯、嗯……」

    他脸上总算多了 一点笑容。

    B香天生感性，这也可以算是他的优点。

    *

    「……好，准备好了。」

    「嗯！」

    「爆米花也准备好~」

    「……嘿嘿……刚才虽然哭了，不过还是……很让人兴奋……呢……」

    「可以开始了吗？」

    「可以！」

    ――就这样，我们电影研究社最后一次的放映会正式开始。

    是否继续游戏？     YES/NO

    老实说，电影的成果非常让人满意。

    因为这并不是砸下重金拍摄的电影，灯光调整得不是很好，有些声音也听不清楚。在运镜方面，也有不少地方在看了之后才想到当初还可以用另一种呈现方式，整体看来有些粗糙，质量方面要挑剔起来可真是没完没了。

    不过，我们有自信，这是目前的我们所能交出最好的作品。

    播到片尾的时候，我因为大受感动，不由自主鼓起了掌。对着自己制作的电影鼓掌总觉得好像哪里怪怪的，但我就是控制不住自己的情绪。

    「……真的很谢谢大家！」

    光凭我一个人的力量，肯定无法走到这一步。

    正因为有大家的协助，这部电影才得以完成。

    纵使千言万语也道不尽我内心的感谢。

    「话说回来~这部电影真的很不错呢，编辑和摄影都很出色！」

    「大家的演技都很精彩哦。」

    「说到演技，C奈演得真好！」

    「不，和A乃比起来，我差得远了。」

    「……别这么说！我、我会不好意思……！」

    「呵呵，B香一人分饰两角，表现得也很棒哦。」

    「……啊，嗯……对不……」

    电影一进入片尾，B香又哭了起来。

    我们制作的是恐怖电影，不过他流出的确实是感动的泪水！

    「B香那一部分的分镜实在无懈可击对吧！那可是我和D介一起商量剪辑的哦。」

    「嗯~画面看起来很自然，还以为真的有两个人呢~」

    之后有好一阵子，我们只顾着赞赏电影里面有哪些精彩的部分。

    每一个镜头都充满了回忆，怎么聊也聊不完。

    正当我们聊得起劲时，话题忽然转往奇怪的方向。

    「――对了，在A乃那一段故事里面，有一幕我好像看到人影……是不是拍到了什么？」

    「啊，我也看到了！」

    「奇怪，编辑的时候没有那道人影啊……」

    「拍摄后确认的时候，我也没印象有看到什么人影哦~」

    「……那、那会是什么……？」

    在A乃家拍摄时，她家里几乎是一片漆黑，但其中有一幕却疑似出现杂音，影像也不太清楚。

    这话题一提起，大家似乎都有相同的感觉。画面里映照出不可能出现的东西，那到底是什么？

    ……难不成真拍到什么灵异现象了吗？

    「不可能！如果有人影，在编辑的时候一定会发现。」

    「咦――不然那是什么？」

    「那绝对是异常现象！」

    「不过啊，说不定是碰巧拍到了什么东西，看起来像人的影子，刚好D介和C奈在编辑的时候也没注意到啊？」

    「我说过了，不可能有这种事情！」

    C奈难得目光犀利地高声驳斥。

    她会这么大呼小叫，全是因为她一方面对自己的编辑有自信，另一方面又希望这确实是异常现象吧。

    「拍到了什么看起来像人影的东西啊……」

    「这是不可能的，对吧，A乃？」

    「……可是也没办法证明吧？」

    「嗯~如果真拍到了什么东西，那就在相同的条件下再拍一次，或许可以厘清真相~」

    瞬间的沉默。

    大家心里想必都是同样的念头。 

    「……要重拍吗？」

    我如此提议。

    虽然当场陷入短暂的沉默，但最终似乎也是归结到这个结论，众人神情一亮，纷纷笑了出来。

    「C奈大发脾气，就是希望我们说出这个结论吧？」

    「没这回事，只是就结果看来，这确实是可行的方法。」

    「就是说啊~之前也学到了很多呢。」

    「……咦、咦？」

    现场只有B香一个人还搞不清楚状况的样子。

    「可所谓的重拍，是指一模一样的东西再拍一次吗？」

    「我想想，一些小细节可以更动，不过基本上还是一样的东西，干脆趁这机会连后半段也一起完成如何？」

    「就像完全版吗？」

    「前半杂乱无章也无所谓，只要后半能顺利收尾，整体来说也可以算是一部好电影。」

    「你又在乱放话了！」

    「不过，既然我们成了正式社团，还是再继续拍吧。」

    A乃笑着看向我。

    「这下可真的是要继续下去了。」

    「啊哈哈~」

    「……嗯，我们再来拍一次电影吧。」

    经过一阵热烈讨论，我们决定再进行一次拍摄。于是我自言自语似地如此低声说道。

    再描绘一次吧。

    这次一定能做得更好。

    是否继续游戏？     YES/

    往窗外一瞧，晚会上的营火活动接近尾声，人潮稀疏，火光也变得微弱。火花劈啪作响，往上空迸散，轻飘飘地浮在空中的模样犹如萤火虫的光芒。

    这景色如梦似幻，同时也仿似一场恶梦。

    ――咔嚓。

    ――咔嚓。

    ――咔嚓。

    在空无一人的校舍里，响起了不祥的声响。

    声音似乎来自音乐教室。

    「……这下可真的是选择继续啦。 」

    他用剪刀把剧本剪得粉碎，面露微笑。

    「啊~不过就浪费了这努力写出来的剧本呢~」

    他不时停手休息，吃起零食。

    「……不、不过……这也是……无可奈何……的事啊……」

    他再次剪起剧本，嘴里念念有词。

    「……呵呵呵，电影里面好像也出现过这样的场景……」

    在宽敞的教室里，他一人喃喃说个不停。

    「――好！这就开始吧！」

    『你那热血的梦根本不存在(笑)。』

第三卷 后记

    从第一次见面的读者，到「明年夏天也像这样两个人一起来参加庙会，是我的梦想……下次我们绝对要穿着一样的腰带，颜色是黄色！图样的话……嗯，绣球花不错！因为这种花充满了我们的回忆嘛！而且我们要穿着黄色浴衣搭配黄色发夹！还有、还有……你和我会一路笑嘻嘻的……对吧，坂野同学……我……我还能继续努力下去吗？我还能在夏天夜里穿着浴衣…… 吃着到冰吗？」对色彩缺乏美感的各位读者，早安、午安、晚安。大家好，我是スズム。

    在这里冒昧向各位报告一件事，其实我是个在一般公司上班的平凡上班族。

    我趁着工作的空档写作小说，因为结算的关系，公司员工在每年年末到年度末都是忙得不可开交。人一旦忙得喘不过气，情绪就容易不满，待人处事也会变得暴躁。至于我的情形――我知道这毛病很怪――则是愈忙愈爱妄想。难得有这个空间可以和各位分享，这次还请各位听听我最近的妄想，不对，是我个人的小小癖好。

    『终焉之荨幌盗凶鞔视刖绫居晌腋涸穑其实我个人也会作曲。(我为动画写过片尾曲哦！嘻嘻嘻！)

    我的做法是以闯入某个接近现实的奇幻世界的主角为中心，发展出一首曲子或是单篇故事，实际上这奇幻世界的点子，几乎全是来自先前提到的「妄想」。

    因此在写作时，主题那一栏绝对是以「如果~」作为开头。

    「如果成为超受欢迎的偶像」、「如果学校失去意义」、「如果世界明天灭亡」、「如果可以一窥自己死后的这个世界」、「如果迷上不喜欢的人」等等。

    虽然听起来很中二，可是妄想世界的大门总是忽然开启，不需要特定条件。

    某一天，当我正兴冲冲地听着电视新闻的播报声，忙着把晚饭塞进胃里时，听见主播提到：「学校老师听到学生投诉遭到霸凌时，批评学生『缺乏协调性』~」不禁想到那名学生会作何感想。他的生活态度如何？他的背景呢？为什么大人不帮他？那些大人救不了他吗？如果那是个坚强的学生，他们更不可能伸出援手吗？他的长相呢？性别呢？其他学生呢？各种疑问接二连三冒了出来，在脑中建构、满溢，最后确立一个完整的世界。确立后就像播放动画按下播放键，我让脑中的影像播出，顺利的话起承转合可以完美衔接，遇到中途出现抵触的地方，或是觉得不够精彩，我会马上在脑中进行修正。

    那种感觉和写作终焉时，登场人物不时会突然来段对话类似，只是好在写作和妄想似乎不是同一个开关，不容易受当时的心理状况左右。 

    当然我也是个再平凡不过的人，如先前所述，常受到心理状况影响。错过末班电车的时间而徒步从公司走回家时，我也会因为身心疲，感到莫名空虚。(各位学生，只要想象你们在天快黑的时候还被要求打扫教室，可是没人称赞也没人在意，平常一起放学回家的朋友全都先走了，独自一人落寞地走在回家路上的景象――应该就能了解我的感受。)在这种悲惨的状况下，「这种努力却得不到回报的世界干脆毁灭了~」这样的念头不免会掠过我的脑海。这时我又是老样子，想着毁灭世界的人是谁？在哪里？过着什么样的人生？世界如何毁灭？引爆的人是谁？周遭的人们又是什么下场？如果自己在这种状况下会有什么反应？那个人会做出什么事情？这个人又会如何应对？问题排山倒海而来，脑中开始构筑世界，不过和寻常的状况不同，这种故事的结局通常都是既阴暗又孤寂。

    不过呢，现在这些说明都只是没有意义的妄想罢了，嘿嘿。

    虽然有些迟了，不过我要感谢各位读者购买《终焉之莶 终末-Re：write-》。十年前的五位学生表现如何呢？

    从无印诞生的这九位人物全都正中我的喜好，每一个都让我爱不释手，简直是到了盲目的地步。每一个人都很可爱，大家都很棒，过来让我舔舔。(啊，编辑大人，请删掉这一行字。)

    言归正传，终于露出尾巴的狐狸这时候跑哪里去了呢？

    啊，那家伙是个胆小鬼，请各位别太大声，以免他切断好不容易显露出来的狐狸尾巴，又逃到别的地方。

    各位读者，让我们在《终焉之 诗 遗落-Re：code-》(暂译)再会吧。

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：小刻

    录入：zbszsr

    修图：米大可

    消毒水的味道刺鼻。

    液体透过连接身体的管线，流入体内。

    我还活着吗？还是只是勉强维持着这条性命？

    白皙的纯白世界。

    空气传来振动，混杂着甜腻的气味。

    今天照样听见那个声音。

    听不出那声音在说些什么，只听得出语气十分轻柔。

    声音的主人把花摆在房里，闲聊两句便说：「下次见罗。」离开了房内。

    接着，房里又恢复往常的孤寂。

    定期响起的电子声。

    这声音大概会再次把我带入昏沉的睡眠吧。

    我原本这么以为。

    然而，今天还有其他客人来访。

    身体不听使唤，连睁开眼也做不到。

    意识模糊，但感觉得到与以往不同的气氛。

    ……他们约有四、五个人吧？

    简直和那时候的大家一样。

    那时候真开心啊。

    对了，难不成这也是在梦里吗？

    「他非常清楚整件事情。」

    一名少年说。

    「……他是十年前的其中一位被害者吗？」

    另一位少年接着问道。

    十年前？

    被害者？

    他们在说什么？

    「――不只如此……――」

    对了，已经经过了很长的时间。

    漫长的加分关卡终于要迎来结局。

    留恋该结束了。

    那么，结论就只有一个了。

    就在明天，不对，也许在他们回去后，结论马上就会出现。

    既然要结束了……

    至少在最后……

第四卷 CHAPTER1 我们这一天

    我们这一天Ⅰ　　―饿鬼之歌―

    「E记～！昨天的电影很不错哦～！」

    「啊！谢啦！」

    「E记，你怎么没演啊～！」

    「哈哈，因为我是导演兼制作人啊～」

    校庆第二天。

    校舍内比前一天还要热闹。

    我走在走廊上，迎面而来的同学们纷纷找我搭话。

    昨天，我所隶属――不如说是我半强行展开社团活动的「电影研究社」，在校庆第一天举办了自制电影的放映会。

    结果是大获成功。

    从第一次的放映会就是盛况空前，看完的观众纷纷表示精彩，口耳相传，使第二次和第三次的放映会更是人潮汹涌。

    在最后一次的放映会上，甚至有观众必须站在一旁观赏电影。

    当然，因为这不是砸下重金拍摄的电影，灯光调整得不是很好，声音偶尔听不清楚，运镜方面也有不少地方在之后才想到当初还可以用另一种方式呈现，品质方面要挑剔起来可真是没完没了。

    不过，我们有自信，这是目前的我们所能交出最好的作品。

    所有场次的放映会结束后，最后举行了一场专属我们的放映会。

    电影播映完，我们聊着电影里面有哪些精彩的场景，在拍摄某一幕时发生了什么事，聊得兴高采烈。

    每一幕都是充满回忆，简直聊也聊不完。

    在聊着这些事情的时候，我一方面感到充实，另一方面也有些寂寞。

    在场所有人应该都有相同的感受。

    在我们聊得正起劲时，话题忽然转往奇怪的方向。

    「――对了，在A乃那一段故事里面，有一幕我好像看到人影……是不是拍到了什么？」

    「啊，我也看到了！」

    「奇怪，编辑的时候没有那道人影啊……」

    「拍摄后确认的时候，我也没印象有看到什么人影哦～」

    「……那、那会是什么……？」

    ――难不成真拍到什么灵异现象了吗？

    不不，不可能有这种事。

    顺应着这个话题，我提出了一个建议。

    「……要重拍吗？」

    当场陷入短暂的沉默，但最终似乎也只剩下这个结论，众人神情一亮，纷纷笑了出来。

    其实理由是什么不重要。

    我们只是想继续拍电影。

    起先我只是一时兴起，抱着好玩的心态把大家牵扯进来，不过和大家一起拍电影，真的是很棒的一件事。

    如今，那快乐的日子又要回来了。

    从学校回到家后，那股奇妙的兴奋感始终没有平息。昨天夜里，我就这么沉浸在愉悦里，进入了梦乡。

    接着，今天是校庆的第二天。

    电影放映会只有在校庆的第一天举行，今天电影研究社没有安排其他特定的活动。

    我漫无目的地闲晃着，走在喧嚣的人群之中。

    只是这么走着，就足以让我雀跃不已。

    因为准备放映会的事情，昨天在校庆上根本没能玩乐，今天我可要大玩特玩！

    「啊啊啊，E记。」

    「奇怪？老师？」

    走廊前方，有位胡须杂乱，头发也没经过整理，蓬头乱发的男老师走了过来。

    他是电影研究社的现任指导老师。

    平时总是敷衍了事，是个一点干劲也没有的老师，但他这次为了帮助我们可说是竭尽心力。

    在这次的校庆上，他大概是评价提升最多的人吧。

    「您辛苦了！今天有什么事吗？」

    「嗯～这个嘛，学校派我负责巡逻……下个月又轮到我在晚上巡守校内，真麻烦啊～」

    「……别这么说，老师您振作点啊……」

    老师连站也站不稳，走起路来摇摇晃晃。

    「……您喝酒了吗？」

    「混帐家伙……我怎么可能在这种时候喝酒……」

    「为什么您的脚步这么不稳……？」

    「……因为体力不足啦……」

    「……原来是这样啊。」

    总觉得笑不太出来。

    老师给人的印象的确是行动力不太活跃，不过未免太没体力了吧，我忍不住心想。

    「你们可别因为放映会结束，就松懈下来罗～」

    「是！遵命！」

    「……对了，其他人呢？」

    「噢，今天没有预定行程，之后应该会在其他地方碰到他们吧！」

    「嗯，这样啊。不过难得有这机会，好好玩吧。再见啦。」

    老师说完，摇摇晃晃地离开了。

    他走起路来脚步非常不稳，看起来像极了可疑人物。

    校庆除了各个班级和社团举行的活动，另外也为志愿者提供舞台举办发表会。

    走廊上，随处张贴着班级活动的海报，以及发表会举行时间的公告。

    从公告内容看来，舞台上预定的发表活动有乐团演奏，也有戏剧表演。

    班级活动则大多是咖啡厅或鬼屋这类常见的活动。

    不过每个班级各有不同的概念，只是逛逛也很有意思。

    此外，校舍外也有家长会或当地居民摆摊，刺激食欲的香味飘散在整座校园。

    我边走边闻着食物的香气，肚子也愈来愈饿。

    在参加庆典这一类活动的时候，食物看起来格外美味啊～我想着这些事情，走出了校舍。

    *

    走出校舍后，眼前出现了连绵不绝的摊位。

    除了有炒面、章鱼烧、烤鸡串、烤鱿鱼、烤玉米、棉花糖、焦糖苹果、巧克力香蕉这一类常见的小吃摊，还有射击游戏、抽签，以及画糖体验等各式各样的摊位。

    小吃摊卖的食物看上去比平常还要美味。真想把这里的食物全部吃光光！我想着这种梦幻的事情，只遗憾自己的食量不够大，只能站在一旁流口水，一路逛着这些摊位。

    摊位摆满了由校门口延伸至校舍正面玄关的大路两旁，在校门内右侧的地方，好像有什么活动正在举行。

    大致逛完摊位后，我往那个舞台的方向走去，在那里发现一个熟悉的背影。

    「哟！D介～！」

    「嗯～？」

    D介慢条斯理地转过头来。

    他和我一样，都是电影研究社的成员。

    制作电影时，他在拍摄方面有活跃的表现，也展现出意外精彩的演技。

    一头长发稍微扎到脑后，但他的浏海也长得几乎遮住眼睛。也许是因为看不见他脸上的表情，感觉他总是在发呆。

    他还是老样子，老是缩着高大的身体，一直在驼背。

    「你在做什么？」

    「噢～我在想要不要参加这个活动～」

    D介说，并指向摆放在舞台旁的看板。

    看板上写着……

    「……大、大胃王比赛？」

    「嗯～」

    各摊位共同协助，举办大胃王比赛！征求大胃战士！

    大胃王……换句话说，这里正在募集大胃王比赛的参赛者。

    D介是认真的吗？我这么心想，往他望了过去，但还是一样看不出他脸上的表情。

    「……你是认真的吗？」

    「嗯～E记也一起参加吧？」

    「咦？不、不会吧……！」

    「奇怪？你不想参加吗？那些摊子的食物随你吃哦？要是吃不下，到时候再弃权就行罗～」

    D介这话确实有一番道理。

    大胃王比赛似乎也顺便帮各个摊位宣传，先前逛的摊子有好几间都出现在赞助名单上。

    老实说，我对自己的食量没多大自信，不过难得的校庆嘛……！

    「好！我们参加吧！」

    「收到～」

    我们达成共识，往报名处走了过去。

    由于参加人数正好到达上限，对方表示比赛马上开始，要我们在原地稍待片刻。

    等了几分钟后，我们被带到舞台上。

    桌上准备了水、筷子和纸围巾。

    观众席里除了有校内学生，还有当地居民，聚集了不少人前来观战。

    「各位――――――先生――――――各位女士！」

    「？」

    突然有喊叫声响起，我吓了一跳，往声音传来的方向望去，发现一位穿着夸张的大叔手拿麦克风，正在讲话。

    那、那是主持人吗？他的脸上还戴着一副墨镜。

    「各位观众久等了！由各摊位全力协助的大――胃――王――比赛！终于要正式开赛！」

    太、太奇怪了……

    不过是个在高中校内举行的大胃王比赛，他的情绪太高亢了吧。

    周围的欢呼声也很诡异，甚至能听见「等很久啦！」这类的各种呼喊声。

    咦？难道这是很正式的比赛吗？

    「首先……！要介绍的是挑战地狱的选手……不对，是各位战士！」

    什么地狱啊！战士又是怎么一回事！

    我在心里大肆吐槽，一旁的D介只是愣愣站着，丝毫不为所动。

    「在我左手边的第一位是……！一号参赛者！人称商店街的鲸鲨，鲸鲨阿松！」

    「我要吃光所有食物！」

    商店街的鲸鲨？

    什么？这个外号是怎么一回事？

    这人的身材超魁梧，简直和相扑选手没有两样！

    「接着是大胃王界的女王！大胃辣妹公主！」

    「我一定能轻松获胜！」

    大……大胃辣妹公主？

    哇啊！那是辣妹啊！她的身材那么纤细，居然是大胃王界的女王？

    「紧接着是，用塔巴斯科辣椒酱盖过所有食物的味道，擅长辣椒酱战术的Mr．森田～！」

    「Mr．――――――！」

    他手上拿着塔巴斯科辣椒酱欺！

    咦？他不管吃什么都加那种辣椒酱吗？

    为、为什么要这么做？

    难不成他是被虐狂吗？

    「除了有这几位黄金阵容，另外有两位来自主办学校的学生一同参加这次的比赛！」

    「哈哈哈，加油哦～」

    「就当成一次纪念吧！」

    「不如让他们两人一组啦～」

    会场四处传来隐约含有嘲笑意味的喊叫声。

    不不不不，这只是学校校庆，怎么搞得像正式大赛一样！

    D介还是一样在发呆，可是……我、我们其实跑错地方了吧！

    他说可以吃到各种料理，不过仔细想想根本不是那么一回事！

    大胃王比赛只能狂吃同一种食物吧，

    「接着揭晓预赛的食物！！！！就是这个！」

    布幕掀开后，出现在眼前的是份量极不寻常的炒面。

    在足足有一张榻榻米大的巨大铁板上，盛着气势磅砖的大量炒面。

    简直是炒面堆起的富士山啊！

    我的脑中出现这样的形容，冷汗早已冒个不停。

    「规则很简单！在规定时间内吃下最多炒面的参赛者获胜！由盛上盘子的炒面为测量单位，每吃完一盘炒面就能得到分数！预赛的前两名可以进入接下来的决赛，相信这场比赛会是一次非常严苛的考验！」

    「喔喔喔喔！」

    场内欢声雷动。

    不会吧，我哪吃得下那么多炒面……

    我甚至没时间做好心理准备，眼前就已经堆起成山的炒面。

    「各位准备好了吗……！大胃王比赛……！开始――！！！！」

    比赛开始的铃声响起。

    总之先吃一口看看吧，确实是很好吃。

    像炒面这种食物，就是要一次炒个一大堆才好吃。

    不过再怎么好吃，都是酱料加上碳水化合物。

    就算小口小口慢慢吃，也吃不下大量的炒面。

    尤其这盘炒面用的还是极粗的面条。

    面条嚼劲十足，好吃是好吃，可是这么做明显不是为了让人可以一次吃下大量炒面。

    其他参赛者的情形又是如何呢――我窥看起左边的参赛者。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻啉咻咻咻咻！！！！

    「厉害！鲸鲨发挥本事！把炒面像普通的面条一样咻咻咻地直接送进胃里！！！」

    「喔喔喔喔！炒面流过喉咙的感觉真爽！！！」

    咦咦咦咦！

    他的喉咙是什么构造啊！

    要是噎到就死定啦！

    那副吃相简直像是「炒面对我来说就像饮料，有意见吗？」接着以极快的速度增加分数。

    这、这下会是鲸鲨独占鳘头吗……？

    我这么想着，往一旁看去，再度有惊骇的景象映入眼帘。

    「大胃辣妹公主开始进行最擅长的调味酱作战！！」

    在鲸鲨身旁的辣妹在炒面淋上巧克力酱，吃了起来。

    「甜食是另一个胃呢～！」

    你这家伙的味觉也有问题吗啊啊啊啊啊――！！！

    「哎呀～我们这里请来路过的老师解说，这真是威胁性十足的作战计划啊。」

    「啊啊啊～就是说啊，因为女孩子的胃一遇上甜食就成了无底洞嘛。」

    奇怪？老师，你什么时候坐到解说席去啦！

    你不是要巡逻吗！

    你应该要取缔这场活动吧！

    我小口吃着炒面，再偷看向隔壁的参赛者。

    虽然事情的确不出我所料……

    「呵呵呵呵！用甜食改变味道太小儿科了！我用的是这个！」

    「出现了！！！！Mr．森田的必杀绝招！塔巴斯科辣椒酱攻击！」

    果然没错，整盘炒面变成了番茄义大利面的颜色，这样没违规吗？

    至于味觉……好像用不着多提了……

    我只是抱着到此一游的心态参加，变成这种情形真让人受不了啊。我们还是慢慢品尝炒面的滋味就好了，对吧，D介……

    我这么想着，往旁边一瞧，结果发现和其他参赛者相比，D介显然扫空了一大堆炒面。

    「……怎么回事！」

    「不、不会吧……？」

    「这、这到底是…一　　」

    主持人立刻高声喊了出来。

    「喔喔喔喔！这、这到底是怎么一回事！以一定的速度平静地吃着炒面的学生，竟力压身经百战的各位大胃王参赛者，成为目前的第一名！」

    「这下名次要大风吹了。」

    「因为是预赛，说不定其他参赛者还没使出全力？」

    「原来如此！也不能忽略这个可能性。」

    ――不对。

    只要看其他参赛者的表情就知道了。

    他们早就拿出真本事，而且D介的实力想必相当坚强。

    接着，鲸鲨阿松像是想起了什么事情，大喊道：

    「……你、你该不会是……传说中的大胃王吧……　　」

    「……真、真的吗……？」

    「不会吧……！」

    传说中的大胃王是什么意思……

    「击败过去在大胃王界号称永远的冠军的巨人木村，让他决心从大胃王界引退的传说中的男人……该不会就是你吧……？」

    D介一声不吭，只是依自己的步调专心吃着炒面。

    原来D介有这么一段过去啊，虽然惊讶，但因为很有可能发生在D介身上，我也就接受了这个说法。

    其他参赛者见状，纷纷板起正色，面向眼前的盘子。

    「我、我怎么可以输在这种地方……！」

    「我也得认真起来了……！」

    「呵呵呵，现在可不是搞怪的时候啊……！」

    其他参赛者说着，接着拚了死命吃起炒面。

    原来刚才是在搞怪啊……我甚至失去力气吐槽，慢吞吞地吃着眼前的炒面。

    最后比赛时间终于结束。

    比赛结果是――

    「这是――！意料之外的大乱斗！预赛第一名是来自主办高中的学生，D介同学…第二名是鲸鲨阿松！」

    「所以是这两人要争夺最后的冠军罗？」

    「没错，可是……」

    主持人往其中一位参赛者――鲸鲨阿松望了过去。

    出现在那里的男人已经是一脸饱到再也吃不下任何食物的模样。

    「怎么样？你要继续参加决赛吗？」

    「……呵呵呵，不用，我吃不下了……我知道……自己的实力……差太多了……不过……能参与这一战……我很开心……！」

    阿松说完，马上倒了下去，其他参赛者也是筋疲力尽。

    有人被担架抬了出去，现场状况一团混乱，最后以D介获胜结束了这场比赛。

    比赛结束后又过了一会儿时间，我和D介坐在校园内的长椅上。

    「D介！」

    「嗯？」

    「嗯什么嗯！没想到你这家伙那么会吃，而且还是传说中的大胃王？刚才那些家伙已经够强了，你竟然能赢过他们！」

    「这件事啊……国中的时候，附近举办了大胃王比赛，我只是参加那场比赛而已哦～」

    「……」

    这样啊。原来D介觉得他只是稀松平常地参加大胃王比赛，顺势拿到冠军而已……这样也很厉害就是了。

    「对了，我刚才拿到优胜的奖品，机会难得，我们拿来用吧～」

    「噢，真的吗？奖品是什――」

    「摊位吃到饱的免费餐券。」

    「混帐！！！！」

    虽然吵吵闹闹的相当有庆典的气氛，见到D介让人意外（其实也还没那么意外？）的一面也很有趣。顺带一提，D介在那之后好像又跑去逛摊子，买了章鱼烧之类的食物太快朵颐。真厉害啊……不傀是传说中的大胃王……

    我们这一天Ⅱ　　―经典微碳酸―

    我转换地点，又往校舍里面走了进去。

    这一带有许多社团教室，各社团推出许多展示品、活动以及表演，我在这里又发现了熟悉的背影。

    「哟！A乃！」

    「噢，是E记啊！」

    叫着我的名字，稍微举起了手的人是A乃。

    她的皮肤有些黝黑，为了行动方便把裙子改短，底下穿着运动短裤，剪短的头发也给人清爽快活的印象。

    另外就是空气向来没有遇上多余阻碍的平坦身材――

    「去死！」

    「哇啊！」

    A乃忽然朝我的脸挥出猛烈的一拳。

    多亏我反应快，避开了攻击！突如其来的是怎么一回事？

    「……你、你搞什么鬼啊！」

    「还不是因为你看着我的胸部在想什么身体这么平坦，空气不会遇上阻碍，这种没礼貌的事情！」

    「……咦？你有超能力吗？」

    「你发出声音来啦！！」

    我们一如往常聊着这些事情。

    「对了，你在这里做什么？」

    「嗯？噢，这里有个我很感兴趣的活动。」

    「什么活动？」

    「噢，就是这个啊～」

    眼前有块看板，上面写着『电玩研究社主办・经典电玩大赛』。

    啊，我有不祥的预感。

    「A乃……？你想参加这个比赛吗？」

    「废话！我身为一个经典游戏玩家，怎么能不参加！E记也一起来吧？」

    啊，这是伏笔吧？

    一定是这样的吧？

    等下一定又会出现什么奇怪的家伙吧？

    我想着这种事情，完成了报名。

    「哇哈哈哈哈哈！像你这样的女孩子居然有胆来参加！对吧？」

    「…………视死如归？」

    ……果然出现了。

    这是怎么一回事？这所高中是怪人集中地吗？

    其中一个戴着奇怪的帽子，是个外表看上去不像高中生的胖男生。

    另一个戴着眼镜，基本上常低着头，是个身材矮小的男生。

    「规则很简单！两人一组，和我们电玩研究社派出的两人组用炸弹人一决胜负！抱歉自我介绍晚了，我是电玩研究社主将！山田名人！」

    「自我介绍……四字高田……」

    「哇哈哈哈哈！这家伙为了角色设定，说话只能使用四字成语！要是造成你们的不便，抱歉啦！」

    啊，果真是角色设定。

    而且他们居然为了这种事事先道歉啊。

    「……A乃……这些人是……有名的人吗？」

    「咦？我不知道啊。」

    「这样啊……那么A乃你有留下什么传说吗？」

    「什么？你在胡说什么？传说？我才没那种东西。」

    啊，我知道了，这种就是嘴上说不强，其实实力超强的类型吧。

    算了，这次我也一样以自己的步调玩游戏吧。

    话说回来，炸弹人啊。

    真让人怀念的游戏啊。

    游戏方式是在每颗炸弹爆炸前，踢开或是投掷时间和威力固定的炸弹，让对手卷入爆炸就算赢，规则单纯，但是内容相当深奥。

    而且这似乎是很旧的版本，是我没玩过的游戏机种。

    「哇啊！红白机！E记！是红白机G！」

    「那台机器叫做红白机啊？」

    「就是说啊！那可是超级任天堂的前代机种，是经典游戏的宝库啊！」

    A乃兴奋极了。

    这么说来，以前确实有很多简单又有趣的游戏。

    我没玩过这个版本的炸弹人，其他版本倒是玩过，说不定多少可以帮上一点忙……！

    「好！难得参加，我们一定要赢！」

    没错，因为我们这里有经典游戏玩家A乃在啊！

    「0K!E记，你别扯我后腿哦～！」

    A乃也是干劲十足，这下我们赢定了！

    「噢……你们想赢啊……放马过来！」

    「……贻笑大方。」

    游戏马上开始。

    熟悉的画面出现在眼前。

    迷宫般的一道道外墙。

    这游戏的关键在于如何将对手逼进绝路，因为很久没玩，起先我有些手忙脚乱，后来终于慢慢掌握游戏的步调，可是……

    「哇哈哈哈哈！要是只像平常那样玩的话，可无法赢过我们！」

    「……协力游戏。」

    电玩研究社以巧妙的合作，设下陷阱。

    他们其中一个抛出尚未爆炸的炸弹，另一个再把炸弹踢过来，藉此混淆时机和方向，手段非常高明。

    我在千钧一发之际避开攻击，可是肯定撑不了多久……！

    这明显是为了击倒我这个逊咖发动的攻势……

    可是，当他们对我展开集中攻击时，自然顾不得另一个人！

    这时候，只要A乃发挥传说中的本事……

    「A乃……！趁现在……！」

    一转过头，出现在眼前的是……！

    「……看我的！奇怪？上、上呀！！」

    A乃竟然一个人在与游戏缠斗。

    咦？怪了？A乃同学……？

    你喜欢经典游戏对吧？

    可是你好像玩得不太好哦……？

    「啊、啊啊？奇怪？」

    砰。

    A乃让自己的炸弹炸到，自取灭亡。

    咦？弱毙了？

    其实她只有超级新手的程度吗……？

    因为我光顾着注意旁边，下场自然是遭到炸弹夹击，同样逃不过爆炸的命运。

    「……G？A乃？」

    「……干、干嘛啦……」

    A乃泪眼汪汪，抬眼往我望了过来。

    别装了，装出那么可爱的表情也没用。

    「你……超弱的对吧？」

    「……弱、弱就不能喜欢打电动吗？」

    「……话虽然这么说，可是你居然比我还弱！」

    「……不、不会吧，才没……这回事……」

    「……我问你，玩胡子老爹兄弟的时候，你一条命可以过几关？」

    「一、一条命吗？连一关也过不了……！」

    「你这家伙根本是游戏白痴嘛！」

    她的程度太逊，让我忍不住怒吼了出来。

    「……我、我要重来！游戏最棒的地方就是可以重来了！」

    「什么？」

    「不管失败多少次，都能奋战到底！我最喜欢游戏的一点，就是可以培养不屈不挠的精神！」

    A乃的双眼发亮，反驳起我的说法。

    「……那、那个～」

    看见她那副模样，电玩研究社的两名社员开了口，一副畏首畏尾的样子。

    「……时、时间差不多了……可以请你们离开了吗？」

    因为我和A乃争吵不休，他吓得甚至放弃了自己的角色设定。

    「「吵死人了！再一次！我们要重来！」」

    我们异口同声要求再战。

    天啊……电玩研究社成员摆出这种表情，不甘愿地重新开始游戏。

    我们这一天Ⅲ　　―笑容高峰会―

    一会儿过后。

    经过一再重新挑战，不知该说是对方先屈服，还是运气好，我们终于赢得了胜利。

    我们一起为了胜利兴奋欢呼，不过说真的，玩到后来几乎都是我自己一个人在孤军奋战。

    可是看见A乃喜悦的脸庞，让我了解她果真很喜欢电玩，也就没特地指出这一点。

    打完电动后，我告别A乃，继续在校舍内闲晃。

    这附近大多是各个班级推出的活动，可以看见咖啡厅等各种店面。

    这么说来，班上决定推出什么活动呢？我想到自己几乎没参加相关的准备工作。

    因为拍摄电影就很忙了嘛……

    之后再过去看一下吧――我暗自打定了主意。

    走着走着，走到某一班前面的时候，诡异的气氛传来，让我停下了脚步。

    「鬼……屋?」

    里面传出非比寻常的惨叫声。

    这个……未免也太逼真了吧？

    「咦？E记同学？」

    这时，背后传来一个熟悉的嗓音，叫着我的名字。

    正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，然而事实上，她的在校成绩没有特别优秀，是个喜欢阅读专门杂志的宅女。

    「噢！是C奈啊。」

    「你对鬼屋有兴趣吗？」

    「啊，还、还算有兴趣啦……！」

    「呵呵呵，有胆识。」

    C奈说着，微微笑了出来。

    不晓得是不是我多心，拍完电影后，好像更常看见C奈的笑容了。

    「不如我们一起进去吧？」

    「噢、噢！好主意……！」

    我就知道事情会演变成这种局面，我差不多快放弃挣扎了。

    反正说不定可以作为接下来拍摄电影续集时的参考资料，况且说穿了，也不过就是高中校庆的程度嘛……！应、应该不会太可怕吧！

    我抱着一丝不安，完成报名，马上进到鬼屋里面。

    「…………一路好走……」

    等一下哦？柜台女孩子说的那句话怎么好像意有所指？

    我来不及吐槽，就被￡]用力拉着往前走，进入鬼屋。

    一进入鬼屋，里面果真制作得相当用心。

    眼前几乎是伸手不见五指。

    放眼望去，只看得见在柜台时拿到的手电筒所发出的亮光。

    话说回来，他们是怎么把教室里面弄得这样黑漆漆的啊！

    简直是太费工夫啦！

    「C奈，我这么说可能会让你不太舒服，不过这里这么暗，你要拉住我的袖子吗……？

    ……拉。

    C奈慢条斯理地拉住了我的袖子。

    这明明是我自己提出的建议，内心却忍不住动摇。

    在这片黑暗中看不见对方的表情，但她想必是一脸若无其事吧，我可是羞得要命啊……

    「他、他们可真用心啊～！」

    「是吗？到目前为止，这里只有利用黑暗让人感到恐惧，我倒觉得有些拖时间呢。」

    不过这样就够可怕啦！

    虽然心惊胆跳，要是不一步一步慎重地往前走，不晓得会有什么东西从前后左右冒出来……

    「……说、说得也是啦，和我们拍的电影比起来――」

    ――咚！

    「呀啊啊啊！」

    突如其来的声音让我不由自主发出了惨叫声。

    眼前有个上吊的人掉了下来。

    「哇啊啊！吊、吊死鬼吗？」

    「……原来如此，这里恐怕摆了个透明的台子之类的，不过就效果看来相当吓人呢。嗯嗯，说不定下次在电影里面也可以用上同样的手法，对吧，E记同学。」

    「咦？什么？啊，就、就是说啊！」

    「……？你怎么了？」

    「没、没什么啊？不过这确实很吓人！」

    C奈不只不害怕，甚至一点也没有表现出惊讶的样子。

    我也照样露出不觉得害怕，只是有些吃惊的模样，配合她聊了起来。

    GG！这只是刚开始啊……！惨啦，这下我死定啦！

    这样要我接下来怎么熬过去啊！

    后来，鬼屋成了鬼哭神号的凄厉地狱。

    惨叫主要……全是来自我的叫声。

    「E记同学……」

    「哈、哈……哈……怎、怎么了……？

    「……你该不会……害怕灵异的东西吧？」

    C奈纳闷地问。

    一般来说，肯定会这么想的吧。

    我没对别人提起过，不过真要说起来，我确实害怕这一类灵异的东西。

    可是害怕并不表示讨厌。

    正所谓愈害怕愈好奇，原本我就对惊悚的题材有兴趣，想要制作相关的作品。

    而且最重要的是，我本来就不喜欢鬼屋。

    其中一个原因是这间鬼屋非常逼真，另外主要是因为在我小时候，有一次进入鬼屋，结果和同行的人走散，在里面迷了路，心里因此或多或少留下阴影。

    因为很久没走进鬼屋，我本来以为当初的阴影应该已经消失，事实证明是我太乐观了。

    「……没、没那回事……我没事……」

    我看起来就是一副快要不行的样子，但还是尽可能挤出笑容回应C奈。

    「……」

    见到我的反应，C奈放开我的袖子，缓缓握住我的手。

    「――！」

    「我们快出去吧。」

    糟糕，好、好丢脸。

    我现在肯定是整张脸红到了耳根子。

    一部分的原因是害怕鬼屋，尤其我还让同年级的女生牵着手……！

    「啊，C奈……那个……！」

    「不要紧的。」

    阴暗的教室里，看不见她脸上的表情，不过她的语气非常温柔。

    我觉得心情好像平静了一些。

    从鬼屋的气氛看来，我们似乎也终于接近出口。

    从这里可以看见外面的亮光，这、这下总算得救了。

    就在我这么想的时候――

    咚！

    两旁的墙壁伸出一只又一只的手、手、手、手！！！！

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我不由自主抱紧了C奈。

    「啊，别这样！呀啊！」

    C奈因为突然让人抱住，身体失去平衡，结果脚步一个不稳，在走出出口的帘幕时顺势绊倒在地上。

    揉。

    一回过神，我和C奈已经冲到走廊上。

    手里感觉到柔软的触感，而且C奈还倒在我的身体底下。

    吵吵闹闹……吵吵闹闹……

    走廊上众多学生的视线全集中在我们身上，而我正揉着C奈的胸部。

    「……可以放手了吗？」

    她的笑容僵硬。

    我本来还想着她最近的笑容变多了，原来她生起气来是这个样子啊，这还是我第一次见识到。

    「……别、别误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理解状况后，我惊慌失措地往后退开，抱住头，完全不敢把头抬起来。

    学生们窃窃私语的说话声刺进我的胸口，要是A乃或是B香在场，肯定会揍死我吧，说不定这种解决方式痛快多了，我甚至这么想着。

    「啊啊啊啊啊……」

    我发出了像老师一样的哀嚎声，没想到头顶傅来出乎我意料之外的反应。

    「……噗。」

    「……咦？」

    抬起头一瞧，眼前出现了C奈像是按捺不住笑意的脸庞。

    「E记同学……你太慌张了吧……呵呵。」

    「啊，咦？」

    她好像根本没有生气。

    我不晓得是因为放心还是怎么了，脸上表情肯定很奇怪。

    后来，我们在附近的自动贩卖机买了盒装果汁，两个人喝着果汁休息。

    C奈冷静地提供许多建议，像是鬼屋里用上什么样的机关，或许可以运用在电影里面。

    在黑暗中，她居然能边走边想着这些事情……太可怕了，C奈。

    不过更可怕的是，临别时她说出的那句话。

    「今天我掌握了E记同学的两个弱点呢。」

    一个是在鬼屋里的失态，至于另一个，大概是指那件事吧……

    她会在什么时候利用这些弱点，实在让我胆战心惊，不过见到C奈那不怀好意的笑容，我不禁如此心想：又是个很有魅力的表情啊。

    我们这一天Ⅳ　　―晴时偶阵雨―

    后来，我又回到操场，心想差不多是时候可以去逛一些射击之类的游戏摊位，而且都到这种时候了，我想说干脆和电影研究社的成员全都见上一面。我在校舍内到处都找不到他，于是猜想说不定他人会在操场。

    我左右张望，结果不出我所料。

    一个娇小的身躯往前走着，为了不与人擦撞，又把身体缩得更小，我在人群中发现了那个背影。

    「喂！B香！」

    「啊？咦？E记同学？」

    娇小的身材，女孩般的脸蛋，宽松的制服加上过长的袖子。

    「真高兴能见到你！」他兴奋地露出这样的表情，像只小狗一样可爱。

    要是B香是女孩子，我肯定会追他当我的女朋友。

    「哎～B香真是太可爱了……！」

    「……咦？咦？怎么突然说起这种话来？」

    B香羞得面红耳赤。

    真是的，你在害羞个什么劲啊！

    你又不是女孩子！

    「你逛过那些摊子了吗？」

    「……什么？啊，还没……我现在才要开始逛。」

    「噢，这样啊，不如我们一起逛如何？」

    「……可、可以吗？」

    「当然可以！我们一起去逛你喜欢的摊子吧！」

    「……谢谢！」

    就这样，我们逛起了外面的摊位。

    B香如同外貌给人的印象，以宛如女孩子的眼光选择起喜欢的摊位。

    「啊，呃……那个……我可以买来吃吗？」

    「嗯～？」

    他一脸害羞，往棉花糖指了过去。

    「可以啊，再说有必要那么害羞吗……？」

    「我、我怕……你会觉得太幼稚……」

    由我嘴里说出口或许有些奇怪，但他真的很可爱……

    太可怕了……

    真是个可怕的家伙啊！B香！

    「很不错啊，再说，这是庆典嘛！而且我很久没吃了，也想吃棉花糖。」

    「就、就是说啊！太好了，那么我这就去买吧！」

    「好！」

    之后，B香津津有味地吃着棉花糖，我们一起逛起各个摊位。

    B香基本上对可爱的东西或是甜食没什么抵抗力，像巧克力香蕉或是焦糖苹果这类庆典上固定会贩卖的甜食，他全吃过了一轮。

    「我可以买吗？」每次他都会像这样羞涩地询问我的意见，我也只好回应：「当然可以！」

    走了一会儿后，他在某一个摊位前停下脚步。

    「怎么了？」

    「……那、那是……画糖……」

    「嗯？」

    和其他摊位相比，那个画糖的摊子显然冷清许多。

    摊位前摆设着动物或是卡通角色等各种造型糖，一位中年大叔在小锅内放入砂糖，接着迅速搅拌，并且趁热用镊子或剪刀等各种工具，在我们面前绘出图样。

    这摊子还标榜有画糖体验的活动，B香的手很巧，说不定会喜欢这一类的活动。

    「要试试看吗？」

    「……可、可以吗？」

    「当然可以！不过我没有经验，可以示范一次给我看吗？」

    「咦？示、示范吗？」

    「对啊。大叔！我们这里有一个人要参加体验活动，可以吗？」

    「进来吧～」

    大叔说着，亲切地把放入体验工具的袋子交给我们，并且同时在锅内放入砂糖，进行搅拌。在糖变软到一定的程度后，再交给B香。

    「最重要的是动作要够快。」

    「……」

    大叔散发出祥和的气氛，B香的神情却是异常严肃。

    他深吸了口气，接着皱起眉，眯细眼，拿着镊子和剪刀等专业工具投入画糖的工作，动作十分迅速。

    「噢、噢噢……！」

    「哇……！」

    不只我大感佩服，大叔也是一样。

    他的手法果然熟练！

    B香的动作迅速，快到甚至看不出现在做到了哪一个部分。

    在最后的最后，他用剪刀俐落地剪了几刀，接着摆到我们面前，完成一个熟悉的脸孔。

    「……这是……我吗？」

    没错，出现在眼前的正是宛如以我的长相为蓝本加以变化，但一眼就能看出是我的作品。

    「厉害！」

    「……呼……好、好不容易完成了……」

    B香微笑说着，完成的作品连画糖大叔也不禁钦佩。

    「真败给你了，没想到你会做出比动物还要困难的作品！大叔甘拜下风！」

    大叔哈哈大笑，我这个外行人只看得出品质好坏，但要制作出这样的成果似乎同样需要高难度的技巧。

    接着大叔往我看了过来，继续说：

    「那边的小哥要不要来体验？我可以算你免费哦。」

    「咦？我、我吗？可是……」

    「……啊，E记同学也来试试嘛……！」

    「咦～……这样的话……好吧……」

    「大叔，我也要再做一次，这次是两人份哦！」

    B香这么说着，我在他隔壁坐了下来。

    另一副工具摆到眼前，只是这么坐下来之后，我的脑中一片空白……

    「那个……B香，我不知道要做什么……」

    「咦？那么就……电影研究社里面的成员……如何？」

    「G？那、那……我来做A乃好了！」

    就算失败了，A乃也不会生我的气吧。

    「……啊，嗯，那、那……我来做C奈……」

    不知道怎么了，B香显得有些沮丧。

    嗯？难道他想做A乃吗？

    「好了！两人份！」

    在我思考的时候，大叔各把一团糖交给我们。

    惨了……我根本不知道要从哪里开始下手啊……！

    我侧眼瞥向一旁手脚俐落的B香，戒慎恐惧地进行画糖的工作。

    约一分钟过后，因为糖浆凝固，没办法再继续绘出图样了。

    「……这是什么鬼啊……」

    在我面前，完成的成品简直是个……不成人形的物体。

    我好不容易绘出A乃头发上乱翘的部分，看上去却像怪兽的獠牙。

    一旁，完成的是一个特征鲜明的C奈。

    不论是眼镜的重现度，还是独特的表情都刻划得非常精细。

    「啊哈哈，太好了～要是这位小哥也一样厉害，我这个摊子就不用摆了。」

    画糖大叔笑着说。原来他看似温柔，其实内心在想着这种事情啊……

    「呃……要再试一次吗？」

    「要！我看就把电影研究社里的成员全部做出来吧！」

    「咦？好、好啊……！那、那么我来仿D介吧……！」

    「好！那么我就……」

    我想了想，接着赫然惊觉一件事。

    「我要做B香啊。」

    「啊，是、是啊……」

    B香有些羞涩，抬起眼望着我。

    这、这种情形确实很让人害羞。

    刚才B香在制作的时候，因为我不知情，还不会觉得不好意思。亲眼看见别人做出自己的模样，一定会害羞的吧。

    至、至少要做得比刚才的A乃好看才行……！

    「好！大叔！两人份追加！」

    「知道了～」

    就这样，又有一团糖放到我们面前。

    刚才的经验让我学到了一个教训，那就是不能害怕失败。

    趁着糖还软的时候，某种程度的失败还有办法可以补救。

    一边就整体进行观察，一边决定要延伸哪个地方，或是从哪里拉出锐角。在明确的目标形成后，再一口气完成――！

    至于做出的成品则是……！

    「毁啦！！！！」

    完成的成品实在不像B香，看上去照样是不成人形的一团硬块。

    「对不起！B香！」

    B香手上拿着一个制作精美的D介。

    「咦？咦咦……？不过，嘿嘿……我、我很高兴……哦。」

    B香说着，并从我手中拿走那块丑陋的糖。

    多么温柔的人啊。

    虽然有可能只是故意陪笑，但是他看起来是发自内心感到喜悦。

    他该不会是天使吧！

    「虽、虽然有两个很难看，总之达成了做出所有电影研究社成员的目的……大叔……多谢啦！」

    「哈哈哈！要是你练熟了，记得再来啊。」

    「感、感谢……您……」

    为了不让糖黏在一起，大叔帮忙把糖各自装入不同的塑胶袋里。

    之后再把这些糖拿给大家吧。

    ……只是有个人可能会大发雷霆。

    *

    后来，我和B香走在校舍里，发现A乃、C奈和D介他们三个人正好聚在一起。

    也就是说，电影研究社的成员全员到齐。

    「喂！大家都在啊！」

    「啊，E记。」

    「发生什么事了吗？」

    「也没什么事，我们只是碰巧遇见罢了。」

    C奈微微笑说，因为刚才发生那种事，我不敢直视她的脸庞。

    「E记你们在做什么～？」

    D介问道，又吃起了东西，我只能选择无视他吃东西这个举动。

    「啊啊！对了，这个要给你们！」

    说完，我把刚做好的糖发给了C奈和D介。

    「……画糖吗？这该不会是你们做的吧？」

    「是啊！……不过做的人其实是B香……」

    「噢，真厉害～」

    D介和C奈接过糖，发出了赞叹声。

    也难怪他们如此佩服，糖上面的画不只精确掌握了各自的特征，甚至让图像立体浮现，品质相当精美。

    「咦？咦？我、我没有吗？」

    A乃窥探着他们手上的糖，兴奋地往我这里看了过来。

    我的表情僵硬，但同样把糖交给了A乃。

    「……有、有啊……这是我做的……」

    「咦！E记……你亲手做的吗？」

    A乃乐不可支，整张脸红通通的。

    不过在她慎重地收下糖后，脸上的红晕逐渐多了另一层意义。

    「……这是……我吗？」

    她确实是在生气。

    不过这也不能怪她啦。

    「不是那样的！冷静一点，A乃！别看我做成了这个样子，我已经很努力了！绝对不是认为你的脸长得像怪兽――」

    「你说谁是怪兽了！」

    ――砰！

    「喔喔喔！」

    我在千钧一发之际，闪过了彷佛要在我的侧腹打出洞来的一记直拳。

    要是真让她打中，势必会成为致命伤！

    「这、这也不能怪我啊！！第一次做这种东西，真的很难嘛！」

    「我说你啊！那也用不着做得这么难看吧！」

    「哼……不、不要拉倒，还我！」

    「……咦，这、这不能还你……」

    「？」

    「因、因为好歹是你亲手做的嘛，我、我就勉为其难收下来吧……！」

    这是什么意思啊！

    她露出一副气呼呼的模样，真让人搞不懂……

    虽然有些小插曲，因为我们五个人近来连日相处，光是像这样聚集在一起：心情也会自然放松。

    *

    「啊啊啊，你们怎么全聚集在这里啦？」

    就在我们聊得正融洽的时候，老师也来了。

    「啊，老师！其实也没什么事，我们只是刚好聚在这里而已。」

    「噢，这样啊～」

    老师遗是老样子，完全看不出到底有没有干劲。

    「啊～对了，E记，你闯了什么祸吗？」

    「什么意思？」

    「你们班上的同学在找你，而且很生气哦～」

    他们在生气？

    这是怎么一回事？

    我不记得自己做了什么惹他们生气的事情啊……

    「你做错了什么事情吧？」

    A乃怒瞪着我说。

    呃，我真的是一点头绪也没有……

    这到底是怎么一回事？

    在我头上冒出问号时，两位班上的女同学正好经过这里。

    「啊！E记同学！终于找到你了！」

    「咦？咦？」

    她们往这里走了过来，看上去简直是怒火中烧。

    咦？难不成我真的做错什么事了吗？

    「你之前一直没帮忙班上的活动！」

    「今天你可别想逃～！」

    「咦？啊、啊啊，原来是这么一回事啊。」

    原来她们会那么生气，是因为我没帮忙班上活动啊。

    我自己确实也觉得有些过意不去，找不到藉口可以反驳。

    可是难得所有电影研究社的成员全聚集在一起，而且我们才刚聊到要一起去逛那些校庆的摊位。

    既然过上这样的情形……

    「难得有这机会，大家一起来帮忙吧。」

    「你在胡说什么？我们又不同班！」

    「不不，话、话不能这么说！共同合作可以增加连带感嘛……！」

    「E记又在随口胡说了……！」

    A乃的脸色像是在嫌麻烦，于是我转而用眼神向B香和D介求援。

    「……啊，我、我无所谓……」

    B香怯生生地表示同意。

    「嗯～我也没问题哦～」

    D介也一样同意，没有提出异议。

    得到两人的同意后，我看向C奈。

    「我也可以哦。」

    「……真是自私的家伙！」

    「只是……」

    A乃脸色无奈地叹了口气，这时C奈举起手，继续说了下去。

    「――E记同学的班上举办的是什么活动呢？」

    四个人和老师不约而同地望向我，接着我看向那两名班上的女同学。

    「你居然不知道！」

    一秒过后，A乃往我挥出拳头。

    班上的女同学似乎也同意A乃的意见，朝我投来冰冷的视线。

    「先等一下！慢、慢着！我、我怎么可能不知道嘛！」

    没错，我只是刚好忘记了。

    唔，对了，那个，一定就是那个没有错。

    「这可不一定哦，今天你也做出了那种事情呢……」

    「啊啊啊！C奈！」

    C奈看似吃惊地捣住了自己的嘴。

    用不着装了！这肯定是故意说漏嘴的！

    「……那、那种事情？」

    「B香用不着在意哦～！」

    「……」

    「倒是D介你多少也关心一下吧！你到底要吃到什么时候！」

    「啊啊啊……」

    「老师你闭嘴！」

    唔，那个吗？就是那个！没错，一定是那个。咦？原来是这么回事啊。

    我感觉脑子里所有事情全串了起来。

    「――是女仆&执事咖啡厅。」

    「「「「……什么？」」」」

    *

    我们移动了地点，来到我班上的教室。

    不知不觉中，教室内部的装潢呈现出中世纪欧洲的豪华风格。

    当然，灯光方面没办法强求，但他们在桌上摆放蜡烛，倒也显得气氛十足。

    原来在我不知道的时候，大家都准备得很努力啊，我深刻感觉到这一点。

    「噢！很适合E记嘛～!」

    「……吵、吵死了。」

    教室里来了相当多客人，看来是真的需要人手帮忙。

    由于众人手忙脚乱，需要有人在外场帮忙服务。

    ……因此我被迫穿上了执事的制服。

    班上男同学纷纷调侃着我。

    「抱歉把你也卷进来了，D介。」

    「用不着道歉～」

    一旁，D介同样穿着执事服。

    他遗是一样，因为浏海看不见脸上的表情，但是他原本身材就相当修长。

    老实说，他很适合那套制服，看上去非常帅气。顺带一提，我们都戴起了眼镜。

    四周传来女生娇羞的惊呼声。

    「好帅哦……！」

    「哪一个是受？哪一个是受？」

    嗯，好像也不全然是娇羞的惊呼声，就当成是我多心了吧。

    陪着我一同前来的A乃、C奈和B香……还有老师，不知道为什么，全被带入更衣室。

    因为更衣室里勉强只能挤进两个人，在换装上多花了一点时间。

    话说回来，A乃和C奈穿上女仆装啊……

    就在我稍微想像起那副模样的时候，班上同学间忽然一阵骚动。

    「……喔喔喔！」

    「好可爱～！」

    不论男女，全部都发出了欢呼声。

    我也同样转过头，看见了穿着女仆装，面红耳赤的A乃，以及态度沉稳的C奈。

    「…………喔喔。」

    说真的，她们非常适合那样的装扮。

    A乃身上裙摆稍短的女仆服，非常适合她纤细的身材，尤其最赞的是绝对领域！过膝袜和裙子中间露出的那一截大腿！简直是强调出A乃美腿的一套绝佳装扮。此外，平时罕见的戴着眼镜的模样也博得相当高的分数！

    接着是C奈的女仆服！

    高雅的气质配上那副眼镜，使她整个人和真正的哥德女仆的气氛不谋而合，甚至让人有种时光倒转回中世纪的感觉。

    尤其值得一提的是，当然是她的……胸部啦！

    压倒性的份量。

    该如何形容呢，女仆装的构造好像让她的胸前更是雄伟，简直是大地赐予的丰饶――

    「你、你在偷笑什么……！」

    A乃满脸羞涩，泪眼汪汪地出声责备着我。

    「没有，我没偷笑！那身打扮真的很适合你！你要有自信啊！真的很可爱哦！你也这么觉得吧，D介？」

    「嗯～很适合哦～」

    「唔唔唔……真丢脸……C奈你不觉得难为情吗？」

    「不会啊……？这没有什么好丢脸的吧？」

    「唔唔……！」

    A乃的脸色还有些泛红，但她像是豁了出去，带着「尽管来点餐吧！」的气势，准备投入工作。

    呃，这么一来岂不成了傲娇咖啡厅吗……！

    「……奇怪？B香到哪里去了？」

    「老师也不在……？」

    A乃她们换好衣服后又过了一会儿，迟迟不见两人的身影。

    在我们东张西望找起两人时，突然爆出一阵无法以言语形容的骚动。

    「喔喔喔喔喔喔！……喔喔？」

    「太可爱了！旁边的那个是？」

    到底发生了什么事情？我纳闷地心想，把头转了过去，在那里发现――

    「呀、呀啊啊啊啊啊……不、不要看过来……」

    「啊啊啊……」

    穿着女仆服的B香，还有老师就站在那里。

    B香像是难为情似的，躲到了D介背后。

    因为这样，看不见他全身的打扮，不过他的装扮确实惊人。

    说实话，真的很可爱！

    这句话我在内心吐槽过无数次，不过请容我在这里再说一次。

    ――你这家伙是女孩子啊！

    而且还是很可爱的女孩子。

    他未免太适合那身装扮了吧！

    不只毫不突兀，甚至是大大加分。

    ……和他一比。

    老师的装扮简直一无是处，现在如果不是校庆期间的话，他那身打扮肯定会遭到逮捕。而且他不知道为什么竖起大拇指，一脸跛样，看了就教人生气。

    这下我终于明白刚才那阵骚动的理由。

    「B香……很适合你哦！」

    「……我、我不喜欢……」

    「咦～我觉得不错啊～」

    「……伤口好像要露出来了……」

    B香的大腿从裙子底下露了出来。

    GG，这种时候谁还管什么伤口啊！

    「不要紧的！看不见伤口，用不着在意！」

    「唔……真、真不甘心……居然那么可爱……真让人不甘心……」

    「B香……呵呵呵，过来让我帮你化妆吧～」

    C奈掩不住兴奋，A乃不知怎地显得很不甘心。

    「啊，老师呢……」

    「老师不重要！」

    我们无视老师，一群人兴高采烈地喧闹着。

    班上同学也都非常兴奋。

    这想必很有话题性吧？

    「好！B香你过来！」

    「……咦？咦咦咦？」

    我拉着B香的手，把他带到走廊上。

    「本班为女仆&执事咖啡厅～大家要不要来喝杯茶呢～！」

    「……咦、咦咦咦……！」

    B香因为害羞，整张脸红通通的，我赶紧在他耳边窃窃私语，要他也一起出声招揽客人。

    「欢、欢迎……大家前来……！」

    走廊上的学生们纷纷投来好奇的目光。

    「好可爱哦～」

    「执事也很帅呢～我们过去看看吧？」

    不出我所料，这样的宣传大受好评，客人接二连三进入教室。

    「欢迎回来，大小姐。」

    我说着临峙背起的招呼语，向B香使了一个眼色。

    「……欢、欢迎回来，主人。」

    他整张脸涨得通红。

    不过，客人见到他那模样简直是兴奋极了，纷纷嚷着：「好可爱～！」

    走进教室后，A乃、C奈和D介等人一同出声招呼，迎了上来。

    「天啊，素质好高哦！」

    「女孩子也很可爱～！」

    「喔喔！那个女仆好可爱……！」

    「胡说，这个女仆也很可爱哦……！」

    不论男女，进入咖啡厅时都是欣喜不已。

    我们因为有过昨天接待客人的经验，在这一方面驾轻就熟，俐落地应对起进入咖啡厅的客人。

    这让我再次深深感觉到，和他们在一起真的是很开心的一件事。

    我和B香又更加拉大了嗓门，大声宣传。

    「请各位务必光临女仆&执事咖啡厅～」

    *

    之后又过了一段时间，我们到了如今已经成为社团教室的音乐教室稍事休息。

    管乐社今天没有特别的活动，东西四处散落。

    这地方正是一天前，也就是昨天举行电影放映会的那间教室。

    「呼！累死我了……！」

    「辛苦罗～E记。」

    「E记同学，请喝茶。」

    「噢，谢啦！B香和D介你们也辛苦了！」

    「……啊，大、大家辛苦了……

    「大家辛苦啦～我拿到小饼干罗～」

    因为时间带的关系也有影响，班上的女仆&执事咖啡厅人潮汹涌，超出了原先预期。到了人潮逐渐减少的时间，我们终于得到班上同学的许可，让我们可以从工作中解放。

    追根究柢，这得归咎于我完全没有帮到班上同学的忙，但是在最后，我得到了全班同学的感谢。

    老实说，这种像扮装一样的活动让我觉得很有趣，而且我相信其他人一定也是这么认为。

    起先觉得难为情的B香在最后甚至提起了一点干劲，大声喊着：「欢迎回来，主人！」

    看见那些男生因此兴奋的模样，实在让我不由得升起一丝罪恶感。

    对不起，他不是女生。

    不过他们可能不会相信吧。

    此时，我们正享用着班上同学分给我们的点心和茶，开起了小型庆功宴。

    「我觉得啊……」

    我说着，没有特地对着谁说话。

    「今年的校庆很快乐呢。」

    「……嗯，就、就是说啊……」

    「昨天我也在想，要是这种日子不要结束就好了。」

    我说起了这类感伤的话。

    「不过明年我们这五个人还是会聚在一起，继续举办电影上映会吧？」

    「噢！当然啦！」

    「在那之前，我得再提升自己的影片编辑技巧。」

    「嗯～我也想要一台好一点的摄影机～」

    不过，大家都已经确实向前迈进。

    真不像他们的作风啊，我忍不住失笑。

    「好！那么接下来我们要拍出比上次更有趣的电影！」

    我刻意摆出夸张的动作，向众人宣告。

    「这次是要以上次的剧情为基础吧？」

    「嗯，是啊，不过难得柯这个机会，我想做出大幅度的变动。」

    「……要改变内容吗？」

    「嗯！比方说用倒叙的方式，虽然主题不变，应该还有很多种方式可以呈现，这叫做Revival吧？」

    听见我的话后，C奈叹了口气，帮忙补充解释。

    「Revival指的是重新上映，和你说的意思不太一样……不过把完成的电影用重新改编作为噱头来宣传，说不定也满有意思的。」

    「真不错！终焉之Revival。」

    「啊，不过既然难得有这机会，干脆把故事内容全改了吧？」

    「嗯，譬如说？」

    「譬如说……改成热带岛屿篇！」

    「……什么？」

    A乃双眼发亮，又继续说：

    「晴朗的艳阳，湛蓝的大海，拍摄以冲绳为舞台的热血青春雹影！」

    「连类型也改啦！」

    「什么嘛～！我想去旅游嘛～！」

    啊啊，原来是这个意思啊。

    说得也是，我们五个人一起出去玩，肯定很有趣。

    「我也不是不想去玩啦！」

    「……我、我觉得这个主意不错！内容描写登场人物A弥和C太之间的友情……！」

    在A乃之后，B香也赞同这个意见。

    「真不错啊～！晚上就以温泉旅馆为舞台。」

    「我就说了类型不同啊！……不过温泉需要拍摄入浴的镜头，好像有种男人的浪漫……」

    「还有桌球哦，」

    内容完全偏离主题，这时C奈把话题拉了回来。

    「真是的，我们是为了电影里面出现不明杂讯，所以想重拍一次进行检视吧？」

    我们五人望着彼此，相视而笑。

    老实说，一开始的起因好像不那么重要了。

    「我想用上这次在鬼屋学来的机关，让电影一开始突然冒出上吊的尸体，诸如此类增加惊悚效果的手法。」

    「啊～拍起来好像很有意思～那是什么样的机关？」

    「噢，是这样的……在黑暗中事先准备一个透明的台子……」

    「原来如此，啊，不过如果要拍摄……」

    C奈和D介热络地讨论起上吊的死尸。

    就高中生的对话来说，这番交谈听来有种恐怖的气氛。

    「E记没有什么具体的提议吗～？」

    「嗯～我想想……」

    A乃没理会两人的对话，向我问道。

    「我想拍那种『犯人就是你！』的场景！」

    「什么？这样不是得决定谁是凶手吗？」

    「嗯，总有办法解决的吧。」

    「什么叫做总有办法解决！」

    「这件事到时候再说吧！」

    「你根本就没思考过这件事吧！」

    「才、才没那种事！」

    「啊哈哈～」

    「算了，这种事情我早就习惯了。」

    「……嗯……说、说得也是……」

    我们五个人一如往常，吵吵闹闹地讨论着。

    那时候我有些落寞，又想到接下来刺激的日子即将开始，心情不免兴奋。

    也许就是因为这样……

    当时曾在某处听闻过的那句耳语――

    ……没有传进我的耳中。

第四卷 CHAPTER2 薛丁格的猫在鸣叫

    校庆结束后，又过了几天。

    我们马上投入拍摄工作，电影拍摄正如火如茶进行中。

    在各种建议之中，我们最后选择了「Revival」这个提议。

    每个角色卷进的灵异传说做了变动，故事内容也有大幅更改。

    起先我们打算再拍一次，重现原本的电影内容，但在大家针对拍摄提出了各种意见之后，内容方面几乎成了一部全新作品。

    这次虽然同样遇上不少突发状况，在拍摄方面感觉确实比上一次更加熟练。

    然而，说不定有人会认为，和上一次相比，这次缺少了一点刺激感。

    上次做任何事情都是第一次，也碰上不少麻烦，不管发生什么事情都让人觉得新鲜――

    不过，和大家一起拍电影当然还是同样快乐，完全没有感觉到任何不满。

    *

    这一天，拍摄终于进入最后一幕。

    这个场景通称为「薛丁格的猫篇」，在经过再三讨论之后，我们决定以这做为电影的最后一幕。

    正所谓骨干建立起来之后，自然会生出血肉，也许只要准备好一个答案，便能了解一些事情，我抱着这样的心态写下了剧本。

    上一次电影里面抛出了许多谜团，这次我打算为故事做个了结。

    当然，由于不晓得在拍摄时会演变成什么样的情形，在演出方式上也是相当具挑战性。

    ……只是，这同样意味着『终焉之荨唤就此结束。

    我觉得很寂寞，大家恐怕也是相同的想泫吧。

    不过，我相信，我们这五个人一定能顺利结束『终焉之荨唬并且在『终焉之荨唤崾后，继续想出其他拍摄的点子。

    不管做什么事，我们肯定都能乐在其中。

    这一部Revival篇大概就像加分关，在校庆后仍舍不得结束，依恋着校庆晚会残留的营火。

    不过，我们会好好拍完最后一幕，让另一部电影在观众面前上映……

    这么进行下去，我们一定能顺利向前迈进。

    无论如何，这是最后一幕了。

    这一幕另外还有一个坚持，那就是希望能在晚上的学校进行拍摄。

    之前我们努力营造黑暗的效果来拍摄夜晚场景，不过还是想直接在晚上到学校进行拍摄！

    问题就出在学校方面愿不愿意允许这种事，但学校当然不可能会答应。不只不可能答应，要是让校方逮个正着，恐怕还会遭到退学。

    我们找了社团指导老师商量这件事，不消说，当然是被打了回票，但是……

    「老师！这部电影一定要在晚上的学校拍摄！」

    「我说你啊……就算你这么说……」

    「老师不觉得晚上的学校让人很兴奋吗？」

    「……兴奋是兴奋啦……」

    「我说得没错吧！」

    「不，听以说啊……」

    「而且，我们扪的是恐怖电影哦！您不认为真亏我们之前没拍摄晚上学校的场景，还能完成电影吗？」

    我尽可能发挥自己的三寸不烂之舌，卖力地说服老师。

    A乃等人陪着我一起前来，他们似乎也认为老师不可能答应这种事情，

    「E记……别为难老师了……」

    他们都散发出一股放弃的感觉。

    看见我们这个样子，老师叹了口气，接着说：

    「不行就是不行。」

    「唔……真的不行吗……」

    「…………只是――」

    老师嘟囔着说：

    「下星期的夜间巡逻轮到我负责……哎……真受不了。」

    「……！」

    「我常在抽完烟后，忘记锁上学校后门或是校舍后门……」

    「咦？咦？老师？」

    「而且我巡逻也很不认真，老实说，要是正常上下学，没有危险性的学生闯入学校，恐怕我也不会发现……」

    「……是！」

    这种说法未免过于刻意了吧，不过实在太让人高兴了！

    「嗯？你答什么腔啊，我只是在自言自语罢了。这件事情不要再问了，也别说出去罗。」

    「是！好！」

    他果然是个好人。

    我们望向彼此，接着点了点头，向老师表达我们的感谢之意。

    「「「「「谢谢老师！」」」」」

    「别这么说，对不起没能帮上你们的忙。」老师仍坚持着他那做作的演技。

    *

    接着终于到了拍摄当天。

    放学后，我们先把摄影器材放在社团教室，接着暂且离开学校，在附近的D介家集合。

    我们吃着堆积在眼前的大量点心，讨论起接下来的拍摄计划。

    「我觉得啊。」

    「嗯？」

    「……晚上的学校很有意思欺。」

    「你这个人……」

    「明明就很梦幻啊！那可是一直想去，可是从来没去过的地方哦！」

    「说得也是～」

    「我也很期待呢，干脆趁这个机会验证学校那些灵异怪谈吧，像是――」

    「啊啊！是是！C奈你冷静点。」

    「……我很冷静啊？」

    「哈哈哈！那么关于拍摄顺序――」

    我们聊着这些事情，并在D介家吃了晚餐（顺带一提，份量非常惊人）。接着在入夜后，我们再次重新出发前往学校。

    *

    走在夜晚阴暗的道路上，不久便抵达学校。

    我们走到学校后门，手放在门把，接着便轻松打开了门。

    「很好！」

    我们五个人直接走向校舍，校舍后门也正如老师安排，斗锁没有锁上，我们就这样一路顺利闯入学校。

    夜晚的校舍万籁俱寂，连时钟走动的声音也听不见。

    原来只是进入夜晚，平时人们活动的空间和自己生活的空间竟会变得如此奇妙。

    简直就像迷路闯进了梦境之中。

    也许会有什么故事突然开始，夜晚的学校有如一个让人充满期待的异空间。

    五人的脚步声回响着，听来像是有大批人马在走动，也像是只有一人独自行走。

    「喔喔喔喔……！气氛十足啊……！对吧，B香！」

    「……啊，嗯，就、就是说啊……」

    「嗯？怎么了，B香？你该不会是害怕了吧？」

    「……我、我没有……」

    在这样的状况下，就算不情愿，情绪也会不由自主地兴奋起来。正当我雀跃地闹着B香的时候，走在后方的A乃轻轻打了下我的头。

    「G，别那么大声。」

    「抱歉、抱歉。」

    「真受不了你。对了，D介，这地方暗成这样，有办法拍摄吗？」

    「嗯～应该没问题，虽然还是得实际用摄影机测试后才知道，不过这里有月光，又有逃生门指示灯的灯光，说不定可以拍出不错的气氛。」

    「而且我们像这样偷偷溜进来，也没用上什么照明工具～」

    「确实是这样。」

    「……啊，我差点忘了！老师说，除了他以外，偶尔会有警卫来巡逻，不如我们先来决定暗号如何？」

    「暗号～？」

    「对啊，像在进入教室前，可以靠暗号确认对方的身分。」

    「你真的很喜欢这种事情G……」

    「干嘛啦～！不行吗？」

    「不是不行啦～只是临时想得出来吗？」

    「对啊，既然是E记你提议的，你有什么想法吗？」

    「……我、我也想知道。」

    我的想法吗？也是，他们这话也有道理，要是我说「还没决定！」肯定会遭到A乃痛殴。

    不过，要我建议啊。

    对了，像是这样的暗号不知道他们会不会接受？

    如果用这当暗号，想必不管经过多久时间都会牢记在心――

    「那么――」

    *

    其他成员各自拿着手电筒，进行剧本的确认。

    这一幕拍完后，接下来要做什么呢？

    最好是件能让我们这五个人都十分热衷的事情。

    我还有很多新点子。

    比方说，像是「无名之荨埂

    那是这次『终焉之荨挥美床慰嫉陌讣，如果以纪录片的手法拍摄，说不定也能把那起悬案拍得很有意思。

    另外还有……！

    当然，接下来还有编辑等各种工作要忙。

    不过在校庆结束后，始终挥之不去的这种情感是怎么一回事呢？

    这个故事必须好好做个了结才行。

    为了顺利结束，今天拍摄的场景非常重要。

    想到这里，我发觉自己和刚才想着同样的事情。

    该不会只有我一个人迟迟下不了决心吧，我甚至有这种感觉。

    我相信不会有这种事情，但脸上依然不由得浮现有些难为情的笑容。

    拍摄工作进行得很顺利。

    接下来要拍摄的是旁观者的角度出现在电影中的场景。

    之前的旁白改为独白，镜头改变切入的角度。

    故事内容大致上是这样的感觉。

    *

    空无一人的校舍里响起脚步声。

    木头地板传出令人不快的轧轧声响。

    户外已是夜幕低垂。

    滴答，某处传来水龙头的滴水声。

    风吹得窗户喀喀作响。

    和往常一样。

    一成不变，无限重覆的结局。

    D音杀了B子。

    之后D音也死了。

    A弥杀了C太。

    最后，A弥在这里自杀。

    无一幸免。

    这次也是一样无人生还。

    这一回的故事就这么落幕。

    游戏结束。

    无论重覆多少次，结局也不会改变。

    内心总在期盼不可能出现的意外发生。

    一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。

    ――就这样，旧校舍里前音乐教室的门『一如往常』地打开了…………

    ――？

    眼前的情景令我不解。旧校舍的前音乐教室里，不只A弥，甚至连已经丧命的B子、C太和D音也全员到齐。他们穿着平时的制服，和往常一样聚集在此……！

    而且，他们所有人全指着我。

    ……这到底是怎么一回事？

    「……我终于搞清楚这游戏的构造了。」

    A弥说：

    「这是个不可能达成目标的游戏，一开始我就觉得奇怪，这种事情不可能发生。」

    「由我来解开这个谜团吧。」

    *

    「――好，卡！」

    摄影机暂时停止拍摄，放了下来。

    由于一边加入独白一边进行拍摄，使得这一幕拍来更是充满紧张感。

    不过、不过！

    教室门打开的瞬间，其他四个人同时指向这里的那一幕！

    我们确实拍出了故事里的那种感觉！

    「唉呀！我全身起鸡皮疙瘩啦！」

    「紧张死了。」

    A乃放松了先前严肃的神情。

    「B香也演得很精采！很有主角的气势！」

    「……啊，嗯……」

    B香垂下了头，似乎很疲倦的样子。

    「好！在下一幕拍摄前要进行确认，大家先休息一下吧！」

    「……嗯，啊，那我……我去一下洗手间哦……」

    「嗯？你一个人不要紧吗？」

    「……当然不要紧……」

    B香气呼呼地稍微鼓起脸颊，接着走出教室。

    临走前，我不忘朝着他的背影叮咛：「别忘了暗号啊～」

    然而，在那之后，B香始终没有回到教室。

    「太慢了吧……」

    「他真的……没问题吗？」

    「真让人担心，不会是被警卫逮到了吧？」

    「嗯，过去看一下好了～」

    D介拿着手电筒，站了起来。

    「嗯，说得也是，总之先去离这里最近的厕所看一下吧，麻烦你罗～」

    「嗯～」

    接着，他马上走出教室。

    应该不可能是迷路吧，到底发生了什么事情？

    总之还是先等D介回来吧…

    然而，最后就连D介也没有回来。

    从他离开教室后，又过了十分钟的时间。

    起先没把这当一回事的我们，也开始察觉事有蹊跷。

    「G，他们是怎么了？」

    「未免太慢了吧……」

    A乃与C奈脸上纷纷浮现不安的神情。

    他们确实是很慢，而且可以联想到的可能性也不多。

    「该不会是被警卫抓到……」

    「有、有可能吗……」

    「嗯。」

    「不过我们要怎么知道他们是不是被警卫抓到了？」

    「我想想……如果发现可疑人士，应该会向负责夜间巡逻的老师报告吧？何况那还是校内学生……」

    「听、听来……满有道理的……！」

    「不如……过去轮值室……看一下吧？」

    在提出建议后，我们都明白这事情没有说起来那么简单。

    如果他们单纯只是迷路呢？

    要是他们两个人是受伤了呢？

    万一他们真的被警卫逮个正着，老师正要从轮值室过来这里的话呢？

    各种情形闪过脑海，总之我们之中必须有个人负责留守在这里。

    「谁要……」

    「我去轮值室吧。」

    我正要出声时，C奈开口了。

    她似乎看穿了我的想法。

    可是……

    「我不能让C奈你一个人过去……」

    「不过，要是没有人先独自过去看看的话，就只剩一个人留在这里了吧？」

    「这么说……也没错啦……」

    「要是让两个女孩子单独留在这里，你也不放心吧？」

    「……」

    我往A乃瞥去，她似乎有什么不祥的预感，害怕得像是随时会哭出来一样。

    「用不着担心，这种事情我很习惯了。」

    「可是……！」

    「鬼屋。」

    「咦？」

    「我很擅长在黑暗中走动，你在鬼屋里也见识到了吧？」

    C奈这么说，并露出了有些坏心眼的笑容。

    「……C奈……」

    C奈大概也很害怕吧。

    这也是理所常然的啊，就算最后什么事情也没有发生，在这样的状况下，一个人走在夜晚的校舍里，不可能不感到害怕。

    然而，C奈是个很会为别人着想的人。

    「好吧……你要是走到一半觉得害怕就马上回来，万一遇上什么危险，记得赶快大声呼救！我会马上冲过去！」

    「呵呵呵，收到。」

    C奈拿走其中一个剩下的手电筒，最后朝我们微微一笑，离开了教室。

    「……不会有事的。」

    我如此沉吟着。这也许是我希望大家平安无事的期望吧。

    *

    又过了一会儿。

    在这一片黑暗中，说不定C奈还没走到轮值室，短暂的时间感觉无比漫长。

    我和A乃待在教室角落，两人都是一声不吭地坐在椅子上。

    「……G。」

    「……什么事？」

    「……对不起，是我害你们卷进这种事情的。」

    「……用、用不着道歉……」

    「不过大家一定不会有事的，只是遭警卫大骂一顿而已。」

    「……我也不想那样啦……」

    「啊……A乃家好像管得很严嘛～」

    「那是……！那和这……是两回事……」

    短暂的沉默。

    接着，两人的声音打破寂静。

    「我说啊！」「G。」

    几乎同时发出的声音，打断了彼此接下来要说的话。

    「什、什么事？」

    「……我才想问你……什么事？」

    「不，你先说吧。」

    「……我、我看还是……你先吧……！」

    A乃那家伙怎么整张脸都红了？

    真是的，这样不是害得我也脸红了吗？

    我愣愣地张阖着嘴。

    奇怪。

    我本来想说什么？

    我大概是想帮她打气吧，呃，那个……

    我、我到底在慌张个什么劲啊……！

    「……谢谢。」

    这时，我忽然听见A乃轻声这么说着。

    我了解她这么说的意思，于是也小声做出回应。

    「………………噢。」

    总有种奇妙的感觉。

    虽然发生过不少事情，但这一切都是必须采取的行动。

    留恋该结束了。

    今天的拍摄也是为了这个目的。

    我凝视着A乃的双眼，她也一样回望着我。

    我从她脸上看见了彷佛要我放下心来的微笑。

    现在大家处于不会过度亲昵也不会过度疏远的关系，在这部电影结束后，我又要如何面对他们？

    不能总是在原地踏步。

    不能老是活在欢乐的回忆中。

    更不能把自己关进这样的回忆。

    只要这世界没有重复的一天，就不可能发生这样的事情……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    这时，远处传来细微的惨叫声。

    那是女孩子的声音。

    那恐怕是……

    ――是C奈的声音。

    该不会……！

    安心带来反效果，不安的情绪反扑后，使得不祥的妄想一口气涌现。

    一旁的A乃似乎也是一样，可以看出她的脸上顿时失去血气。

    「咦？这、这个声音是……C奈……？咦？咦？」

    A乃站了起来，身体显得很僵硬。

    她抱紧了自己的身体。

    「冷静点……！」

    「可是刚才那个……！这、这要我怎么冷静……！」

    A乃忽然拿着手电筒，跑了起来。

    糟糕！得赶快阻止她才行！

    「你要跑去哪里！」

    「灯……！我要去开灯……！外面……！我们得离开这里……！」

    她的脑子一团混乱！

    我追着A乃，跑出教室，却被放在教室门口附近的器材袋子绊住了脚步。

    「唔……！G，A乃！」

    「留在那里等我！留在那里等我！」

    我连忙把脚抽出来，飞奔到走廊上。

    我用手电筒照亮前方的走廊，但A乃已经不见踪影。

    「可恶……！」

    怎么办？

    这下该怎么办？

    从先前C奈的惨叫声听来，肯定是出了什么事……！

    该追上A乃吗……！

    还是该前往轮值室……！

    或是该到外面求救……！

    到底该怎么办！

    「……！」

    忽然感觉头部传来一阵剧痛，我不禁按住了头。

    停止思考的脑中

    过去的梦境浮现脑海。

    那时早已遗忘的

    凄惨结局

    事到如今又

    回想了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊……！」

    ――一开始掉下来的是一只手掌。

    「***************」

    「……！」

    头痛平息后，我抬起了头。

    刹那间，我以为这是梦境的延续，但我很快明白事实并非如此。

    在梦里是日暮时分不是吗？

    然而此时，明月高挂在夜空。

    而且不管我怎么努力回想，就是想不起最后的那一句话。

    那时候感觉到的突兀感受到底是什么？如果能知道这一点……！

    总之，总之我只是漫无目的地走着。

    身体摇摇晃晃的，活像个梦游症病患。

    冷静。我要冷静。

    梦境与现实不同。

    我现在只是被巨大的恐惧和妄想冲昏了头。

    刚才的惨叫声真的是C奈吗？

    说不定，这只是大家联合起来整我。

    说不定他们一个接着一个消失，打算最后再跑出来吓我一跳。

    真是一群坏家伙。

    大家的演技可真是高明。

    这一点我很清楚，因为我是导演嘛。

    对了，电影。

    我们拍了一部电影。

    世上可找不到这么逼真的演技。

    不只大家，我也是一样。

    这时候如果有摄影机在拍摄，我的演技大概可以荣获奥斯卡奖吧。

    因为我真的、真的很害怕。

    对了――我这么想，然后拿起手中的小型摄影机。

    离开教室时，除了手电筒，我不知道为什么连摄影机也带了出来。

    我按下录影键，绿色灯号变成了红色。

    只是一个小小的按键发出红光而已，却好像整条走廊都被染上了赤红。

    「B香～」

    我大喊着，在走廊上前进。

    「A乃～别闹罗～」

    这情形简直让人发噱。

    「D介～你躲到哪里去了～」

    没错，这种情形真的很蠢。

    「C奈～你很清楚吧～？你知道我会害怕吧～」

    快住手吧。

    拜托，不要再闹了。

    嘻笑的脸庞扭曲，泪水差点夺眶而出。

    「拜托……你们……」

    我感觉全身不停发抖。

    有如砂纸磨擦着心脏，冰柱刺进脊髓，刀子划过腹侧一般，讨厌又可怕的触感。

    「……………………」

    我终于再也发不出声音。

    不过，我依然慢慢地、慢慢地向前走去。

    过没多久，我走到了楼梯间。

    ――喀J。

    背后疑似传来声响。

    转过头一瞧，远处的教室不知何时隐隐透出了亮光。

    难道有人回教室里了吗？

    我得赶紧回去！

    我在黑暗中拚命狂奔，甚至忘记关上摄影机的录影键。

    为了不像刚才一样跌倒，我照亮了不远处前方的走廊。

    A乃、B香、C奈、D介。

    真是的，居然害我这么担心！

    说不定警卫也和他们一起。

    如果真是这样，恐怕老师也在场。

    真糟糕，这下搞不好会追究我们的责任。

    万一发生这种情形，我是社长又是导演，自然该站出来负起责任。

    不过大家的个性那么善良，老师也很体贴，很有可能会出面帮忙掩护。

    然而，我必须守护大家。

    ……看见大家的脸，我搞不好会哭出来。

    为什么会这样呢？总之我只想尽快、尽快见到他们。

    我站在教室前，和往常一样打开教室大门。

    「大家……！」

    ――滑。

    起先感觉到的，是从脚底传来的黏滑触感。

    只是这样的感觉，已经让我全身发颤。

    明明隔着一双鞋子，暖和的温度照样爬上肌肤。

    甜腻的气味抚过鼻腔内侧，全身响起警告。

    我将视线往上抬，从看不清楚的脚下转而望向整间教室。

    ――月光照亮了教室。

    首先映入眼帘的是，四人的手同时指向我。

    简直和刚才拍摄的电影最后一幕如出一辙。

    除了一点明显的不同。

    ――所有人全成了遭到肢解的尸体。

    「…………？」

    我无法理解发生在眼前的景象。

    浑身是血的尸体放置在和往常一样固定的位置。

    A乃的座位上，只有头部以下的身体坐在椅子上，手指向这里。

    B香的座位上，只放了一条腿和手臂，手指向这里。

    C奈的座位上，只有上半身放在椅子上，手指向这里。

    D介的座位上，只有一颗头和手臂放在桌上，手指向这里。

    在座位上的，只是单纯的肉块。

    手掌。

    腿。

    头部。

    上半身。

    无头尸体。

    这些景象都和梦境相同。

    梦的世界逐渐幻化为现实。

    熟悉的人们……

    不久前，还在一起谈笑的大家，如今可怕的模样宛如断线的人偶。

    我一个一个接近他们的尸体。

    我摸着D介的脸，轻抚他的发丝。

    我把手放在A乃肩上，轻轻摇晃着她。

    我抚过C奈的脸颊，握住她的手。

    我碰着B香的脚，触摸他的手指。

    大家身上还残留着体温，但是我终于明白，他们再也不可能恢复原状。

    「唔……！」

    胃里的东西猛然翻涌而上，胃液的酸楚渗入口中。

    我按捺不住蹲了下去，把冲上嘴里的东西全吐了出来。

    「呕呕呕呕……！」

    黑白的世界变成彩色，烙印在视网膜内侧。

    像是为了不让我忘记这一幕似地，直接烧灼在我的脑海。

    拜托、拜托这只是一场梦。

    我擦了擦嘴角，抱着期望抬起头。

    然而，眼前的景象完全没有改变。

    不容质疑的绝望感。

    压倒性的真实感。

    见到他们变成这副模样，不知道为什么，我想到的尽是些欢乐的回忆。

    和D介一起参加大胃王比赛。

    和A乃一起打电动。

    和C奈一起进鬼屋。

    和B香一起画糖。

    「……为……什么……」

    我发出了不成声的声音。

    身体连动也动不了。

    我有好几次想要站起身，却怎么也站不起来。

    或许我身上的那条线也断了吧。

    现实与梦境……我逐渐分不出两者的差别。

    也许就是因为这样，虽然这次我发现了从背后靠近的「那个人」，但终究无法理解这究竟是梦境遇是现实。

    因为这实在太奇怪了。

    怎么可能发生这种事情。

    ――喀哒。

    「……！」

    叩！

    下一秒，我感觉到遭卡车撞飞的冲击。

    在我被撞倒在地后……

    那道熟悉的身影，说出了我始料末及的那句话……

    「E记你说过，自己要负责梦的终结吧？

    *

    那一天起，我反覆做着相同的梦境。

    在这弥漫着消毒水味道的房间里，让与性命一样重要的管线联系在身上。

    什么是现实，什么是梦境，又有什么是虚构的……这种事情再也无关紧要。

    存在的只有幸福的日子。

    理应存在的，假设的世界。

    放羊的少年遭噩梦折磨，但那依然是幸福的梦境。

    就算注定是不幸的结局……

    不对，正因为早已注定是不幸的结局……

    事情不就是这样吗？

    不过是个简单的联立方程式罢了。

    要是希望有个不幸的结局……

    ――只需要在故事结束前，让对方感受到无比的幸福就行了。

第四卷 CHAPTER3 来自后台的讯息

    「……就是这么回事。」

    「什么啊，这话到底是什么意思？」

    「……不知道G。」

    「A弥还是老样子啊。」

    「生气的B子也是一样可爱呢。」

    「真是的……！D音和C太你们别闹了。」

    「言归正传，现在到底是什么情形？」

    「……嗯，什么情形呢？」

    「听说是电影结束后的见面会。」

    「见面会？」

    「也就是说，和电影内容无关罗？」

    「……嗯～到底是怎么回事呢？」

    「你什么都不知道吗？」

    「……我就说自己不太清楚啦。」

    「这样啊。」

    「我们可以用这种后设手法来剧透吗？」

    「后设……？什么意思？」

    「嗯，像是关于目前为止发生的事情之类的？」

    「咦？这样可以吗？」

    「……我想是可以。」

    「这不算见面会，根本是在后台闲聊吧。」

    「噢……算了，这不重要。不过这样可以弄清楚什么事情吗？」

    「……不知道。」

    「我说你这个人啊。」

    「我也没辙啊。」

    「可是大家不觉得这样有种牌已经出完的感觉吗？」

    「确实是，好像没有招可以出了。」

    「……可是什么问题都没解决。」

    「是啊，反而好像制造出更多谜团。」

    「这下要怎么办？」

    「……我也不知道。」

    「你只会说不知道吗！」

    「……不然我能说什么，不知道就是不知道啊。」

    「也是。」

    「有道理。」

    「咦……这意思是我们之前的努力全部是白费力气吗？」

    「……话也不能这么说。」

    「？」

    「什么意思，A弥？」

    「不知道的事情确实是很多，不过也有已经清楚的事实。」

    「什么？」

    「我们来大致整理一下发生过的事情吧。」

    「噢，这主意不错。」

    「我们是四个人，他们是五个人，换句话说包括凶手在内，各自需要几个登场人物？」

    「这么算起来是五个和六个人吧。」

    「……哼。」

    「G！你那个冷笑是什么意思！」

    「嗯～生气的B子虽然也很可爱，不过这想法有点太肤浅了呢。」

    「连D音也说这种话……不然是几个人嘛？」

    「答案是这样的，『除了最低限度的人数以外，无法确定』。」

    「什么？」

    「首先是增加一个人当成凶手，这个想法不太正确，因为没有证据显示凶手只有一个人。」

    「……嗯，这么说也是……」

    「而且，也不能排除凶手在那些人里面的可能性。」

    「不过在Revival篇的结论里，不是否定了这个可能吗？」

    「他们四个人在戏里是洗清嫌疑了，但是如果一人分饰两角，或许又会出现不同情形。」

    「……什么？」

    「再说狐狸也在他们里面啊。」

    「……什么意思？」

    「根本没有意义。」

    「……总觉得好像被骗了。」

    「确实是有这种感觉。」

    「比方说把从盒子里拿出的拼图全部拼完后，发现还有地方没拼到，你会怎么想？」

    「这种事情……不可能吧？」

    「没错，是不可能。换句话说，要不是原本就是该以半成品作结，就是有遗落的缺片。会有这种想法也是理所当然的。」

    「也就是说……不管多么努力，也不可能完成吗？」

    「正是。」

    「那样不是瑕疵品吗？」

    「是啊，而且不完成的话就没办法知道。更何况就算完成了，也不一定会发现。」

    「真过分。」

    「嗯，确实很过分。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「…………所以呢？」

    「嗯？」

    「嗯什么嗯！所以这到底是怎么一回事！」

    「……我就说不知道啦。」

    「什么？连结论也没有吗？」

    「嗯。」

    「真、真的没有……？

    「嗯，因为不知道是从谁的观点出发，如果硬是要给个肯定的结论……」

    「如果是这样的话……？」

    「直到Revival篇为止，事情都是发生在同一个虚构的世界。换句话说，有『某个人』窥探着这个后台，把过去的纪录、记忆或是故事展现在我们面前。不过，要是没有出场机会的那一片遗落的拼图出现的话，说不定故事能有进一步的发展。」

    「这么说来，我们没办法知道什么是现实吗？」

    「话不能一概而论，现实就是现实，如果出现共同的证词，自然能得知真相。」

    「共同的证词是指我们这几个人吗？那样的话……」

    「不，A弥是指在各个不同的世界出现共同的证词，例如说和他们五个人的证词相同……对吧？」

    「嗯，虽然听不太懂，但如果可以改变，真希望能找到这样的证词。」

    「呵呵……只要能和理解力差的B子在一起，我倒是觉得这样也无所谓。」

    「可是我们也不能老是停留在原地。」

    「说得也是。」

    「不如我们来打个赌吧。」

    「打赌？」

    「嗯。」

    「――赌遗落的最后那一片拼图。」

    now　loading……

第四卷 CHAPTER4 遗落-Re:code-

    即将磨损的录音带喀哒喀哒地转动着。

    「――G，今天我也接近他们罗。」

    「嗨，A弥！」

    高亢澄澈的明亮嗓音在背后响起，呼唤我的名字。一回头，有个同班同学正小跑步朝我跑了过来。

    「看来你今天的心情还是一样糟。」

    这家伙总是精神奕奕，在班上很受欢迎。班上的风云人物不知为何找上我，不过其实不只是我，这家伙八面玲珑，和全班同学都相处得很融洽。

    老实说，我非常讨厌这个好像每天都活得很快乐的家伙。

    「用不着你多管闲事。」我冷冷应了一句。

    「你还是一样冷漠。」他笑着又继续说了下去。

    「――听说你对校内的流言了若指掌。」

    来了……有那么一瞬间，我的脸上差点扬起笑容。

    我喜欢捏造他人的谣言，并且加以散播。

    不是我自夸，因为我的手段非常巧妙，从来没有人发觉我正是散播谣言的始作俑者，总是像这样来向我打听。

    昨天我正把B子的谣言散布出去，他平时就对B子有意思，大概是为了这件事吧。

    我敛起神情以免让他发觉，接着向他回问：

    「嗯？怎么了吗？」

    也许是看见我表现出兴趣：心里高兴，他喜孜孜地说了起来：

    「其实啊，今天别班有转学生转进我们学校，我想你会不会刚好知道什么消息！」

    「……！」

    ……转学生？

    真奇怪啊……

    「……很遗憾，我这边没有得到情报。」

    「啊，这样啊！不过也不知道对方是男是女，如果是女生，希望是个美少女。」

    「……就是说啊。」

    「噢，怎么！A弥也喜欢这一型的吗？这个闷骚色鬼！」

    「真是的，我没有那个意思啦。」

    同学离开后，我独自思考了一会儿。

    他有兴趣的是转学生啊。

    说得也是，转学生确实可能比B子的谣言还要受到关注。

    不过，这个时期居然有转学生。

    我觉得很不对劲，好像有个疙瘩卡在心里，可是反正烦恼也无济于事，于是我马上跨出脚步，走向教室。

    这时，我感觉有视线停留在我身上。

    那和我最近感觉到的视线有些相似。

    我转过头，朝感觉到视线的方向望去。

    在那里，站着一个学生。

    我当然不可能看过全校的学生，不过我觉得那是第一次见到的陌生脸孔。

    他默默往我走了过来。

    他找我有事吗……？

    「……有什么事吗？」

    他在我附近停下脚步，正好挡住我的去路，使我不由自主开口询问。

    他一声不吭，只是盯着我的脸。

    他的头发比C太还要长一点，用发夹夹了起来，并且将一部分的头发束在脑后。

    制服外套底下穿着连帽外套，看上去相当休闲。

    真是个怪家伙――我心中浮现出这种讶异的想法，一方面也无法忍受这样的沉默。

    既然没事找我……我打算忽视他，直接从他身边绕过去。但就在这个时候，耳边传来了说话声。

    「……终焉之荨！

    「！」

    我不由得心神动摇。

    因为那正是我现在最关注的话题。

    「你在调查终焉之莸氖虑榘桑俊

    眼前的他又继续说。

    「……你是……？」

    *

    放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

    从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现在几乎无人使用。

    二楼原本做为音乐教室的教室大门打开后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。

    「……嗨。」

    我若无其事地把书包放在其中一张桌上，这个座位俨然成了我的老位子。

    「嗨什么……呃……」

    朝这里转过头的，是校内数一数二的美少女B子。

    平时的她清秀又乖巧，待人和善，但那其实是在人前戴起的假面，真正的她其实是个表里不一的双面人。

    虽然谣言没有传得沸沸扬扬，也算多少传了开来，她大概是为了这件事情在生气吧。可是一见到我身边的人，她马上把话吞了回去。

    「……那、那是谁？」

    「……不知道。」

    「是、是你带他来的吧？」

    「这是怎么一回事，A弥同学？」

    向我发问的，是个留着长发，身材修长，和我一样给人「阴暗」印象的少女。

    ――她的名字是D音。

    她也是固定聚集在这里的成员。

    「我也不知道该怎么解释。」

    「A弥，这是怎么回事。」

    笑嘻嘻地望着我的C太，加入了这个话题。

    他的发色浅，发质柔软，双目低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，是我的儿时玩伴。

    不知道怎么了，他罕见地散发出有些恼怒的气氛。

    「是他擅自跟过来的，这么说比较正确吧。」

    「擅自跟来……」

    「关于『终焉之荨唬他好像知道什么。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    接着是一阵漫长的沉默。每个人心底各有不同念头，脸上神情五味杂陈。至于为何会有这样的反应，是因为『终焉之荨皇俏颐墙来热烈讨论的话题，以及这流言本身的特殊性质。

    ――『终焉之荨弧

    这流言可以归类为「校园恐怖故事」。就算查遍各种网站，也查不到这个流言，是只流传在这所学校的……真实灵异传说。

    据传，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之荨弧Ｊ橹屑窃卣馐郎系母髦至橐齑说，一旦翻开『终焉之荨唬亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。

    这内容听来与一般灵异传说大同小异，我们会如此重视这个灵异传说，主要还是在于一个决定性的关键。

    ――这本书和书签疑似确实存在。

    距今约十年前，在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案。

    这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。

    如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。

    ――十年前会发生那起事件……正是因为他们拿到『终焉之荨弧

    因此谈起终焉之莸牧橐齑说，总不免提到十年前的那起事件。

    我们的活动目标之一，正是解开『终焉之荨徽飧雒胀拧

    起先，我们以为这只是个寻常无奇的灵异怪谈。

    如今我们会如此重视，背后有个重要的理由。

    一星期前，我们在旧校舍发现一本笔记，疑似是过去在旧校舍上课的学生留下来的交换日记。

    大家在翻阅日记时，注意到一件事。

    ――这是十年前发生意外的那些人写下的日记。

    日记中记载着得到『终焉之书』与『终焉之荨凰需仪式的方法，他们四人在依照上面所写的方法执行仪式后，丧失了性命：

    从日记里得到的情报就这么多，虽然需要冒上风险，但我们有必要进行取得『终焉之荨坏囊鞘剑我得到了这样的结论。

    他掌握了其他情报吗？

    还是……

    在众人的关注下，他缓缓地开了口：

    「我希望大家能跟我来……」

    「跟你走……？」

    「你想带我们去什么地方？」

    「――医院。」

    我们四个人交换了一下视线，接着点头，把头往他转了过去。

    他一一确认我们的眼神，最后只是无声地点了个头。

第四卷 CHAPTER5 1713号病房

    那是间离学校不远的综合医院。

    在一间位于高楼层的单人病房前，五人停下了脚步。

    不同于吵嚷的柜台区，这附近悄然无声。

    他打开病房房门，走进病房。

    消毒水的味道刺鼻，有个身上插着点滴的人躺在病床上。

    不晓得是没有意识，还是睡着了，躺在病床上的人对我们进入病房这件事没有出现反应。

    点滴管另一头连接着机械，传出规律的电子声。

    往房里望去，也许是有亲属定期前来探望，花瓶里插着鲜花。

    也许是鲜花的香味吧，消毒水的味道里散发着甜腻的香气。

    「……这香味……」

    B子闻着花香，陷入了沉思。

    「……怎么了吗？」

    「噢，没事。倒是……这是什么人？」

    带我们来到这个地方的人注视着眼前的男子，接着开口：

    「……十年前的事件。」

    「？」

    「只要调查就知道了，那起事件的真相和后来流传的灵异怪谈有些误差。」

    「……误差？」

    「没错，校内流传十年前的学生全部丧命……对吧？」

    「……谣传确实是这样……我们还没开始调查。」

    「那不是事实。」

    「什么意思？」

    「并不是所有学生都死了。」

    「！」

    「这意思是……他……是那四个学生当中的……其中一个人吗？」

    「这么说也不对。」

    「咦？」

    「……你们拿到交换日记还是什么了吗？」

    「……你怎么知道？」

    「谣传没有提到四个人这件事吧？」

    「……确实是这样。」

    「不过，那本交换日记和事实不符……」

    「……怎么……回事？」

    「十年前被卷入事件的，其实……有五个人。」

    「……！」

    他说着，并望向躺在病床上的男人。

    男人完全没有反应。

    「他非常清楚整件事情。」

    不可能，不可能有这种事吧。

    难不成他……

    「……他是十年前的其中一位被害者吗？」

    我凝望着他的眼睛问道。

    他哼笑了出来，用夸张的动作做出回应。

    「――不只如此，他正是制作『终焉之荨坏娜宋铩！

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    短暂的沉默。

    他说什么……？

    十年前与十年后，现实与虚构，都串连在一起了。

    「……你……你到底是……？」

    「我的名字是――」

    揭开故事的序幕。

    窗外乌云密布，在夏季将至的这个季节，谣言悄声流传。无人详知内容，不，应该说不能为人所知。

    由谣传中只知，即使发现空白书本与上头绘有猫图案的书签，也不可以有任何接触。

    ――那即是终焉之荨

    最后就用大家最期待的那句话来结束吧。

    故事已经接近尾声。

    「――再来进行一次吧。」

第四卷 后记

    各位读者大家好，我是スズム。

    一眨眼就过了一年，年纪愈大，愈是感觉到时光飞逝。

    《终焉之荨芬仓沼谕瞥隽说谒募，换句话说，这也是我与阅读本书的大多数读者第四次问好。

    不知不觉间，我的年纪已经大到不能再称为少年了。想到不久前，我还在静冈的乡下骑着脚踏车到处乱跑，更是让我不得不感觉到时间的流逝。

    虽然每一次后记都是维持在交稿前的情绪，尽写些奇怪的事情，这一次我打算正经一点，稍微提一下「终焉之荨沟奈杼ā

    老实说，A弥等人居住的城镇大多是以我成长、生活的故乡为蓝本。

    他们平时聚集的音乐教室也是我一边回想着自己熟悉的母校，一边执笔写作的。

    遗憾的是，人类的记忆出乎意料地不可靠，在回答负责漫画版的「结城西あみの老师」的问题时，我总是想着「那是什么样子？」或是「位置应该在南边吧……？」，我发现自己脑中对于学校的印象愈来愈模糊。

    于是我和编辑讨论后，觉得「再这样下去不行！」于是忍不住胆颤心惊，赶紧连络高中时对我照顾有加的老师，前往学校取材，并且获得拍摄许可，带着与本书相关的一行人热热闹闹地前往学校。

    我们先是到了发现分身的车站附近的便利商店，接着是第二集里面C太遇见D音的神社、在许多场面登场，发生各种转折的图书n、购物中心，甚至顺道去了没有出现在作品中，我常在回家时与同学顺路经过的便利商店，一行人走到腿都快断了。热爱家乡的又艾厶始终情绪高亢，但被带到陌生的土地，在意义不明的场所拍着照片的150P到最后已经是精疲力尽。别在意啦。

    之后，我在地图贴上照片和各地场景，制作成「终焉地图」。前一阵子，我在整理电脑时发现这张地图，才想起忘记把地图交给当时一起前往取材的关系者，这件事我还想继续保密。

    各位！不要把这件事情说出去哦！和大哥哥约好罗！

    在这部作品顺利结束后，和团队成员一同兴高采烈地漫游那些出现在小说中的场景，是我暗自定下的目标，真让人期待！

    虽然是题外话啦，不过之前后记里提到过，我有个姊姊。我们的年纪相差十岁左右，而且是同一所高中毕业。

    说到这里，说不定已经有读者注意到了，E记等人活跃的十年前的学校，正是姊姊在学时的母校。

    当时的我还是个小学生，因为我是弟弟，明知会被大家捧上天，还是到了姊姊就读时的校庆园游会游玩。结果不出所料，我一边备受宠溺，一边逛着摊位，度过了非常愉快的时光。那一天见到的景象，就成了日后写成「我们这一天」时的创作泉源。

    在儿时的我眼中看来，那些大哥哥大姊姊努力准备的庆典耀眼夺目，欢乐的印象深深烙印在我心里难以忘怀，因此和以往的终焉相比，各位读者或许会觉得这一段的气氛格外明朗。

    碍于篇幅有限，这个话题暂时聊到这里为止，日后有机会希望能再与各位读者聊聊这些创作背后的秘辛

    在最后，也许有读者认为这一集解开了不少谜题，然而事实真是如此吗？

    扭曲的世界里，看似一步步逼近谜团，实际上却是离狐狸与凶手愈来愈遥远。

    狡诈的狐狸说不定打算拿凶手当作挡箭牌，躲藏在凶手背后。

    您可以选择主动解开谜题，或是静待故事发展，如果是我这胆小的人肯定会――

    各位读者，就让我们在《终焉之菸椤终末梦旋律～（暂译）》再会。

    在那之前也请保重身体喔！

第四卷 特别附录短篇『夕阳映照下的你……』

    明天就是校庆第一天，我所属的「电影研究社」大致完成上映的准备，现在正各自回到自己班上帮忙。

    我的班级决定在教室内举行戏剧表演，此时正在进行像是制作小道具这一类在最后赶工的准备工作，或是布置教室。

    「……哇，好厉害哦！这些全是B香同学一个人做的吗？」

    「……咦？啊，嗯。」

    一位同学看见我用多余的布料制作的装饰品，发出了惊叹声。原本我的手就灵巧，很喜欢这一类精细的工作。

    之后，我一直工作到放学时间，制作出许多道具，让班上同学大为欣喜。由于前一阵子埋头在电影制作，没有时间可以帮忙，能像这样尽微薄之力真是太好了。我一边这么想着，一边收拾书包准备回家。这时，我发现自己把东西忘在「电影研究社」的社团教室里。

    「啊，我忘了东西……得回去拿才行……」

    在老旧的木造校舍，二楼的音乐教室是我们「电影研究社」的社团教室，同时也是明天放映电影的会场。布置已经完成，教室里大概没有人在吧。我这么心想，结果在靠近音乐教室时，听见里面传来声响。我不禁胆战心惊，往里面一瞧，发现在教室里的竟是电影导演兼制作人的E记同学。

    「……他在做什么……？」

    我暂时没出声，只是在一旁窥探他的模样，这才察觉他正在进行细部的调整。像是明天前来的观众会以什么样的动线移动，或是如何让观众以最舒适的方式观赏电影。他喃喃自语，想像着这些细节，甚至不时拿出卷尺测量长度，细微地调整桌椅的配置。

    「……这位置因为钢琴反射照到窗框……干脆拆下来算了。」

    他嘀咕着，站到了桌子上，打算拆下窗框。见到他这举动，我忍不住发出声音。

    「……啊，需、需要帮忙吗？」

    「咦？B香，你怎么来了？」

    「……我忘了东西……」

    「噢，原来是忘了东西啊！啊，那么……墙壁上破了个洞……我看还是拿纸贴起来……B香，可以帮我把那边的纸胶带和纸拿过来吗？」

    「啊，嗯、嗯！」

    一直到最后的最后，我们两个人都在忙着为上映会进行细微的调整。E记同学看似不拘小节，其实做事非常严谨，见到他彻底调整这些细节，让我不禁深感佩服。

    ――落日余晖洒落在教室，你的笑容和声音带着光芒，烙印在我心里。

    这一幕无比深刻的美丽灿烂，带来了夏日的美好。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)