★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<巴洛克骑士>


第一卷 overture:幻想连结 第一话 黄昏的少女

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：sumiru

    「我跟你的因果终于连结在一起了。」

    事情发生在四月中旬的某一天放学后。

    打开校舍屋顶门口的他，看到的是一个摆出威风凛凛的姿势，站在三公尺高的防坠栅栏上的银发红眼美少女。

    「我跟你的因果尚未完全断绝，我该为此感到开心吗――答案是否定的。」

    巴洛克――名字意思为『无秩序』的少女向他做出宣言。

    「因为我的爱不允许丝毫的妥协，我要把失去的因果通通找回来！」

    少女展露出比暗红色的晚霞还要绚丽、有如高贵公主般的傲然气势，高声宣扬了爱情。

    至于被示爱的那一方――守部京耶则是…………一头雾水。

    「你在说什么啊？我只是应这封情…………应这封信的要求，来这里看看而已。」

    深锁眉头，声音冷漠的京耶举着一封用心型贴纸贴住封口、不管怎么看显然都是情书的信走在屋顶上，在少女的旁边停下脚步。

    然后京耶抬头看着站在防坠栅栏上的她，似乎是要求她给个说明。

    「唔！简而言之，就是我非常喜欢你！」

    大波浪卷的银发系上缎带绑成双马尾，有如红宝石般的深红宝珠眼眸，如花似月的美貌。 她身着日雁高中的学生西装外套，颜色跟她的眼睛一样都是红色，从偏短的裙子底下伸出的两条细腿则穿上了吊带式膝上袜。

    少女四肢修长，但体型就像小型的人偶，身高只到京耶的胸膛那般高。

    不过，理直气壮地挺起微凸胸部的她，却意外地充满了魄力。

    「是、是吗？」

    由于少女的告白实在太过露骨，京耶不禁皱着眉头把视线别开。

    京耶虽然交友圈十分狭隘，不过也认得眼前这名少女。

    毕竟她是他的同班同学。而且位置就坐在隔壁。

    不过很遗憾的是，两人几乎没交谈过半句话，就算当中真有什么误会存在，京耶跟她的关系也没亲密到会突然受到女方的告白……按理说应该是如此。

    「京耶啊。」

    听到呼唤，京耶不禁又抬头往上看。

    「我希望身心都能跟你结合在一起,永永远远，再也不分离。」

    定睛直视的红色双阵，随风飘摇的银色双马尾，红色制服和短裙。

    风吹起――目击到隐藏在轻飘飘裙子里的白色三角形，京耶绷紧一度差点放松的表情，深深锁起眉头。

    也不晓得巴洛克本人是否有注意到自己春光外泄，只见她的小嘴漾起一抹大大的笑意。 

    「走吧，前往你我的战场。」

    然后她姿态轻盈地从防坠用的栅栏上纵身一跃。

    「我们的目标是『生命之树』的顶点――『王冠』！」

    只见一头银色的长发宛如天使羽毛般迎风飘扬，巴洛克就像渴求拥抱似地大大地张开双臂，朝京耶跳了下来。

    「咦？」

    京耶发出错愕的声音。

    巴洛克的脸、身体、手臂都在持续逼近。

    京耶反射性地想要闪开，不过马上念头一转。

    从栅栏跳下来的巴洛克脸上始终挂着微笑。

    仿佛是在相信京耶一定会稳稳接住她一样，面露毫无防备的微笑。

    「你、你、你是疯了不成吗――――！」

    经验一边大叫，同时也张开双臂抱住从天而降的巴洛克。

    柔软的触感，闻起来像花一样的甘甜幽香，扎扎实实的份量感。

    「呜喔！」

    即便她是属于身材娇小的小不点，在重力加速度下也不是闹着玩的。京耶猛地一屁股跌坐在地，痛得他表情扭曲，皱起眉头。

    「跟我想的一样。你果然会正面接住我。」

    巴洛克的脸就近在眼前，令京耶心头一惊。

    跳下来的巴洛克把京耶当作肉垫，整个人刚好跨坐在他的腰部上。

    「我喜欢上你果然是对的。」

    「你、你在胡说八道什么啊！说起来，我们几乎没有说过半句话吧！」

    「太教人难过了。那只是你的心思从来没放在我身上，我可是一直都在渴求你喔。」

    虽然无法理解她在高兴什么，总之她一脸欣喜地如此强调。

    听到这番明显是在示爱的说词，京耶哑口无言。

    「我喜欢你。」

    巴洛克再次强调后，把手上的东西递给了京耶。

    那是一支手机，显示在萤幕上的是用十个球体和二十二条线所构成的几何图案。

    「『生命之树』――从『王国』出发，经由『基础』『荣光』『胜利』『美』『悲』『理解』『智慧』，抵达神所坐镇的『王冠』的路程。」

    「你到底在说什――」

    瞬间，夕阳完全沉入地平线，夜幕降临。

    「夜晚是『死』的领域，层层累积的梦之尸骸将以『遗产』之姿显现。」

    手机荧幕朦朦胧陇地浮现在黑暗之中，上头显示出了『生命之树』和讯息。

    『遗产确认。是否开始传送？』

    YES&No的视窗弹出后，巴洛克选择YES,并且喃喃地嘟囔：

    「『幻想连结』。」

    「――！」

    被吸进去了！

    一如突然被抛进水中的浮游感，肉体仿佛与水溶在-块。

    但意识还是保持得十分清晰,讯息机械式地传进来京耶的脑海里。

    『新心灵使的存在已确认…………登录完毕。』

    『与光之市街既存的帐号进行核对…………核对完成。』

    『下载遗产连结程式，开始在该手机上进行安装。』

    『安装中…………安装中………………安装完毕。』

    『欢迎新心灵使的加入。』

    『在此授予心灵使的证明・原罪刻印。』

    原罪刻印？

    『心灵体检查…………检查完毕。』

    『个人名・守部京耶。』『原罪性质・破灭。』

    『刻印位置・颈部。』『刻印形状・罗夏克。』『刻印能力・丧失者。』

    遗产『第三阶级・埃力格』。

    领域类型『黑骑士公爵的宅邸』。

    心灵使『银之追忆』巴洛克。

    心灵使『丧失者』守部京耶。

    过关条件『击败主要敌人』。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宛如脊椎遭到电击般的痛楚令京耶痛得发出哀叫、在地上打滚。

    「咕……啊啊…………」

    所幸的是痛楚瞬间消失，取而代之的是一股近似麻痹的古怪感觉。

    「呜……到底是怎么一回事？」

    疼痛缓和下来后，京耶东张西望，哑口无言。

    自己刚刚明明本来在学校屋顶上，如今却身在宽广到可以举办舞会的大厅里。

    天花板上悬挂着水晶灯，墙壁有无数的蜡烛台，地板上铺满了马赛克图案的磁砖，有一扇约莫数公尺高的巨大大门耸立在京耶的另一侧，而这里的摆设造型全都是仿制人类骸骨，带着 浓厚的冒渎意味。

    「发、发生了、什么事……」

    瘫坐在地上的京耶茫然地喃喃自语。

    「你也被授授予了『原罪刻印』对吧？如此一来你跟我一样，都是心灵使了。」

    「你快跟我说明……啊？」

    突然听到巴洛克那一派轻松的声音，京耶皱眉蹙额，恶狠狠地朝声音的方向瞪去。

    「没问题！所谓的心灵使是『游戏』参加者的称呼。『原罪刻印』就是心灵使的证明，会随机出现在身体某处，是名符其实的刻印喔。」

    银发摇曳的巴洛克张开双臂喜孜孜地开始说明。京耶瞪着她的眼神则彻底涣散，已经跟凶狠完全扯不上关系了。 

    「『原罪刻印』的形状每个人都是独一无二的。而且会赋予每个人独一无二的力量。有人说这是灵魂的具体显现，实际的真相则不清楚。」

    或许是愈说心情愈激昂的缘故，巴洛克说话的速度不断加快，而且不知何故，还趾高气昂似地挺起了包在黑色女仆服底下的微凸胸部。

    没错，她身穿的是黑色的女仆服。

    耀眼的银发上戴了顶黑暗色的软帽，在美丽的脸庞上闪耀着光芒的红宝石眼阵，娇小的身躯套了件漆黑的长裙，以及下摆有荷叶边装饰的深黑色围裙。

    虽然浑身都是乌漆抹黑的颜色，不过款式外型都跟正统派的女仆服十分相近，那种有些失衡的感觉正是魅力所在。

    她那一身打扮不知算不算是哥德风格，整体说来跟这个骨骸大厅还满搭配的。

    虽然巴洛克好心帮忙说明，但京耶却是心不在焉地把心思放在对黑色女仆服的考察。

    「而我们要战斗的对手则是『遗产』……京耶，你是怎么了，有在听我说话吗？」

    察觉到视线的巴洛克中断说明，就像小狗一样微微地把脑袋侧向一旁。

    「…………黑女仆。」

    京耶自言自语似地嘟囔道。

    「啊啊……这块场地的指定服装是女仆吗，而且还是黑女仆啊……虽然穿起来有些绑手绑脚，嗯，或许还算满可爱的？」

    巴洛克露出令人看了会不禁心中小鹿乱撞的羞涩笑容。

    明明自己被卷入这个叫做『游戏』的诡异状况，可是心脏却不敌那个表情的魅力被吸引得扑通扑通地跳，京耶一如要诅咒这样的自己般，整张脸皱成了一团。

    「京耶，我穿起来好看吗？」

    巴洛克倒是心花怒放地在京耶的面前踏起轻快的小碎步。

    她轻轻拎起女仆服的黑色长裙，踮直脚尖旋转身子。

    鼓起来的裙摆随着漆黑的围裙画出了椭圆。

    系着缎带的银色双马尾飘飘然地摆荡着。

    那漂亮的转圈动作，看起来就像一朵具有黑色花瓣和银色花蕊的花朵蓦地绽放开来似的。

    巴洛克最后姿态轻盈地放低重心停止旋转后，窥看了京耶的脸。

    「你觉得呢？」

    「……很好看。」

    京耶皱着眉头挤出声音回答。

    「谢谢，能听到你的赞美，我好开心噢。」

    巴洛克露出了一个仿佛能把坚冰融为水般的和煦微笑。

    内心差点把持不住的京耶低声呻吟，开口询问：

    「我漏问了一个重要的问题。这里是什么地方？」

    「也对，或许我应该从这问题开始说明比较恰当。」

    巴洛克深深地点点头后，戴着黑软帽的银色双马尾随之晃了晃。

    「这里是『塔纳托斯遗产』。是光之市街的隐藏游戏内容喔。」

    「……慢着，慢着慢着慢着，光之市街？隐藏游戏内容？」

    光之市街是一款手机游戏――而且是目前只能在日雁市游玩的社群游戏。

    玩家扮演的角色，是生活在名为「光之市街」的架空地区里的居民，可以透过镇上所提供的五花八门的活动(小游戏)来游玩，属于虚拟环境型的游戏。

    京耶本身并没有接触这款游戏，不过这是身为学生的基本常识，所以还算略知一二。

    假如巴洛克所言不虚，换句话说这里是……

    「所以这里是游戏里面吗！」

    「正确答案！这是光之市街的众玩家里面少数有资格的人可以游玩的战斗游戏。游戏形式采队伍竞争制，优胜队能获得成为『新世界的神』的权利，很棒吧？」

    「你说慢一点，我的思考跟不上状况啊！好，就算我退让一百步，承认这里是游戏里面好了――」

    「很遗憾，京耶。已经没有时间再陪你聊下去了。」

    巴洛克打断京耶的话，视线从他的身上挪移到位在正对面的巨大门扉。

    「因为游戏似乎就要开始了呢。」

    大门一声不响地缓缓打了开来。

    从门后现身的，是个与大门尺寸十分相衬、目测有三公尺高，身着黑色铠甲的骑士。

    「唔……看来这次的『游戏』走的似乎是相当正统派的风格。」

    黑骑士手持的武器是几乎与他差不多高的(换句话说也就是约三公尺长的)黑色双刃骑士剑。

    他头上戴着一顶包覆住整颗头、上面长了两根角的全罩式头盔，两只宛如火焰般形状摇曳不定的眼眸直直地盯着两人。

    只不过是被注视而已，京耶的背部就直打寒颜，浑身脱力。

    一如字面所示，出现在门后的怎么看都不像是人，不，甚至连生物也称不上。

    黑骑士发出沉重的铠甲声，在走到大厅中间后停下了脚步。

    『我名埃力格，放马过来吧，我的敌手。』

    黑骑士发出像是金属在相互摩擦的声音向两人说道。

    「什、什么啊？矮力哥？」

    「是《黑骑士公爵》埃力格。」

    巴洛克用银铃般的声音为京耶说明。

    「他是出现在魔术书『所罗门王之钥』的恶魔之一，在七十二柱魔神中排行第十五。是爱与斗争的突击者――指挥六十军团的伟大《黑骑士公爵》的《遗产》喔。」

    「……恶魔？你、你要跟他战斗吗？」

    「这是游戏啊，当然要战斗了。」

    京耶的视线在黑女仆服的巴洛克和屹立不摇的黑骑士之间不安定地逡巡摆荡。

    「心灵使除了『原罪刻印』以外，还有其他武器。」巴洛克露出平静但又充满傲气的笑容。

    「详细的内容我下次再跟你解释，我的武器可是十分厉害的喔。」

    巴洛克摇晃着银发和黑色围裙服，气定神闲地向前迈出步伐。

    尽管她身穿女仆服，可是她迈步前进的气势却威风凛凛、光明磊落得有如公主一般。

    她收起脸上的笑容，红色的双眼笔直地投射在大厅中央等待的黑骑士身上。

    「让你见识见识我的武器吧。过去被我征服、成了我的囊中之物的遗产，炼金术的最高杰作――『贤者之石』！」

    巴洛克一边继续往前走，一边张开双臂宣言。

    『幻象武装・帕拉塞尔苏斯的红色之梦』

    只见巴洛克的掌心浮现十字状的伤口，从中渗出了鲜血。

    「兵装练成。」

    鲜血就像蛇一样从伤口扭曲喷出，化成了武器的形状。

    右手是红色的血刀，左手是红色的血枪。

    右手的刀不见任何的装饰，绽放出武器冰冷的光辉。

    左手的手枪上则雕有螺纹，魔性的印记酝酿出妖异的气息。

    巴洛克的双手――握持着由自己的鲜血所创造出来的两把武器。

    「什……」

    京耶瞠目结舌。

    『哦……』

    黑骑士埃力格的不定形眼眸开始蠢动。

    「只要是『溶有贤者之石的血液』，就可以使出这种招式。怎么样，很有意思吧，我不介意京耶你重新再爱上我一次喔。」「你认真点打好不好！」

    「你就认真张大眼睛看我表演吧。」

    就像以他的反应为乐一样，巴洛克脸上挂着浅笑，静静地往前走。

    「好了。」

    她同样也在大厅中央附近停下脚步。

    隔着几公尺的距离展开对峙的两人――黑女仆与黑骑士。

    「能不能打得赢我也没有把握，嗯，不过我有预感，这会是一场非常有趣的游戏。」

    巴洛克抬头看着黑骑士的巨大身躯，重重地点点头。

    黑骑士的铠甲也发出了金属的撞击声，就像在回应她的话一样。

    「恶魔埃力格，快点让游戏开始吧。」

    『如你所愿，血之骑士啊！』

    率先发动攻击的是埃力格，只见他高高举起黑色大剑，全力挥下。

    『喝――！』

    「――唔，速度真快！」

    巴洛克抖着黑色裙子侧跳，闪过了仿佛连风也能击溃的猛击。

    挥空的黑色大剑斩碎了天花板的水晶吊灯，在马赛克地板上凿开大洞。

    四处飞溅的玻璃和磁砖碎片一如钻石般闪烁着耀眼光芒，为飘动的银发、黑色的女仆服和白皙的皮肤增添了几分美感――同时也划伤了它们。

    「恚　

    巴洛克扣下红枪的扳机，摆动着银发继续往同一个方向跳去。

    射出的子弹发出清脆的声音，被黑骑士的甲胄一一弹开。

    黑色女仆服被来不及闪掉的玻璃和磁砖碎片削破，从中露出的白皙肌肤渗出鲜血，断裂的银发在空中飘舞。

    『喝啊啊！』

    埃力格向巴洛克发动追击，拉动大剑由下往斜上挥砍。

    「啊，不妙！」

    埃力格的剑一如追踪飞弹般，锁定了巴洛克的动向。

    巨大身躯倾注全力挥出的大剑持续加速，不等巴洛克着地，便一刀向她砍去。

    身体还浮在半空中的巴洛克横出红刀挡下黑剑――也只能硬着头皮接剑了。

    『愚蠢的行为！』

    「我知道！」

    黑色大剑和红刀正面对撞。

    黑骑士估算有三公尺高，而身高连他一半也不到的巴洛克，不可能凭她的体格和刀挡下他的大剑。

    巴洛克一如遭受狂风吹袭的树叶般，被弹向挂满一排蜡烛台的墙壁。

    银发和黑色女仆服啪啪作响地摆动，娇小的身躯眼看就要撞上墙壁――

    「赤翼练成！」

    只见巴洛克的白皙背部长出一双由血形成的翅膀――宛如红色天使般――穿破了黑色女仆服。

    翅膀轰地一声大力拍击，抵销了作用在巴洛克身上的力道。

    银色的头发有如另一双翅膀般，往两旁大幅展开飞舞。

    大剑的冲击和翅膀往反方向拍击的力量相互抵销，眼看就要撞墙的巴洛克有惊无险地在半空中静止――除了从飞舞状态掉下来的头发以外，全身都静止不动。

    结束拍击的翅膀因承受反作用力而放尽力道，在这瞬间失去了作用，双脚则是始终都悬浮在空中。

    巴洛克宛如被图钉钉住的蝴蝶标本一样，完全失去防备。

    黑骑士没有错过这一瞬间。

    『你又犯下了愚蠢的错误！』

    黑色刚硬的铁手套嘎吱作响地紧握大剑，像是要把地板踩碎似地猛力跨出步伐，他掌握住这个破绽，朝静止不动、想逃也逃不了的巴洛克挥出黑色大剑。

    暴风般的横劈随着轰轰作响的呼啸声一闪而过，剑速所夹带的冲击波在墙上凿穿了一个大洞，粉碎无数的烛台。

    「巴洛克！」

    京耶不禁绝望地大叫。

    黑骑士的刚剑击中了巴洛克。粗硬的刀刃撕裂了黑色围裙女仆服。

    白净肌肤裸露而出，在两个形状小巧的乳房的夹缝间，可见一鲜明的『碎裂之心』印记。

    那就是巴洛克被赋予的『原罪刻印』。

    她的嘴角挂着浅浅一笑，一如在唱诵咒语般念出了那个『原罪刻印』的名字。

    「『银之追忆』！」

    碎裂之心一如另一个心脏般开始跳动，发出银色的光辉。

    「――咕！」

    下个瞬间，埃力格发出了呻吟，不定形的焰形眼眸也跟着摇曳。

    理当被黑色大剑砍中的巴洛克消失了。也不见任何疑似被那一击砍得粉身碎骨的血污。只有一块黑布――女仆服的碎片在空中飞舞而已。

    「我在这里喔，埃力格。」

    火焰眼眸朝声音的来源望去，只见巴洛克站在横劈出去的大剑上。

    飘逸的银色双马尾、流露出傲气的红宝石眼眸，黑色长裙裂开一道长缝，有荷叶边的围裙女仆服从左肩裂开一个大洞，隐隐约约可以看见被微微凸起的双丘夹在中间的碎裂之心印记。 「这回轮到我攻击了！」

    贴在埃力格的剑上避开了横劈斩的巴洛克，展开了大反攻。

    她拍打用自己的血所创造出来的翅膀，手持刀枪，沿着大剑往上冲刺。

    银色双马尾随风飘摇，黑色女仆服已成褴褛，裂开一道长缝的黑色长裙飞扬起来，露出了底下的吊带式膝上袜。

    剑、手臂、肩口，巴洛克三步并两步，一口气爬到了黑骑士的身上。

    『来不及、吗！』

    「是啊，太迟了。」

    红刀斩断了黑骑士那试图做垂死挣扎的手臂。

    「再会啦，《黑骑士公爵》。」

    巴洛克对准长了两只角的全罩式头盔缝隙――两只裸露的不定形火焰眼眸，连续扣下了左手红枪的扳机三次。

    砰！砰！砰！ 

    令人胆战心惊的爆声响起后，埃力格的身体往地板倒下。

    因埃力格的斩击而裂开的磁砖地板不堪这股冲击，开始分崩离析；墙上的蜡烛台大幅倾倒，悬吊在天花板上的水晶吊灯剧烈摇晃，发出玻璃相撞的声音。

    巴洛克拍打红色翅膀，浮在空中俯视这幅景象。

    戴着黑色软帽的银发，从背后长出来的红色翅膀，破烂不堪的黑色女仆服和从破洞露出的白皙肩膀，有着碎裂之心印记的乳沟以及细长的双腿――

    是自己多心了吗？感觉上仿佛她才是真正的恶魔似的。

    京耶默默不语地从大厅的外围注视着巴洛克。

    埃力格的遗骸就像玻璃般碎裂，然后化作尘土，慢慢消失了。

    紧接着是天花板、水晶吊灯、墙壁、蜡烛台，最后连地面也消失不见。

    就跟来到这里时一样，一股仿佛身在水中的漂浮感包覆了京耶。

    『任务完成。』

    『获得遗产・第三阶级埃力格。』

    『获得心灵点数――队伍未确认，不会显示在排行榜上。』

    『游戏结束。』

    等到回过神时，人已回到了现实世界。

    京耶和巴洛克出现在日已西沉、夜幕低垂的屋顶上。

    天上星光暗淡，只有一道细而弯的月牙，夜比刚才的恶魔还要漆黑。

    就跟游戏开始前一样，巴洛克骑乘在倒在屋顶地板的京耶身上。她全身毫发无伤，身上的服装也变回红色的学生西装外套，跟之前一模一样。

    「这就是我们要参加的游戏『塔纳托斯遗产』喔！京耶！」

    巴洛克露出了在这夜晚显得突兀，宛如春阳般的开朗笑容。

    「这就是『游戏』……」

    他看着巴洛克随夜风摇晃的银色双马尾，看似心满意足的红色眼眸，如花似月的脸庞，压在身上那既温暖又柔软的重量，以及闻起来带了股淡淡花香的体味。

    「我们的敌人是遗产。无论是在传说乡野传奇登场的神或恶魔或魔兽或妖精，甚至是齐格菲或爱因斯坦，『所有已经离开世界舞台的人物』都是我们的敌手！

    巴洛克讲得热血沸腾，感觉就像欢天喜地的小孩子在炫耀自己最得意的玩具一样。

    「而我们的武器除了自己以外，还有同队战友和过去击败的『遗产』！」

    「……」

    京耶有堆积如山的问题想问。

    「很棒的『游戏』对吧！过去曾存在于这世上的一切，既是敌人同时也是得力助手，只要战胜他们，就能进入神的领域！」

    在没有月光的夜晚中，她的眼睛就好似心宿二般闪耀着红光。

    又或许是『火星』――象征战争的星星的鲜红？

    「哎呀，一直骑在你身上，好像太没有礼貌了。」

    巴洛克一声不响地起身离开京耶的身上。远去的花香，依稀残留下来的巴洛克的体温和触感，即便京耶自认没有感到不舍，他还是跟着站了起来。

    能站起来固然是件好事，不过不知道该看些什么的京耶只能注视着巴洛克。

    银色少女扬起红色眼眸看着京耶，轻轻笑了笑。

    「你好像大吃一惊呢。」

    「我无法置信，感觉就像做了一场梦……」

    「那你要把它当作是梦吗？」

    「……」

    京耶一脸苦涩，沉默不语。

    那张脸清楚写着『如果能说服自己是梦的话就没事了』。

    「嗯，我就是喜欢京耶这种地方。要承认无法接受的东西，是一件看似简单又很困难的事。」

    巴洛克露出小狗般的可爱笑容，上下晃着银发点头。

    「总之，这游戏本来是人称『灵体出窍』的魔术仪式，在获得电子化后的副产物的样子。虽然临场感很高，写实到就像真的一样，不过终究是光之市街里的游戏之一。负责经营的也是赛菲洛特公司。」

    「经、经营公司？」

    如果说这真的是日雁市限定的社群游戏『光之市街』所提供的服务之一，背后有经营公司存在也没什么好奇怪的，即便如此，京耶还是忍不住叫出奇怪的声音。

    「官方网站设有排行榜和留言板。差不多明天你就会收到说明信件了吧？」

    「到底是怎样啊！我真的很想听到详细一点的说明！」

    「好啦，先不管那些了。」

    巴洛克操作手上的手机，在萤幕上秀出由十颗球体和二十二条线构成的几何图形――『生命之树』。

    『启动遗产连结系统――遗产实体化开始。』

    『生命之树』上头显示出实体化中的字样和百分比条，然后结束。

    『遗产即将实体化。』

    荧幕上的『生命之树』冒出了黑色的结晶。

    一如从电子之海里面浮上来一样，结晶出现在现实中。

    「这是刚才被我击败的埃力格的『遗产』。只要透过下载到手机的遗产连结程式启动这个结晶，就能自由使用那个黑骑士的力量。」

    结晶体好像内藏了光源一样，绽放出类似e火般的朦胧光芒。

    「运用遗产，打倒遗产，累积心灵点数提升位阶。」

    然后――

    「爬到『生命之树』顶点的队伍，将能见到『新世界之神』的宝座。」

    白皙的小手抓起黑色结晶体，放在掌心上，递给了京耶。

    「这是阶级三的埃力格。我就奉送给你吧――请和我一起并肩作战。」

    京耶先是看了发出微弱光芒的黑结晶，然后望向巴洛克的脸。

    五官端正得无可挑剔，而且还露出对眼前的人深信不疑的天真笑脸。

    「不需要。」

    京耶注视着红色眼眸，断然表示拒绝。

    「……咦？哦，你的意思是不屑藉我的帮助，要凭自己的力量挑战对吧。嗯，我不讨厌这股傲气，应该说是非常喜欢吧。我愈来愈爱你了呢，这应该是我太不会察言观色吧。不过遗产 并没有限制交换的次数，你就姑且收下，好吗？」

    巴洛克又往前递出结晶体。

    「你误会我的意思了。我是说我不想参加那个游戏。」

    「…………咦？」

    巴洛克就像打从心底感到意外般，像小狗一样可爱地歪着头。

    京耶皱着眉头一脸严肃，深深地深深地叹了口气。

    「你说『新世界的神』吗？这种莫名其妙无法理解的东西我就先搁在一旁不谈了。因为那很可能是只有玩过游戏的人才听得懂的术语。」

    「就只是字面上的意思啊。」

    京耶当作没听到巴洛克的喃喃自语，继续往下说：

    「刚才你跟黑骑士如家常便饭般的厮杀的游戏实在太可怕了，我一点也不想玩。况且我本来就很少玩游戏。」

    「等一下，京耶……难道看过我们的战斗后，你不觉得有趣吗？」

    不知道为什么巴洛克一脸错愕。

    「我怎么可能会觉得有趣。反正我不要那个叫啥『埃力格』的东西。」 

    京耶把巴洛克托着结晶体的手给推了回去。

    「咦？咦？可、可是这是战斗游戏耶！超好玩的不是吗！」

    巴洛克把被推回来的手又往前推。

    「你的感性是哪里出了问题啊！那种东西当然是可怕得要命！会闹出人命的！」

    京耶又反推了回去。

    「不用担心，游戏里面有设定生命保护系统，基本上是死不了人的，应该是吧。」

    「想用『基本上』这三个字跟我打马虎眼吗……反正这游戏要玩你自己一个人去玩。」

    「一个人玩没办法登上排行榜啊。想正式参加游戏，有限制至少必须两人组队才行！」

    「那你去约其他人好了。有兴趣的人到处都是吧。」

    「你这傻瓜！这可不是我在自豪，我可是独来独往的独行侠啊！」

    「那确实没啥好自豪的。」

    「如此这般，我的队友就只有京耶一人了。」

    「那我随便介绍个人给你吧。」

    「哼，不要打肿脸充胖子了。我早知道京耶也是没朋友的人。」

    「我都忘了。我也是独行侠一个，没有朋友……慢着，你选择我的理由该不会是……」

    「你总是独来独往只占了理由的百分之七！当孤单的人和孤单的人相遇时，孤单的人就不再是孤单的人了！」

    「不要孤单、孤单地一直拚命强调！」

    「附带一提，剩下的百分之九十三，全都是纯粹的好意、是爱！」

    「好沉重的爱啊！」

    两人一边吵吵闹闹地大呼小叫，一边不断想要把遗产推给对方。

    「够了，反正我拒绝参加。你自己设法处理！」

    推。

    「唔，真拿你没办法。只好择日再商量了吗。」

    收。

    京耶把手往巴洛克的方向推，巴洛克把手往自己的方向缩。

    「……咦？」

    「蓿　

    用力过猛的京耶整个人往前倒，他反射性地伸出手想要抓住东西扶稳身体。 

    巴洛克主动向前倾――打算抱住京耶。

    「……」

    「……」

    京耶没有跌倒。而且两人的唇都陷入了沉默。

    感觉就像加了半融棉花糖的可可亚――京耶瞬间有了这样的感想。

    京耶就像要压在她的身上般，双手抓着巴洛克的肩膀。

    巴洛克则双手环抱京耶的身体予以支撑。

    直接从结论说起的话，就是京耶的姿势正巧夺走了巴洛克的吻。

    「抱、抱歉A

    京耶猛地弹开，巴洛克一脸呆滞动也不动。

    「……被…………亲了。」

    巴洛克的脸就像秋天里的变色红叶，脸颊之红，即便在漆黑的夜晚里也能看得一清二楚。

    「……我、被亲了。」

    巴洛克又羞答答地娇嗔后，低头夹起大腿磨蹭，肩膀摇来晃去。

    银色的头发就像真的尾巴一样跟着左摇右晃。

    「啊……那个、我想说…………这纯属、意外。」

    京耶也或多或少有些脸红，一脸狼狈地嗫嚅道。

    「我的第一次……初吻…………被夺走了。人家明明还是清纯的少女啊。」

    忸忸怩怩……偷看。忸忸怩怩……偷看。

    不过巴洛克俨然把京耶的辩解当耳边风，只是露出一副忸忸怩怩的模样，三不五时扬起视线偷看京耶的脸，然后马上又貌似羞涩地把头垂低。

    尽管这真的是一场意外，责任可说是要两人均摊，可是京耶的心情却十分微妙，仿佛自己做错了什么事般。

    一定是因为害羞的巴洛克看起来既乖巧又可爱的关系。跟先前身穿黑色女仆服手持红刀与红枪打倒黑骑士的少女简直判若两人。

    京耶深深皱起眉头，像彻底放弃狡辩似地叹了口长长的气，说道:

    「我知道了。是我错了。我愿意补偿你．你尽管开口吧，只要在我能力范围之内，我都答应你。」

    「真、真的吗？那、那……我有一事相求。」

    「好啊，你说吧。」

    当下的心情就像在等死刑一样――尽管这么说或许是夸张了点。京耶在内心做好了觉悟，看样子自己是逃不掉跟她一起组队参加游戏的宿命了。

    然后，忸忸怩怩地低头绕手指的巴洛克下定决心似地抬起了头。

    只见她用红色眼眸直直地注视着京耶，挺起微凸的胸部大喊:

    「那、那你跟我结婚吧！」

    「…………是？」

    结果完全跌破京耶的眼镜。

    「你回答『是』是表示答应的意思对吧。那么从此刻起我就是你的新娘了！给我牢牢记住！」

    然后巴洛克顶着红通通的脸，一如字面所示逃也似地溜走了……

    「……咦？」

第一卷 overture:幻想连结 第二话 恐怕每个人都早已预料到会有这样的发展

    守部京耶开始回想。

    「我在找一个叫■■■■的人，你知道吗？」

    巴洛克第一次出现在日雁高中是在四月初，樱花花季还没结束的时候。那天刚好是京耶要升上二年级的日子。

    她学业优秀，原本可以就读比市立日雁高中排名更前面的学校，而且又是个银发红眼的美少女，这样的人纡尊降贵地转学而来，没道理不会造成话题。

    这样的女生不但跟自己同班，而且就坐在自己隔壁，可以算是幸运吗？

    京耶的位子在采光良好的靠窗排最后一列，隔壁就是巴洛克的座位。

    草草寒喧后，她向京耶提起了一个奇妙的陌生名字。

    京耶回答不知道的同时，忽然觉得窗外飞舞的樱花花瓣跟眼前这名少女的银发和白色肌肤十分搭配。

    遗憾的是，京耶从没看过她跟樱花同时出现的光景。

    巴洛克问过京耶后，似乎跑遍全校各个班级询问了同样的问题。

    短短两天她就把所有班级都问过一遍，到头来，她似乎没有找到想找的人的样子。

    即便如此她还是不肯放弃，持续在校园各地徘徊寻找。

    该说是孤傲吗。虽然她不是那种个性冷漠、极端抗拒与他人接触的人，不过她总是独来独往。

    半个月后的某个早上，巴洛克一如既往出现在教室――

    「不就是你吗！」

    她一双红色眼睛睁得老大，发出惊讶的叫声。

    她干嘛看着我鬼叫？京耶感到不可思议。

    「――啊哈！」

    不过那张宛如新生太阳般的笑容深深吸引了他，所以他也就没把疑问放在心上。

    …………逃避现实时间到此结束。

    巴洛克大吼大叫是前天的事，京耶收到情书是在昨天。然后到了今早班会时间,京耶被拉到讲台上站着。

    「……」

    「从今起我就叫守部巴洛克。属性是嫩妻！」

    而且京耶的手臂上，居然还黏着一个班会一开始就硬把他拖到讲台上的银发红眼少女―― 只见巴洛克整个身子紧贴抱着他。

    用缎带束起来的蓬松银色马尾刚好就抵在京耶的肩膀上。

    如花似月的容貌配上红色的眼睛。紧紧依偎在旁的娇小身躯就好似春神的小小化身般，令人感到舒服愉快。裹在红色学生外套底下的小巧乳房则夹住了京耶的手臂。

    在略短的裙子底下，那双套上了吊带式膝上袜的腿隔着裤子和京耶相蹭，让他有些觉得不自在。

    有一股清凉中微微带了抹甘甜的香味，是巴洛克的味道吗？

    京耶之所以会眉头紧蹙，凶狠地瞪视着前方所有同学，其实是为了避免自己不敌巴洛克身体的诱惑，不小心露出色眯眯的模样。

    「咕呜呜。」

    恐怕连京耶本人也没发现压抑过头的自己，正摆出一副连咬人的狗看了也会夹着尾巴逃走的凶恶表情，还正咿咿呜呜地低声嘶鸣吧。

    完全是美女与野兽的组合。紧抱住京耶手臂的巴洛克就像四月风和日丽的阳光一样春风满面，看起来好不得意。

    尽管是下意识的行为，不过由于京耶的表情实在过于凶恶，所以没有学生敢正面提出质疑（附带一提包括老师也是），不过还是可以听见台下交头接耳的讨论声――『那家伙是谁啊？』『我也不知道，大概是别班的？』『嫩妻是什么回事？』『他们不会是结婚了吧？可是就年龄上不可能啊……』

    新学期都过了半个月了，班上同学却全然不记得自己的名字，这事实固然令京耶备受打击,但与现在的事情无关。

    「唔，我就简明扼要地说明给大家听吧！」

    巴洛克搂着京耶的手臂，右手冷不防插进口袋里，然后高高举起长约三十公分的细长布条。

    「我已经是身旁这位守部京耶的老婆了！」

    白布条上写着『我是京耶的老婆！』的几个大字。

    「我说得没错吧！京耶！」

    巴洛克把那块布条当作臂章(应该说就是臂章没错)绑在手上，用闪闪发光的红色眼睛仰望身旁――表情跟野兽一样狰狞的京耶。

    「你这家伙――到底是想要我怎样！」

    京耶那有如发自地狱深渊的闷吼，令整个班级变得鸦雀无声。

    「你怎么了，京耶？我知道了！你是想说在你满十八岁前，法律上规定还不能结婚对吧？法律上的规定我当然也很清楚。我们现在只是在做一种表态。」

    巴洛克无视现场冷到冰点以下的气氛，只是直勾勾地看着京耶，面露宛如春天花朵般的温柔微笑。

    「而且，脸长得明明很恐怖却没什么存在感，根本是形影单只的你也能藉此让大家认识， 运气好的话，说不定还能交到朋友不是吗！」

    「用不着你多管闲事！」

    「啊……也、也对。你现在已经有我了，所以不再是孤单一人了。」

    害羞似的巴洛克脸颊涨成了玫瑰色，微微垂低红色的眼眸。

    「我是你的第一个朋友，同时也是妻子吗……唔，简直是命运的安排。连我的心脏也忍不住怦怦跳。上一次我这么紧张，是被你夺走我珍贵的东西的时候了。」

    教室霎时又变得闹哄哄一片，班上同学那惊愕与轻蔑之情交织错综的视线纷纷投向了京耶。

    巴洛克一边娇嗔，一边猛烈甩动着银色马尾，表现着自己的难为情。

    「我的学校生活毁了。」

    京耶用手掌遮住自己的脸，以平静却又充满绝望的语气喃喃自语道。

    钟声一如要盖过他的嘟囔般响起，形同恶梦的班会终于宣告结束。

    第一节课是数学，隔壁座的巴洛克上起课来似乎还挺认真的，京耶也因此得以稍微恢复冷静。或许也要归功于自窗外射入的四月和煦春阳吧。

    京耶把数学老师那像在念经的声音当耳边风，在书桌底下掏出手机。

    安装在手机中的应用程式不知不觉间多出了一个，仿佛是在证明昨天看到的『游戏』不是骗人的一样。

    『遗产连结程式』――持有遗产『埃力格 ☆☆☆』。

    此外还收到一封由『塔纳托斯遗产』营运小组所寄来的信。

    『欢迎加入『塔纳托斯遗产』。

    我们竭诚欢迎新加入的心灵使。

    规则说明

    ・现阶段为第一关『生命之树』显现篇。当所有玩家获得的心灵点数超过一定值，『生命之树』就会显现。

    ・进入第二关后，由第一关结束时居排行榜前段班的队伍展开『新世界之神』的决定战。

    ・要挤进排行榜必须组队(一队至少两人)报名。单独一人也能进行游戏，但成绩不会列入排行榜计算。

    ・允许个人同时连结、保有的遗产合计不超过五个阶级。玩家可自由选择要持有五个阶级一，或者一个阶级五的遗产。

    ・遗产的连结和出现都在日落的同时开放。虽然游戏势必只限夜间才能进行，但还请在不影响学业并且注意身体健康的前提下游玩。

    ・玩家之间的战斗并未禁止，营运小组也不会干涉玩家之间的纷争。不过一旦我们判断伦理上明显有问题时，还是会积极介入，视情况将玩家从游戏里排除。

    ・若有不清楚的疑问可上官网参阅Q&A。

    ・也请玩家多加利用官网设置的投书系统、官方讨论区。

    ・注意 能成为『新世界的神』的名额只有一个。

    ・注意 规则有可能因版本更新而调整变动。』

    尽管觉得很像恶质的玩笑，手痒的京耶还是点下了附在信件最后的连结(网址不是日文也不是英文，而是一串奇怪的文字)连线到官网。

    扣除疑似吉祥物、占了很大篇幅的可爱妖精插画装饰后，官网上只有提供投书系统等连结，内容十分简单。

    京耶迟疑了一会儿，试着点下连结之一的官方讨论区。

    『塔纳托斯遗产官方讨论区』

    『欢迎闲聊，大家要感情和睦地使用喔&#9834;』

    〈Four season〉

    喂，我在超商买了炼乳抹茶大纳言小豆布丁，超好吃的。

    〈Honey〉

    ……听起来就觉得会甜到吓死人。而且热量一定也超可怕的。我在减肥耶，你还跟我推荐这什么东西？

    〈Twin Mantis〉

    →Four season

    真的假的？请我吃啦，我把点数贷给你。

    〈Darlin〉

    Honey!我去买讨论得正夯的炼乳抹茶(略)回来了！一起吃吧！

    〈Honey〉

    你……你知不知道人家是为了谁减肥的啊！

    〈Oboro〉

    出现了，是笨蛋情侣档。

    京耶放弃浏览讨论区。

    「都聊这些有的没的是怎样。」

    整个讨论区都弥漫着这种散漫的风气，几乎没有人在聊『游戏』的话题。 

    「想对『游戏』内容深入了解的话，也可以问我啊？」

    突然有人从旁边跟自己讲悄悄话，京耶吓得肩膀一缩，反射性地关掉了手机的电源。

    不知不觉间，巴洛克把两人的桌子并在一起。

    「你、你、为、为什么――」

    「嗯？你好奇我参加『游戏』的理由吗？当然是当上『新世界的神』好争取永恒的爱。所以我才想跟你组队参加。」

    「不对，我不是想问那个。我想问的是你干嘛把桌子并过来！」

    「唔，因为我不小心忘记带数学课本了。你不觉得如此一来也只剩并桌上课这个方法了吗？」

    巴洛克挺起红色学生外套底下的微凸胸部，理直气壮地说道。

    「你的书包拿来给我看一下。」

    「京耶好色，居然这么想偷窥人家的秘密。」

    「好吧，是我错了，虽然我肯定你一定有带数学课本，不过我分你看就是了，拜托你闭嘴。还有麻烦停止那脸红一手托着腮帮子的故作娇羞模样。那个怪可爱的样子看了反而挺教人火大的。」

    「你不动声色地偷偷夸奖我很可爱呢……这样子啊，可爱吗，唔，你的夸奖不管听多少遍我都会心花怒放哪。」

    「关我屁事。」

    京耶像要摆脱巴洛克的纠缠般转头面向黑板，集中注意力在课堂上。

    「啊啊，京耶，认真上课的你的侧脸看起来也很帅呢。」

    这位原本应该去更好的学校就读――成绩极为优秀的银发红眼少女看也不看黑板一眼，只是一味盯着京耶猛瞧。红色的眼睛光辉灿烂地闪烁着，射出热情强烈的视线。

    「一直盯着我看很好玩吗？」

    「非常幸福。我都快发出喘息了！」

    「我真的拜托你别闹了，巴洛克同学。我想专心上课。」

    「你刚刚明明在偷看手机不是吗？」

    「那么久的事我已经忘了。」

    「是吗。」

    巴洛克用手指抵着嘴唇若有所思。

    「你想读书的话，等一下我跟你一对一上课好了？我可以戴眼镜装扮成充满成熟魅力的女教师当作额外服务喔。」

    「成熟……魅力？」

    京耶不禁看了坐在隔壁的巴洛克。

    银色的双马尾，端正但稚气未脱的五官，站起来知道京耶胸膛那般高的娇小身材，还有明显不到平均水准的扁平贫乳。

    虽然她现在穿的是红色西装外套，不过京耶靠着想像力把她的衣服换成了黑色紧身套装。 

    顺便把吊带式的膝上袜换成了服贴的裤袜，并且让想像中的巴洛克戴上薄框眼镜。

    那模样怎么看都是刻意想卖弄成熟的少女。如果她是女老师的话，她的招牌台词一定是……

    『别把老师当小孩子看了！笨蛋！』

    又或者是――

    『不、不可以说老师可爱啦……讨厌。』

    继续天马行空地发挥想像力吧――！

    『老、老师带你上特别课外辅导…………啊，稍微温柔一点啦，小混蛋。』

    还满赞的嘛！京耶在脑内用力点头。

    「京耶你是怎么了？突然板着一张脸盯着我的脸瞧。」

    「――！没、没事，抱歉，没什么。」

    我在胡思乱想什么啊？京耶轻轻地摇摇头，对自己的失态感到傻眼。

    巴洛克露出一头雾水的表情，像小狗一样可爱地把脑袋一偏。

    那双天真无邪的红色眼睛一再剌激着京耶的内心。

    「到底怎么了？有烦恼的话你可以找我商量没关系。」

    「就说没什么了。」

    京耶绷起僵硬的面孔掩饰尴尬，把视线挪回黑板上。

    「咦，你的脖子怎么了？好像有什么黑色的东西黏在上面。」

    「黑色的东西？」

    听巴洛克这么说，京耶把手伸进咖啡色西装外套的领子里面。

    可是除了脖子以外似乎没摸到什么异状……

    「啊。」

    他想到那个异常是什么了。昨天在『游戏』途中脖子忽然感到疼痛，冒出了『原罪刻印』

    京耶把这件事告诉巴洛克后――

    「你的刻印在脖子上？让我看看是什么形状。」

    巴洛克把脸凑到京耶的脖子旁边，把外套的领子连着底下的衬衫一起拉开，从缝隙往里面看。

    附带一提，这幅光景看在第三者的眼中，感觉就像巴洛克靠在京耶耳畔讲悄悄话。

    而且现在是上课时间，两人（看起来像）在公共场合如此光明正大地卖弄亲热，老师和班上同学见状都不敢置信，以至于错失了第一时间提出警告的机会。

    而且他们两人似乎也都没注意到这件事。

    「有看到吗？」

    「唔……有一个我不知该怎么描述形状的刻印。好像是用在心理测验的罗夏克符号。」

    说完，巴洛克拿起笔，在京耶(只是放在桌上没在动)的笔记本上随手画了起来。

    「这形状很罕见，应该是有什么意义吧。」

    「换句话说，也就是『无意义』的形状？」

    京耶撇起嘴角挖苦道。

    「原来如此，『无意义』的形状吗？很有趣的形容。」

    然而巴洛克却一脸正经地表示佩服。所谓听不懂挖苦就是这么一回事吗。

    「顺便告诉你，我的『原罪刻印』是『碎裂之心』的形状，位置在胸口上。」

    「我知道。你跟埃力格交手的时候我有看见。」

    那套黑色女仆服真的是棒呆了。从衣服破掉的洞口露出来的白皙皮肤，能够一手掌握的微凸……京耶赫然发现自己失言了。

    「……色狼。」

    巴洛克用貌似不屑的红色眼睛瞪着京耶。

    「是我不好。」

    「蓿告诉我你的刻印能力我就原谅你。」

    「刻印能力？」

    「对，这还满重要的喔。像贤者之石和埃力格等遗产，是像装备一样可以替换的，不过刻印能力是一种固有能力，没办法说换就换。所以一般顶多只会透露给信赖得过的队友知道。」 「也就是……信赖的证明吗？」

    「差不多就是这个意思。」 ‘

    「可是有个问题……我连自己的刻印能力是啥都不晓得。」

    「你没看官网的Q&A吗？」

    「我只有逛过官方讨论区。」

    「唔唔，哪里不逛，偏偏逛了最没参考价值的地方……好吧，干脆实际示范给你看比较快。」

    巴洛克冷不防握住了京耶的手。

    「你会感到有点奇怪的感觉，稍微忍耐一下喔――状态显示。」

    巴洛克喃喃自语的同时，京耶的脑海里接收到了情报。

    『银之追忆』巴洛克

    ■原罪刻印

    ・碎裂之心形状。活在追忆之中的人。

    过去啊，过去啊，过去啊――那是你所深爱，且一直怀恨在心的东西。

    ・可以回溯一个动作的时间，一天仅限一次。

    ■连结遗产

    『*帕拉塞尔苏斯的红色之梦』(编注：十六世纪的著名炼金术师兼医师，其事迹为将炼金术与医术结合，发展出近代医学。传说中，他制造了人造生命体，并拥有贤者之石。)

    ・阶级『☆☆☆』

    ・根源『是治疗的灵药也是黄金的媒介，万能的红色之石――炼金术的集大成，同时也是崭新的出发点。』

    ・效果『血液操作』『身体强化』『感觉强化』『再生能力』『病毒耐性』

    『二天一流』

    ・阶级『☆☆』

    ・根源『用双手使用两种武器。剑豪《宫本武藏》所达到的境界的碎片。』

    ・效果『武器操作补正』『武器同时操作补正』

    「――呜。」

    不习惯情报灌输的感觉的京耶，轻声发出呻吟。

    「你有看见我的玩家资料吧？你的玩家资料上原罪刻印的部分写的应该是『丧失者』，连结遗产的部分则是『埃力格』才对。」

    「是吗，我先记起来好了……」

    京耶用手指搔搔不知不觉间皱成一团的眉心，咬咬牙。

    「情报灌输的感觉不习惯的话，会觉得有些怪怪的呢。」

    巴洛克轻轻地笑了出来。

    「试一次看看如何？你也不是完全没兴趣对吧？」

    「只试一次喔。」

    情报传输的那个不快感，若能做好心理准备，也不至于强烈到无法忍受。结果，不敌好奇 心驱使的京耶触碰自己脖子上的罗夏克刻印，低声呢喃道：

    「状态显示。」

    『丧失者』守部京耶

    ■原罪刻印

    ・拥有罗夏克形状的丧失与悖理之辈。

    每当你失去一项事物，就会提升一定强度，最后势必会一无所有。

    ・可以藉由牺牲某项状态的方式来提升另一项状态。这项效果没有次数限制，也没有极限。

    ■连结遗产 『第十五柱的黑骑士』

    ・阶级『☆☆☆』

    ・根源『黑骑士的化身，统帅军团冲锋陷阵，虽是恶魔却有极高的自尊心。被所罗门封印的七十二恶魔之一。』

    ・效果『身体强化』『战场直觉』『武器熟习：剑、枪』『携带武器防具：黑之剑、全身铠甲』『骑乘能力补正』『军团指挥能力』

    「哦，你抽到了很不错的刻印耶。虽然有风险，可是泛用性很高。跟近距离战斗取向的埃力格很搭配嘛。」

    「是这样吗？」

    「唔，就是这样没错。所以和我一起组队吧。」

    「我拒绝。」

    「呜，突袭失败吗。可是我不会这么轻易就放弃的，你做好觉悟吧。」

    巴洛克露出狂傲的笑容说道，京耶愁眉苦脸地在心中默默叹了一口气。

    因为他可以想像得到如果巴洛克继续坚持下去，再过不了多久自己就会被她的热情给击败的那个模样。

    上午的课程结束。

    「午休时间到了哪，京耶！」

    「是啊，去合作社买个面包好了。」

    「哼，用不着这么麻烦！」

    巴洛克挡在准备前往合作社的京耶身前。

    本小姐早料到会有这个情况，所以制作了两人份的便当！虽然下厨料理还是生平第一次，不过我天资聪颖，你可以放心地对味道抱有期待！」

    巴洛克用右手提起一包东西――看似恰恰装了两人份便当的大小。她晃着银色的两条马尾，挺起包在红色西装外套底下的微凸胸部。

    巴洛克一副胸有成竹的模样,樱桃小嘴漾着一抹想藏也藏不了的笑意。

    京耶轻轻点点头。

    「了解，看不出来原来你是个大胃王啊。那我去一趟合作社了。」

    「等一下！从你的回答听来你明显误会了我的意思吧！你搞错了！」

    「我没有理由要你帮我做便当吧。」

    「有爱这个理由就够了！」

    「那么丢人现眼的话你不要大声嚷嚷！」

    「我爱你就是爱你，为什么需要隐瞒？」

    「你完全不觉得不好意思……是吗。」

    「那当然，这世上不存在有为爱感到羞耻的理由。」

    巴洛克的语气就跟她的眼神一样真切。

    「追根究柢，我可是你的老婆啊。帮忙准备三餐是天经地义的事吧。」

    「是我输了。我就不客气地接受招待了。」

    「唔姆！」

    京耶用莫可奈何的声音冷漠地回应。

    巴洛克则笑容满面，用力点头。

    「至少饮料让我准备吧。要在哪里吃？」

    「那儿如何？」

    「好，你等我。」

    「对了，我想喝甜的饮料。」

    在午休时间的教室光明正大地和巴洛克进行了宛若情侣相约的对话之后，京耶便跑去购买 。他从自动贩卖机买了两人份的饮料后，直接前往那儿――也就是校舍屋顶。

    「仔细想想，屋顶好像禁止进入的样子……算了，管他的。」

    京耶推开跟昨天傍晚一样没有上锁的门，来到屋顶。

    「我等你很久了京耶。快坐下来吧。」

    沐浴在四月和煦阳光底下，一头银发闪闪发亮的巴洛克坐在野餐垫子上等着京耶的到来。

    折膝而坐的巴洛克采取双脚外开的跪坐姿势，银色马尾的发尾在垫子上头轻轻摇晃，裙子有些往上撩起。

    从往上撩起的裙子底下，露出了吊带式膝上袜上面那块有些令人想入非非地大腿部分。

    巴洛克地脚又细长又苗条，可是因为坐姿的关系，收到挤压的大腿显得十分丰腴柔软，如果能枕在她大腿上睡觉，说不定很舒服。

    「打扰了。」

    京耶脱掉鞋子，走到垫子上在巴洛克的面前坐了下来。

    这时，屋顶刮起一阵略强的风。

    巴洛克那要露不露的裙子微微飘了起来。

    ――亮！京耶的眼睛发出了野兽的光芒。

    「蓿　

    巴洛克赶紧用手把裙子压平。

    「――恚　

    京耶遗憾地咂嘴，可是他没有错过那稍纵即逝的缝隙！

    是粉红色的。而且看起来感觉带了点蕾丝。有些性感。

    「京耶，真没想到原来你是闷声色狼啊……这个色鬼。」

    手夹在两腿间按着裙子，巴洛克气呼呼地鼓起腮帮子，眼珠向上一飘瞪着京耶。

    虽然她的声音力保平静，可是整张脸却红透了，应该是觉得很难为情吧。

    「我不知道你在说啥。我啥都没看到。」

    反倒是京耶板着一副无比冷漠的表情，理直气壮地反驳。

    「真的吗？」红色的眼睛充满了狐疑。

    「真的。」京耶还是义正词严地坚持自己的清白。

    「什么颜色的？」

    「白色。」

    「正确答案！」

    「骗人！明明是粉红色的」

    「你果然看到了，笨蛋京耶！」

    「不知道。我啥都没看到。」

    「我、我不接受色色的行为喔。那种事要留在正式结婚之后才做。」

    「抱歉。」

    「算了。我不是那种会为了这点程度的小事就讨厌你的刻薄女人。还是赶紧来吃饭吧。」 

    巴洛克把放在背后、包有两人份便当的包巾拿到前面。

    京耶也从口袋掏出茶和布丁奶昔饮料的罐子放好。

    「应你要求的甜饮。」

    「布丁奶昔？哦哦，没想到这世上竟然有这种饮料。」

    「只有没什么人会经过的合作社后面的自动贩卖机，才有卖这东西。」

    「我都不知道。不过京耶，你觉得这称饮料适合吃饭的时候喝吗？」

    「应该不适合吧，分类上它属于甜点。」

    「唔…………可是感觉好像挺好喝的，就不计较那么多了吧！」

    「是吗，我对甜食不熟，所以对味道不敢保证喔。」

    说完，京耶从口袋掏出另一罐普通的茶，连同布丁奶昔一起递给巴洛克。

    「哦哦！你刚刚的行为又使我的好感度提升了！」

    「是吗。」

    「不过有些故意想耍帅，感觉反而逊掉了。」

    「你烦不烦啊！」

    「弄巧成拙的你我也很喜欢。这大概就是所谓的萌吧。」

    巴洛克边说边解开便当的包巾，打开两层式的便当盒的盖子。

    「锵锵――」

    有柱形的小饭团――一半是海笞一半是白芝麻。看似美味表面有略焦煎痕的煎蛋，切成章鱼状的小热狗，炸鸡块和马铃薯沙拉，烫花椰菜，炒芦笋。用铝箔纸细心隔出来的一角，则有将皮削成兔子耳朵的苹果。

    这是宛如示范品般，菜色十分丰盛的便当。

    「噢。好厉害的便当。」

    「唔。我稍微下了一点工夫。京耶你可以再夸奖我一点。」

    「太厉害了。」

    「你脑子里记得的赞美字眼会不会太少了？」

    「要你管。」

    巴洛克微微地耸起狭小的肩膀表示傻眼，京耶貌似不好意思地摇摇头。

    「好啦，我们快吃吧。我要开动了。」

    「啊啊，我要开动了。」

    京耶双手合十，准备大快朵颐的时候，发现少了筷子。

    「哎呀呀，我真是太糊涂了――竟然只带了一个人的筷子。既然如此，也只能由我喂京耶吃饭了呢！」

    「我去学生餐厅讨免洗筷。」

    「哎呀呀，我怎么会这么糊涂――连坐也坐不稳呀。」

    巴洛克不疾不徐地抓住了准备站起来的京耶肩膀。

    她身体突然往前倾，左手扣着京耶的肩膀，同时用右手的筷子夹起章鱼小热狗，凑到京耶的嘴边。

    不知道是什么原因促使她做到这种地步，巴洛克简直是拚了老命。

    而且她明明只用一只左手扣着肩膀，京耶却完全动弹不得。

    「快张嘴呀――京耶。」

    红色的眼眸强硬地注视着京耶。

    「先说，下不为例。」

    「一次就够了，快，张嘴嘛。」

    「呃、好……」

    巴洛克满心欢喜地露出微笑，京耶忍受着羞怯之情张开了嘴巴。

    巴洛克的筷子缓缓把章鱼小热狗送入口中后，京耶闭上嘴巴咀嚼。

    「怎样，好吃吗？」

    巴洛克露出充满期待的眼神询问。

    「章鱼小热狗再怎么做也难吃不到哪去吧？」

    京耶冷冷地回答道，巴洛克不改那看似开心的微笑。

    「你的意思是我做得很好吃对吧。」

    「没人说过那种话。」

    「京耶的言行我大致都能了若指掌了。基本上京耶就是一个很别扭的人！害羞内向，可是又很喜欢耍帅！爱装酷！你不知道这样反而让人觉得很逊吗，孤单的闷声色狼！」

    「看来你是很想找我吵架对吧！」

    「被我踩到痛脚了吗，京耶！」

    面对情绪激动的京耶，巴洛克的表情就像恶作剧成功的坏猫咪一样，面露窃笑。

    「呜。」

    京耶心有不甘地保持沉默，因为再继续跟她争下去也只是间接证明她的说法而已。

    「呵呵呵，不要小看老婆的实力了。而且我可是很强的。」

    巴洛克挺出起伏不明显的胸部，把藏起来的另一双筷子递给了京耶。

    虽然满怀着挫折感，京耶还是乖乖收下那双筷子，开始享用巴洛克制作的便当。

    饭团，煎蛋，炸鸡，马铃薯沙拉――

    「巴洛克。」

    「什么事，京耶？」

    京耶盯着便当盒，看也不看巴洛克地开口说道：

    「便当很好吃，谢谢你。」

    「噗。」

    巴洛克不知何故噗哧地笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！京耶，你真的逊到家了！」

    银色双马尾随着上下颤抖的肩膀摇晃，红色的眼睛依稀盈着眼泪。

    「耍帅就要贯彻始终耍帅到底啊。怎么最后松口了呢。」

    巴洛克一如打从心底觉得可笑般开心地嘻笑着。

    「我不会再说第二次了，忘记我说的。」

    就只有那一瞬间，京耶抬头看了她的脸。

    那是一张能让人平息怒气，很符合春天气息的灿烂笑容。

    至于那罐京耶半开玩笑乱买的布丁奶昔――

    「这个滑溜顺口的食感，毫不马虎的布丁味道，恰到好处的甘甜――京耶，再来一罐！」 

    则似乎非常合巴洛克胃口的样子。

第一卷 overture:幻想连结 第三话 守部京耶家的内情(最新版)

    「欢迎你回来，京耶，可是晚餐还没准备，热水也还没烧好，只有漂亮的美娇妻！」

    放学后，不是裸体围裙，而是做制服围裙打扮的巴洛克迎接了回到自宅的京耶。

    「所以说，你连一项家务事都没完成吗？不对，问题不在那。」

    笑容满面的巴洛克对京耶的疑问置若罔闻，只是像在展示自己的围裙制服装扮一样，轻晃着两条银色马尾旋转身子。

    「如何？很有新婚少妇的味道吧？是不是很萌？重新爱上我了吗？有变得三倍可爱吗？」

    银发红眼，娇小的身躯和微凸的胸部，可是却有修长的四肢。

    大波浪的银发用缎带扎成了马尾，红色学生西装外套上头围了 一件风格可爱的荷叶边围裙。从被围裙遮住的裙子里伸出的双腿则穿着妩媚的吊带式膝上袜。

    巴洛克停止旋转的同时，银发垂落在她的肩上。

    「哼哼。」

    手握勺子的巴洛克也不知道是怎么了，就这么洋洋得意地挺出那没什么份量的胸部。

    「你是怎么进来我家的？」

    「哦，这问题很简单。」

    巴洛克向上撩起大波浪的银发，脸不红气不喘地说道：

    「因为我有备份钥匙！」

    巴洛克挺着包在白围裙底下的胸部，从围裙口袋掏出钥匙举到京耶的鼻头前面。

    京耶拿出自己的钥匙和巴洛克的钥匙进行比对后，苦着一张脸说道：

    「你是从哪拿到备份钥匙的，应该不是我爸妈吧，他们人在国外。到底是谁给的？」

    「我是跟你拿的」

    「是我给你的吗！」

    「『我要夺走你的一切，你的一切都将属于我一个人的，你连自由都不被允许拥有，所以永远陪在我的身边吧』当初是你看我无家可归四处彷徨所以这么说，并且把钥匙交给我的……你忘了吗？」

    「我完全没有印象！」

    「唔，我想也是，我自己也是前些日子才想起来的。」

    「明显就是捏造的吧！」

    京耶深深皱起眉头瞪了巴洛克，不过她还是心平气和地面露向日葵般的笑容和京耶互望。

    「不要在意那些芝麻小事。我已经跟你的父母打过招呼了。」

    「我爸妈明明就在国外出差！」

    「京耶啊。你不知道这世上有种东西叫国际电话吗？」

    「我当然知道！可是我的重点不是那个！」

    「你父母还很感动呢，说什么『我儿因为脸长得像坏人，幼稚园时还吓哭过桃组的千春小妹妹，没想到竟然能找到这么温和谦恭的老婆』之类的。你的孤单力场还真不是盖的哪。」 「我爸妈也太好说话了吧！」

    「同居的许可我也拿到了。你要确认吗？」

    「等一下我会的。」

    事态发展得又快又急又莫名其妙,京耶只得强忍情绪压抑心神――结果就是整张脸以诡异的频率不停抽搐起来。

    「你好像很不满耶……难、难道说！」

    原先自信满满的巴洛克忽然态度一百八十度转变，只见她面红耳赤地用双手抱住身体，就像在保护自己一样。

    「京、京耶啊……你不会是希望我做那个吧？就、就某种层面的意思上，只要是新婚夫妻不能免俗都会玩的小情趣，那、那个就是……裸体围裙。」

    巴洛克话愈说道后面愈口齿不清，模样忸忸怩怩。

    「裸体围裙吗？」

    京耶不禁陷入沉默，想像巴洛克做裸体围裙打扮的样子。

    围裙最好是白的，如果长度到膝盖附近，下摆有荷叶边的话那就更好了。

    不，考虑到巴洛克本身皮肤白皙，或许粉红色的围裙也很适合她，不过要求太多的话可能就会不够自然，变得像在意图勾引。还是白色就好。

    表面上爱逞口舌，其实内向害羞的她，如果做裸体围裙打扮的话，想必……

    『是、是因为你一直坚持……所以我才会穿成这种丢人现眼的样子。还、还不快感谢我！不许夸奖我很可爱，你这笨蛋！』

    她一定会露出泪汪汪的表情，拚了命拉直围裙下摆想要遮掩身体吧。而且她肯定也不会注意到因为围裙往下拉，导致尺寸迷你的胸部隐隐约约露出来了。

    「京耶！你现在一定满脑子下流的念头对吧！你这闷声色狼、孤僻狂、坏人脸、※斯赫弗宁恩！」(译注:荷兰地名，Scheveningen ,发音类似日文的色胚子(Sukebe Ningen )。)

    「我没有在想什么下流的念头。」

    「骗人！别以为一脸正经我就会被骗。混蛋、混蛋、混蛋！」

    「喂，够了、住手。不要用勺子敲人，这样很痛耶！」

    巴洛克就像被饲主玩弄的小狗一样，又羞又气地挥舞着勺子。

    「真的是受不了你这个家伙。毕竟我俩也是夫妇，你会有难以启齿的期待我可以理解，不过……像、像那种事果然还是……」

    我可不记得自己何时跟你成为夫妻了――话来到嘴边，京耶还是又吞了回去。

    就算说出来，京耶也不知道要怎么说服她。

    纵使想用实力来决定谁对谁错，无疑也是她比较强。

    而且现在她那貌似羞涩――脸红娇滴滴的模样简直可爱到快要爆表。

    京耶差点情不自禁地看得浑然忘我，其实也是无可奈何的事。

    「呜……对、对了！今天晚餐吃的是我亲手制作的蛋包饭喔！」

    「蛋包饭。」

    看来巴洛克似乎没什么恶意。最轻松的方法应该就是陪她闹到她腻了为止吧。我绝不是被美少女亲手制作的料理给收买了。

    「嗯，用薄蛋皮包住鸡肉炒饭的简易蛋包饭。我学做菜的经历只有短短一天，很抱歉做不出什么精致的料理。我会用蕃茄酱在上面画个爱心当作道歉的。」

    「那也好……慢着，学做菜的经历只有一天？」

    「为了准备你的便当，我昨晚开始认真研究。今早做的便当是我人生第一次下厨，蛋包饭是第二次。我不是想吹嘘，不过我似乎也有做菜的天赋呢。」

    巴洛克的红色眼睛闪闪发亮，格外得意地表示。

    她一定打从心底对自己身为京耶老婆的事感到自豪吧。

    京耶的心底隐约有种难耐的感觉，于是皱着眉头从她脸上别开视线。

    「我也来帮忙好了。」

    「真的吗？你先去换个衣服等我把饭做好也可以。」

    「把事情都丢给你一个人做的话，嗯，会不好意思。」

    京耶觉得自己的回答简直糟透了。就算是要掩饰自己的羞赧，难道就不能用更真心一点的表达方式吗？

    「你这人真的是一点都不坦率耶。」

    巴洛克面露春花般的娇笑向京耶说道。

    「我听不懂你在说什么。」

    「呵，那你来厨房帮忙吧。」

    银色双马尾轻轻飘起，身穿白色围裙，手拿着勺子的巴洛克模样可爱地踩着小碎步，往厨房走去。

    京耶一边望着巴洛克那娇小的背影一边跟着走。

    在京耶的家，客厅跟厨房是相邻在一起的。

    京耶把咖啡色西装外套挂在客厅的椅子上，变成只穿着稍微弄脏也没关系的衬衫后，进入了巴洛克所在的厨房。

    「欢迎你，京耶，那里有备用的围裙，你拿去穿吧。」

    「嗯。」

    火炉两个，大型流理台一个。一旁有冰箱和厨柜，电锅则摆放在可以暂放盘子和刚出炉的料理的小桌上。

    巴洛克在流理台前检查材料。鸡肉、红萝卜、洋葱、蘑菇――这些都是用来制作蛋包饭的材料。菜刀和砧板也一应俱全。

    京耶拿起放在小桌子上的围裙。那是件水珠……不，是有些款式老旧的苹果图案围裙。

    「好奇怪的图案。」

    「唔，这围裙本来就是你家的。」

    「是吗。」

    大概是妈以前穿过的吧？

    京耶围上苹果图案围裙，和白色围裙的巴洛克比肩而站。

    「有什么是我可以帮忙的？」

    「我们先切菜吧。红萝卜和洋葱要切了，鸡肉切成一口大小，切小块一点。鸡肉交给你切没问题吧？」

    「我知道了。」

    苹果围裙的京耶拿起洋葱放在砧板上。

    「小心洋葱会剌激眼睛喔。」

    「我的体质不怕洋葱。」

    「一听就知道是骗人的。你这男生真的有够逊。」

    「闭嘴。」

    「我超喜欢你那逊逊的个性喔。」

    巴洛克像觉得很好笑似地轻声笑着。

    「就叫你闭嘴了。」

    京耶冷冷地说道后，一如要结束这个话题般开始切起洋葱。

    巴洛克也用备用的菜刀和砧板(京耶从不知道家里有这些备用的器具)开始切起红萝卜。

    不到一分钟，京耶便按着眼角，貌似痛苦地皱起一张脸发出呻吟。

    虽然眼睛受到洋葱猛烈的刺激，可是碍于先前才发下豪语，所以他一直拉不下脸，只是苦苦忍耐。

    「京耶，你要不要试用看看『丧失者』的原罪刻印？记得可以强化身体能力，三两下就能切完洋葱了喔。」

    「那个能力可以用在这方面上吗。在游戏外也能使用？」

    「你知道『符文魔法』吗？料你八成没听说过，我就解释给你听吧，所谓符文魔法，就是以魔法文字――符文为媒介来施行的魔法。依据文字的种类、组合、位置、颜色的变化，会产生各种不同的效果。『原罪刻印』就是基于相同的原理建立而成的。」

    巴洛克轻轻耸起肩膀。

    「刻印一旦作为一种异能烙印下去之后，便会『自动发挥效果』。无论身处在什么状况， 哪怕不是在『游戏』里面也一样……真是，这还叫什么『游戏』啊。根本算是『仪式』了吧。给了人可以提高魔法适性的刻印，可是却也激发出原罪，实在做得太过火了。」

    「你知道的真多。」

    虽然有一半的内容京耶听得一头雾水，不过现在光是要控制眼泪喷出就要了他的老命。

    「抱歉扯远了。简而言之『原罪刻印』跟遗产不一样，可以用在现实生活中。只要别闹出什么事件，应该是不会被营运公司找麻烦。」

    「闹出事件那还得了。」

    京耶用好不容易停止流泪的眼睛忿恨地瞪着洋葱，并发出苦闷的呻吟。

    罗夏克的刻印――『丧失者』现在仍在脖子上。

    它的能力是『以降低某项状态为代价提升其他状态』。

    「附带一提，切洋葱之所以会使眼睛受到刺激，是因为有剌激成分从洋葱的断面挥发出来的关系。只要冰过洋葱或者加快切丁的速度，都能有效防治这种情况。」

    「所以利用『丧失者』的能力提升速度切洋葱的话，就不怕眼睛受到刺激吗……」

    京耶之所以会愿意尝试，有一半是因为好奇，另一半则是出于想快点搞定这麻烦差事的懒惰心理。

    而且一旁的巴洛克像满怀期待般,正用红色眼睛深情凝望着他。

    「那就试试看吧。」

    只是想牛刀小试就好的京耶不敢施展全力，小心谨慎地发动能力。

    「《焚烧殆尽吧》。」

    脖子上的罗夏克印记仿佛胎儿似地蠢动了起来。

    ――京耶的衣服消失了。

    「啥？ 」

    变成裸体围裙高中男生的京耶发出错愕的叫声。

    若以游戏术语来说明的话，这效果是牺牲防御力来提升速度。

    所以衣服就被牺牲掉了。

    守部京耶――变成了一个光是想去形容都会让人为之战栗的邪恶存在。

    「巴洛克，你这家伙――」

    「先、先别生气啦，京耶，我不是故意的！我不是故意的！我对你的刻印能力确实是有兴趣，可是我没想到结果竟然会……为什么你还在继续切洋葱！还有那个若隐若现的、要被人家 看到了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    精神错乱的京耶不知何故一边鬼吼，一边继续切洋葱。

    经过强化的身体能力十分惊人，握刀的手速度快到几乎无法用肉眼看见。

    高速挥动的菜刀和高速重复的切菜动作使京耶的身体抖动起来，仿佛在四周刮起了一阵风 ――只见京耶的围裙啪啦啪啦作响地飘动着。

    切完洋葱后，把洋葱丁放进碗公。接着开始切起红萝卜和蘑菇，切完后稍微用水清洗过菜刀和砧板，然后切鸡肉完成前置作业――所有工作刚好一分钟搞定。

    附带一提，巴洛克全程都用双手遮住涨得红通通的脸。

    一边用手遮脸，一边不忘从指缝偷看京耶！

    「…………我去换衣服！」

    「…………唔蕖！

    京耶有如脱兔般一溜烟逃走了。

    巴洛克表面上装做见怪不怪，可是又目不转睛地看着京耶，把他穿围裙裸奔的模样深深烙印在脑海里。

    「那、那么，既然京耶帮忙把所有材料都切好了，我就开始着手制作蛋包饭吧！」

    她以莫名尖锐的声音宣布后，重新面对食材。

    短短五秒冲回二楼卧房的京耶，在三秒内换上了在家穿的上衣和长裤。

    『丧失者』所提供的状态提升效果也在同时解除。

    在准备以正常速度返回一楼的途中，京耶赫然在卧房隔壁那『原本』是空房的房间门前停下了脚步。

    房门上挂着一块署名『巴洛克』的门牌。

    犹豫了数秒后，京耶悄悄地打开房门一瞧。

    「……」

    呈现在他眼前的，是标准的女孩子房间。

    枕头旁边放有布偶的木制床架，整理得条理分明的木制书桌，小小书柜里的书籍按照作者名字顺序排得井然有序，柜子上同样也摆了一只小型的布偶。整体显得十分干净整洁，可是又色彩缤纷不失可爱。

    窗帘的图案是可爱的水珠――不对，仔细一瞧那不是水珠，而是一颗颗的苹果。床单也是一样的苹果图案。书桌上也有一个样子像被咬了一口的苹果摆饰。

    整个房间的配色采粉彩暖色系，不知是否心理作用，房里还有一股闻起来甜甜的香味。

    「一整个被定居下来了。」

    京耶怀着既雀跃又绝望的心情关上了房门。

    能跟有点古怪可是对自己抱有好感的美少女过同居生活，京耶难掩兴奋的同时，却也笃定自己犯下了无法挽回的错误而感到绝望，心情五味杂陈的他回到厨房后，所看到的是――

    「加入秘密的香料――我的爱情！要为了京耶变得愈来愈好吃喔～」

    一边用穿着吊带式膝上袜的脚打拍子，一边摇着头上两条银色马尾哼哼唱唱的巴洛克。

    她边唱边认真地用木制勺子翻搅平底锅里的鸡肉炒饭。

    然后停下手，用勺子将鸡肉炒饭放进她那秀气的小嘴中尝味道。

    「唔，感觉不错！」

    巴洛克比出胜利的V字手势心满意足地点点头。

    接着把鸡肉炒饭分别盛到盘子，裹上煎好的薄皮煎蛋。

    「简易蛋包饭完成了！」

    巴洛克像可爱的小白兔一样喜孜孜地蹦蹦跳跳。

    银色的双马尾也跟着上下跳动。

    「原来如此，完成了吗。」躲在客厅偷偷观察的京耶也有样学样地跳了跳。

    不过他的脸一点都不可爱，眉心爬满了皱纹，一副有人欠钱不还的模样。

    巴洛克动作生硬缓慢地转过头来，看到了神不知鬼不觉间躲在厨房入口偷看自己的京耶。

    「京耶，你是什么时候回来、从哪里开始偷看的？」

    「在你一边哼着怪腔怪调的鼻歌，一边搅拌鸡肉炒饭的时候。」

    「为什么不跟我打声招呼呢？」

    「因为我看你好像很乐在其中啊。」

    「…………你这笨蛋。」

    「我帮忙把蛋包饭端到客厅喔。」

    「唔，麻烦你了。我会在稍作忏悔后，准备茶水过去的。」

    京耶默默点点头，端着蛋包饭前往了客厅。

    随后，他听见了巴洛克『啊啊啊啊啊啊啊』的大叫声从背后传来。

    然后晚餐时间到了。

    两人在客厅的四人餐桌面对面而坐。

    巴洛克脱下白色围裙和红色学生西装外套，只穿白色立领衬衫。

    换了便服的京耶，则是跟刚才一样的家居服和裤子。

    巴洛克亲手制作的蛋包饭坐镇在餐桌上，旁边摆着冰麦茶、大汤匙以及装蕃茄酱的容器。

    蛋包饭弥漫出一股奶油的香气，就像在证明自己还是热腾腾的一样。

    这个空间固然宽敞但没什么家具、原本显得有些空荡的客厅，似乎霎时变得温暖了起来。 

    「京耶，我要下最后一道工夫了，你睁大眼睛看好。」

    巴洛克撩起银光闪烁的马尾，拿起了蕃茄酱。

    「我要开始了，好好看仔细吧！」

    只见红眼绽出严肃光芒的巴洛克向前探出身子，把蕃茄酱的容器往前一伸，挪到京耶的蛋包饭的正上方。

    「喝！」

    巴洛克一鼓作气挤出蕃茄酱，画好了爱心符号。

    「完美。」

    巴洛克满足似地抹抹额头，坐回自己的椅子上。

    「你一定要表现得这么夸张吗?」

    「那是当然，爱心符号才是成就爱妻的蛋包饭的最大关键！我的爱情受到了考验！既然如此，我也只能展现我的爱意了不是吗！」

    巴洛克挺起衬衫底下的微凸胸部，大大方方地表示道。

    京耶一如被什么刺眼的东西闪到了眼睛般，轻皲着脸嘀咕：

    「不要爱来爱去地讲个不停，我都替你觉得丢脸了。」

    「呼，爱有什么好丢脸的呢。来吧京耶，快吃下装了我满满的爱的蛋包饭吧！」

    「或许吧。那我开动了。」

    京耶决定放弃争辩，准备享用眼前的蛋包饭。

    鲜黄色的煎蛋和淡红色的鸡肉炒饭形成强烈的对比。

    融化的奶油和鸡肉散发出引人食指大动的香气。

    京耶用汤匙舀起，一口吃下。

    「好吃极了。」

    米饭吸饱了鸡肉、洋葱和胡萝卜等等食材的鲜味。

    米饭的触感相当软嫩，而且咬下去之后气味芬芳，仿佛鸡肉、洋葱、胡萝卜的精华都浓缩在里面一样。

    而且当中还参杂了奶油和煎蛋的香气，吃起来充满了浓醇的美味。

    「嗯……好吃。」

    京耶意犹未尽地一口接一口把蛋包饭往嘴里送。

    等到他狼吞虎咽地扫光半盘饭后，才赫然注意到――

    「巴洛克，你不吃吗？」

    巴洛克完全没碰自己的蛋包饭，只是一直看着京耶。

    「我会吃啊。嗯……我只是在想，料理真是一种神奇的东西。」

    银发红眼的可爱脸庞上，浮现了一抹看似平静――宛如从树叶细缝洒下的和煦阳光般的微笑。

    「我的料理可以使你露出笑容。」

    「笑容？」

    京耶不禁摸了自己的脸――自己在不知不觉间笑了出来,令京耶感到不可思议。

    「不要讲那些有的没的傻话，你也快吃吧。很好吃耶。」

    京耶故意皱起眉头，摆出不开心的表情。

    巴洛克像是再也忍不住笑意，噗哧地笑了出来。

    那我也开动吧。

    巴洛克一边咯咯笑，一边开始享用蛋包饭。

    她的樱桃小嘴一口含住汤匙，闭着嘴巴细嚼慢咽的模样就跟小狗一样可爱。

    「唔，能做出此等美味的成品，不敢相信我学做菜才只有一天的时间。」

    「是啊，很好吃。」

    「你从刚才就只会说好吃。没有其他话可以说了吗？」

    「因为真的很好吃啊。」

    京耶的脸上虽然依旧挂着眉头深锁的吓人表情，可是舀动蛋包饭的汤匙从未停歇，吃得狼吞虎咽。

    看到京耶那宛如碰上爱吃的食物的小孩子般的举动，巴洛克不禁莞尔一笑。

    「你也太可爱了。」 

    那个笑容是那么温柔，仿佛能够包容一切。

    「好吃。」

    一个单纯的念头在京耶心头油然而生。

    他开始觉得家里有巴洛克在，倒也不是一件坏事。

    可以的话，希望每天都能吃到像这样的一餐

第一卷 overture:幻想连结 第四话 琉璃色的重逢

    一转眼，巴洛克住进家里已过了十天左右的时间。

    京耶打国际电话向父母确认，巴洛克得到允许搬进家里一事的确是事实(两人都高兴异常，表示希望第一个孙儿是女的)，以至于完全错失了把她赶出家门的机会。或许父母会答应让巴洛克住进家里也是出自抛下京耶跑到国外的愧疚。说到这个，我不知道有多少年没听过父母的声音了慢着我怎么连父母长什么样子都没印象我甚至开始怀疑自己真的有打过电话吗――

    「京耶！又到了今天的既开心又令人期待的午餐时间了！」

    京耶停止纠结成一团的思考，转头看了巴洛克。

    每当来到学校的午休时间，在屋顶吃午餐成了两人的日常习惯。

    虽然四月也来到了尾声，不过洒落在屋顶的阳光依旧温和，微风还是一样舒爽清凉。

    银发红眼红色学生西装外套(而且别上了京耶老婆臂章)的巴洛克高高举起装有两人份午餐的大便当盒，挺出微乎其微的胸部仰望着京耶。

    「是喔。」

    京耶冷冷地、爱理不睬地点点头。

    可是他的内心是否如外表那么冷静，那就不得而知了。只见他的右手反覆开开张张，就像在强忍想打开特大号便当盒的冲动一样。

    京耶的胃正逐渐落入巴洛克的掌握之中，也不知道他本人是否有自觉。

    「可是，在那之前――」

    红色眼睛突然亮起，巴洛克把特大便当盒藏到了背后。

    「你又想干什么？」

    京耶不禁皱眉，从喉咙深处发出低沉声音。

    「你如果想吃这个便当，放学后就得陪我去『赏海之丘公园』！」

    「什么？」

    「听说那里是有八成多的日雁市情侣都曾去过的约会胜地。你不认为我们也得去拜访拜访吗？」

    「我一点也不认为。」

    「今天的晚餐是汉堡排，上面还有半融的起司片喔。」

    「放学后去『赏海之丘公园』是吧？就这么说定了！」

    「男人就是要这么干脆才行呢，京耶！那么我们快点吃午餐吧。」

    巴洛克欢欢喜喜地在屋顶上铺好垫子坐了下来。

    就在京耶准备接着坐下的瞬间――

    「『幸会』。」

    忽有一名少女宛如自空无一物的地方冒出来般，在他的眼前现身了。

    「――啥!」

    京耶被宛若幽灵的少女吓一跳，虽然用力咬牙忍住了差点尖叫出声的冲动，可是眉间也因此纠结了起来，表情看起来就像在瞪人一样。

    如果说巴洛克是西洋人偶的话，那么眼前这名少女就好比日本人偶。

    及腰的黑色长发用白色缎带系着，往下垂放。

    她的五官显得秀气中带些成熟，除了有一双又美又冰冷的琉璃色眼眸之外，最让人在意的是，她唯独嘴唇是鲜艳妖媚到很诡异的红色，显得十分突兀。

    「你是谁？」

    有着一双琉璃色眼睛――脸贴近到几乎可以感受到彼此鼻息的少女没有回答。

    代她回答的，是她身后坐在垫子上的巴洛克。

    「很久不见了嘛，琉璃子。」

    虽然无法看见被琉璃子身体遮住的巴洛克露出什么样的表情，可是可以听出她的声音微微颤抖着。

    「我是楠木琉璃子，叫我琉璃子就行了，守部京耶。」

    那双或许是名字由来的琉璃色双瞳闪闪发亮，只见她抓住京耶的肩膀。

    然后贴上了唇瓣。

    「――呜！」

    尽管京耶发出了悲鸣，可是嘴巴被琉璃子封住而叫不出声来。她那丰厚的红唇就像完熟的果实一样柔嫩，火热浓厚得有如地狱一般，和满不在乎的表情恰恰形成对比。

    差不多有整整十秒吧――等唇和唇仿佛要融成一片般的长吻结束之后,琉璃子遂无声无息地放开了京耶。

    铁青着脸的巴洛克茫茫然地在她的身后愣住了。

    京耶以手遮脸，重新审视眼前的少女。

    黑发和琉璃色的眼眸，濡湿的嘴唇漾着浅浅的笑意。

    有着一副标准模特儿身材的她，在女生里面算是个头高的了，身形显得既修长又苗条。

    她身上穿的是白色水手服――日雁高中的制服。就像京耶和巴洛克同样都是穿学生西装外套，颜色却有咖啡和红色之分一样，女生的制服也有水手服和西装外套两种分别，而且有不同的颜色版本存在。

    「方便跟你一起吃午餐吗？」

    琉璃子一如什么事情也没发生过般，把用白色手巾包起来的小便当盒提到胸前，面露温和的微笑。

    她那成熟稳重的举动，一时之间让京耶以为她是年纪比自己大的三年级学生，不过若观察校徽颜色，就可以看出她跟自己同属二年级。乍看之下她就像清纯又气质优雅的大小姐。可是之所以会让人觉得她绝非普通的大小姐，或许是那双深琉璃色的眼睛和鲜红无比的红唇所给人 的印象太过强烈吧。

    「楠木……同学，我这样称呼你可以吗？」

    「叫我琉璃子。很好听的名字对吧？」

    「琉璃子……你有什么意图？」

    「你若想问接吻的理由，我是不会告诉你的。至于我会出现在此的理由，说穿了，只是想瞧瞧巴洛克的结婚对象。」

    「等等……拖到这个时候才来？」

    京耶从她的话里嗅到了不对劲的感觉。巴洛克的结婚宣言已经发表了超过十天以上。从她们会互相直呼对方名字的交情看来，拖这么久不会太晚了吗？

    「那也是没办法的事。因为我就是看不到你。」

    「我听不懂你的意思。来找巴洛克的话，通常一定也看得到我吧？」

    严格说来，是巴洛克总是缠着京耶不放。

    「我去你班上好几次了。」

    琉璃子就像在传达「你根本不明白」的意思般摇摇头，黑发也随之摇曳摆荡。

    「可是就是没看到你。」

    「你的意思是，你来的时候我刚好都去上厕所之类的？」

    「那是因为我们的因果还没连系上。」

    琉璃子打断京耶以正常逻辑做出的推测，用沉静但黏稠如浓雾般的低沉声音说道。

    「比她慢了近半个月之久，我的因果终于也连系上了。」

    琉璃子到底在说什么？

    颜色和名字一样的琉璃色眼睛冰冷得令人寒毛直竖，定定地注视着京耶。

    「琉璃子，你要不要先坐下来呢？ 」

    巴洛克就像不把她的冷漠当一回事般，露出爽朗的笑容说道。

    琉璃子把原本看着京耶的视线移到巴洛克身上，怅然地叹了一口气，向上撩起柔顺的黑发。

    「真是无聊。难道你不生气吗？」

    「只是接个一次吻的话我可以原谅。你跟我都那么熟了嘛。」

    仔细一瞧，脸上挂着笑容的巴洛克太阳穴一带可见抽搐的青筋。

    所以她不是不在乎，而是在拚命忍耐吗？

    「是吗，那我就不客气打扰了。」

    琉璃子轻声一笑，脱掉鞋子踩到垫子上坐下。

    她抬头挺胸、姿势端庄地跪坐着，和巴洛克略显休闲的跪坐姿势恰呈对比。

    「你怎么了，京耶？」

    「快点坐下来呀。」

    红色与琉璃色的两对眼眸投向了愣在原地望着两人发呆的京耶。

    蓬松的银发和柔顺的黑发随着屋顶上的风飘扬。

    「喔。」

    京耶冷淡地回答后，也弯下腰坐在垫子上。

    三人的位置构成一个三角形，中间摆着巴洛克的特大便当盒。

    京耶交互看了长相甜美可爱的巴洛克和容貌标致美丽的琉璃子，露出了纳闷的表情。 

    「你们两个到底是什么关系？是熟到可以互叫名字的好朋友……吗？」

    巴洛克和琉璃子分别以红色和琉璃色的眼睛瞥了对方一眼。

    「她是『胧（Oboro)』。在『游戏』里面本来跟我是同队的。」

    「如果你们重新组队的话，我就再也不需要参加『游戏』了哪。」

    「你明明也只有参加过我强拉你进去的第一次而已吧。」

    「修正前言，我以后就再也不用被你强迫参加什么『游戏』了。」

    「京耶，基本上队伍人愈多是愈有利的。」

    用红色眼睛盯着京耶的巴洛克一脸严肃地说道。

    京耶轻轻叹了口气，总之巴洛克没有放他一马的意思。

    「不管怎样，现在的我是不可能去组队的。因为我已经是赛菲洛特公司的工读生了。」

    赛菲洛特公司不仅经营日雁市限定的社群游戏『光之市街』，也跟『塔纳托斯遗产』这个隐藏游戏脱不了关系。

    就京耶的印象，坦白说是一间很可疑的公司。

    「顺便告诉你们，时薪是日币一千四百圆。」

    「我也想赚。征人公告贴在哪里？」

    「工作内容是解决『游戏』内的纷争，目前我在寻找死神。」

    「还是算了。虽然听不懂你在说什么，可是我很有很强烈的不祥预感。」

    「京耶，你的决定是对的。不管他们塞多少钱给你，可都不要去那种地方工作喔。」

    以学生打工而言算是高得非常吓人的时薪固然十分吸引京耶，不过巴洛特却难得露出嫌恶的模样阻止。

    甜美的面孔就像想到极不痛快的事情似地，受到类似愤怒的感情的影响而扭曲变形。

    「我也不建议你去打工。再说，就算我现在是自由之身，也不可能再回来组队了。」 

    琉璃子轻轻地晃着黑发摇头。

    「因为拥有把我们连系在一起的因果的那个人……已经不在了。」

    「因果……」

    又来了。印象中巴洛克也常常把类似的单字挂在嘴边。

    京耶一如想窥探出个究竟般，皱着眉头凝视她琉璃色的眼眸。

    眼睛颜色跟名字一样都是琉璃色的少女不知为何，貌似开心地笑了。

    「也差不多该打开便当了吧？」

    「也对，午休时间也不是永无止尽的。」

    「说得也是。」

    虽然京耶总觉得她们是在转移话题，他还是点点头同意。

    巴洛克和琉璃子――感觉上她们两人都有所隐瞒，可是又在试图透露某种讯息的样子。

    现在回想起来，当初和巴洛克在傍晚的屋顶见面时，她也提到了因果。

    京耶一边默默地玩味着『因果』两字，一边沉思。

    「今天的主菜是照烧鱼。」

    「哎，看起来好好吃喔。」

    「还不错。」

    巴洛克一打开便当盒盖，京耶的注意力就转移到食物上了。

    主菜是照烧鱼，近似麦芽糖色的表层光泽一看就知道口味浓郁，引人垂涎。

    略焦的煎蛋也挑逗着味蕾。饭团是用加入颜色鲜艳的红萝卜炊煮而成的米饭捏制而成，令人食指大动；小菜是快炒过的红萝卜和青椒、柴鱼片调配而成，看起来也相当可口。

    总而言之整体上显得十分美味丰盛，京耶的嘴里自然地分泌了口水。

    「我要开动了。」

    「唔，尽管吃吧。」                  

    双手合十表情故作冷静的京耶说道后，巴洛克挺出包在红色西装外套底下的微凸胸部，臭屁地点点头。

    甜美可爱的脸上漾着再明显也不过的自信笑容，银色的头发随着屋顶的微风轻轻飘起。 

    京耶立刻伸手抓饭团，琉璃子则兴致勃勃地打量巴洛克的便当。

    「我也以吃一个吗？」

    「我才不想分你。」

    「这可不行！」

    火速逍到祀绝的琉璃子并未就此放弃，只见她用矫揉造作的夸张动作撩起长长的黑发，叹了一口跟她的白色水手服*一样白的气。(编注：日文「白々しい」有「穷追猛打」的意思。)

    「那个总是拿饼干和蜂蜜和水当三餐吃的巴洛克竟然会亲手下厨耶，我会好奇她做的菜是什么味道也是理所当然的吧？」

    「那个感觉吃三天就会生腻的菜单是怎么回事。」

    「等、等一下！」

    「『只要能补给必须的营养素就够了。饮食不需要繁复的变化。』」

    「琉琉琉琉琉琉琉璃子！还不快住口！」

    「怎么？这是你亲口说过的呀。」

    琉璃子满不在乎地说道，巴洛克一脸懊悔地咬牙切齿，发出低吼。

    「咕呜呜呜呜呜呜！」 

    「巴洛克……你……」

    被京耶用错愕的眼神注视，巴洛克面红耳赤。

    「好吧，你想吃就吃……」

    垮下单薄肩膀的巴洛克点点头。

    「谢谢，感谢你的好意。」

    琉璃子面露气定神闲的笑容后，不知何故面向京耶「啊嗯～」地张开了嘴巴。

    「喂。」

    受过巴洛克调教的京耶，马上就理解她想要求的是什么。

    「我没有随身携带筷子。用手抓东西吃很没教养吧？那不是像我这种美少女该有的行为， 你不这么认为吗？」

    居然会一口咬定自己是美少女，真不愧是巴洛克的朋友，京耶对此感到确信的同时，看了巴洛克一眼。

    「如果只有一次……那我就不计较了。」

    这对她来说应该是极为痛苦的选择吧，巴洛克不但声音凝重，红色的眼睛也绽放出不安定的光芒。

    「一次就够了。对了，夹煎蛋给我吃。」

    京耶心灰意冷地叹了口气后，用筷子夹起一块煎蛋。

    「把嘴巴张开，琉璃子。」

    「你要温柔点喔，啊嗯～」

    琉璃子用跟蜂蜜一样甜腻腻的声音娇嗔后，张开红唇诱惑。

    微微抬起下巴，让舌头显露出来，用像在撒娇般的琉璃色眼睛凝视着京耶。

    这就是看似清纯大小姐的琉璃子的另一面吗？

    「……」

    京耶忍不住吞了口水。

    受到琉璃子那风情万种的媚态影响，握筷的手不禁微微发抖。

    京耶板着一张臭脸用意志力克制颤抖，把煎蛋夹进琉璃子的口中。

    「啊嗯～」

    琉璃子阖上嘴巴，像用舌尖轻轻舔过筷子般脸往后一缩。

    「呵呵，吃起来软软的，有些甜甜的，『里面有满满的爱情』，非常好吃呢。」

    只见她露出看似幸福的表情，闭眼用手托着一边的脸颊，一边细细品味。 

    「呜~呜~呜~」

    巴洛克瞪着琉璃子的侧脸发出低吼。

    看不懂她们两个到底感情是好是坏……总之完成了任务的京耶重新开始用餐，拿起用炊饭捏制的饭团往嘴巴送。

    高汤酱油的味道里夹杂了几许红萝卜的甘甜，这样的饭团口味还不赖――

    「啊啊，我想起来了。」

    京耶冒出这句话的瞬间。

    「――！」

    巴洛克和琉璃子同时转头看了京耶。

    那个瞬间，可爱系以及端庄系的两张脸庞上浮现了一种渴望――宛如发现有饵食可吃的饥渴野兽般的表情。

    因为京耶正好低头看着手上的炊饭饭团，以至于没看到那一幕。

    京耶又咬了一口饭团后抬起头。

    看到巴洛克和琉璃子屏声息气、露出贪婪的眼神盯着自己猛瞧，他虽然受到了惊吓，不过还是开口继续说道：

    「你刚说琉璃子是『胧（Oboro）』没错吧？」

    「不错，京耶。」

    「京耶，你果然……」

    「我就觉得这名字有点眼熟，原来是在『游戏』的官方讨论区上看过。就是只要有疑似是现实情侣在讨论区上留言，就会回『笨蛋情侣去死』的那个人。」

    「你不要光记得这种没有意义的事情啦！」

    这回换琉璃子面红耳赤地大声嚷嚷。她趴在垫子上，一边晃着用白色缎带绑住的黑发，一边向京耶爬去。

    「咦？可是就算你这么说……」

    瞧她一改先前那稳重沉静的态度，露出小女孩惊慌失措的模样，京耶不禁觉得有些可爱。 

    「就是说啊！你明明都不参加『游戏』，为什么还要那么认真地去所有人一致公认一点屁用也没有的官方讨论区爬文！」

    不知道为什么连巴洛克也趴在垫子上爬了过来。

    「什、什、咦？」

    银发红眼、长相甜美的巴洛克，和黑发琉璃色眼瞳、长相秀丽的琉璃子，两张脸都气呼呼似地在京耶眼前把嘴巴噘得尖尖的。

    银色双马尾和用白色缎带绑起来的黑发，皆随着屋顶的微风轻轻摇曳，依稀飘散出一股闻起来很舒服的香味。

    是说她们的脸也贴得太近了。京耶只要稍微把脸往前凑就可以亲到她们，而且两人都摆出向前趴的姿势，穿红色西装外套的巴洛克也就罢了，身穿白色水手服的琉璃子因此隐隐约约露出白色的肌肤，看得京耶心痒难耐。和胸部实在很难说有料的巴洛克不一样，琉璃子的大小还算有一定的可观程度，所以更让京耶感到好奇。

    好像看得到又好像看不到――京耶眉头一皱，露出严峻的表情，拚命忍耐想偷看白色水手服胸口的欲望。

    「因为我每次去那种欢乐的讨论区逛，就有种自己好像也能在那里交到朋友的感觉。」

    附带一提，京耶尚未在那里发表过文章。

    「呜……你这男人是有没有这么爱耍孤僻啊。」

    「京耶……我从没想到你的孤僻病竟然会严重到这种程度。」

    巴洛克和琉璃子不约而同地用手捣住眼角表示难过。

    「有需要被同情到这种地步吗！」

    「京耶啊……不是我自卖自夸，这道照烧鱼我煮得真的很棒。来，我喂你吧。」

    「这次换我喂你吃煎蛋吧，来，嘴巴张开。」

    巴洛克和琉璃子面露就像天使般温柔――又像看着衣服晒了半天却没干一样的哀戚笑容说道后，彼此对上了视线。

    「琉璃子，我有说过只许喂一次吧。」

    「我忘了，你说的每一句话都没有值得记住的价值。」

    「唷，你这家伙还是跟以前一样令人不爽到恶心想吐，怎么不去死一死呢。」

    「呵呵，你这女的才是老样子龌蹉下流，怎么不干脆死了算了呢。」

    两人依旧笑容满面，声音就跟四月的徐风一样温暖，可是内容却让人听了会心里发毛。

    不对，两人的笑容意涵有了根本上的变化。

    红和琉璃色的眼眸带着杀气，蕴含的寒意连四月的太阳也会为之冻结。

    京耶不动声色地把坐在垫子上的屁股往后一挪――

    抓！

    巴洛克和琉璃子看也不看京耶，就伸手掐住他的肩膀，阻止了撤退的行动。

    虽然深深陷入肩膀的指甲抓得他发疼，京耶也只是皱着眉头咬牙忍耐。

    「琉璃子啊，这半个月来你裹足不前的时候，我早已坐稳京耶老婆这个位子了。我已经跟 他的父母打过招呼，现在正处于一边等他满十八岁，一边过着天天都是你侬我侬蜜月期的阶段。我们之间已没有容你介入的余地，奉劝你还是像个丧家犬一样乖乖消失吧。」

    「我听你在说梦话。你以为就凭你一个人能把因果断绝所造成的不规则给维系起来吗？那怎么可能……让你成功还得了。」

    「要放弃你自己去放弃吧，丧家犬。」

    「给我闭嘴，母狗。」 

    两人面带笑容，额头贴着额头互相咒骂。

    每骂一句，银色和黑色的头发就随之摇动，红色和琉璃色的眼睛亮出冷冷的凶光。

    京耶看着在眼前互相咒骂的两人，心中感到纳闷。

    她们到底在吵什么？不，反正与我无关，多管闲事天知道又会遭到什么无妄之灾。

    「很好，那我们就在『游戏』里面做个了断吧！」

    「我接受你的挑战了。模拟战？还是争夺战？」

    「当然是争夺战。如果你赢，我就答应把一个星期的一半时间腾出来给你和京耶相处！」 

    「咦？我吗！？」

    京耶忍不住大叫。

    「除不尽的那一天该怎么办？」

    「那天就三个人一起。」

    「OK。条件无话可说。」

    巴洛克和琉璃子满足似地互相点头。

    「等一下，你们赌就赌，为什么要拿我当奖品啊！」

    在京耶还一边看着在眼前摇晃的银与黑、一边静观其变的时候，状况已经往光怪陆离的方向直冲而去，他连忙插嘴提出抗议，试图亡羊补牢。

    但巴洛克和琉璃子丝毫不把他的话当一回事。

    「京耶！麻烦你当见证人了！」

    巴洛克猛力将头一甩，晃动银色马尾望向京耶。

    银色马尾同时看似巧合地打到了琉璃子的侧脸。

    「我也麻烦你了。」

    琉璃子抓着打到她脸的马尾，一边若无其事地拉扯一边面向京耶。

    「等等，你们一定要给我一个说明才行。」

    京耶皱眉蹙额，看着大眼瞪小眼的两人摇摇头。

    「你真的很爱计较那些芝麻蒜皮的小事耶。既然你一边心想『反正这件事与我无关』一边袖手旁观，自以为这样很酷，干嘛要在最后一刻破功？」

    「不要偷听我内心的想法！」

    「京耶啊，晚餐除了附有半融起司的汉堡排，再加送一道半熟荷包蛋如何！」

    「我十分乐意当你们的见证人。」

    就这样，在没有获得京耶本人的同意与理解的情况下，以京耶为赌注的决斗正式成立了。

    照射着午休时间屋顶的四月太阳白晃晃的，是那么的明亮。

第一卷 overture:幻想连结 第五话 黄金剑

    巴洛克和琉璃子约好以京耶做为赌注，在游戏中一决高下的那天的放学后。

    京耶和巴洛克先行回家捏好汉堡排，等到天黑之后才又出门。

    两人走在夜晚的道路上，前往遗产的登入地点。

    「我还以为只要拿着手机，随时随地都可以连线啊。」

    「唔。遗产每天晚上都会出现在日雁市的某处，必须由我们玩家自行前往附近的登入地点进行连线。」

    「所以说就算在那里撞见其他玩家也不意外。」

    「偶尔会碰到，次数还不算频繁就是了。因为『游戏』只有在太阳下山之后才开放，所以未成年的玩家不可能每天参加。基本上，考虑到日雁市的大小、遗产限定晚上开放的限制还有玩家人数，这『游戏』的可玩性其实还挺低的。」

    「原来如此。」

    「所以以争夺遗产为目标的竞争自热不是很常发生。认真以『王冠』为目标的前段班队伍就姑且不提，单纯只是在享受『游戏』的那些队伍可是一整个和乐无比。只要逛过京耶你最爱的官方讨论区应该不难看出来。」

    「这游戏感觉有种挺随便……或者说缺乏竞争意识的部分呢。」

    「不过比起玩家本身，真正麻烦的是外人就是了……噢，好像已经可以了。」

    两人都身穿制服，京耶和巴洛克穿的分别是咖啡色和红色的西装外套，而且还慎重地携带学校指定的书包。如此一来就算碰到辅导老师等麻烦，也可以用刚从补习班下课回家当藉口开脱。

    幸运的是登录地点刚好就在住宅区，这样的藉口应该也算颇具说服力才是。

    这就是身为学生族群玩家的辛苦之处。

    「『幻想连结』――」

    遗产『第一阶级・由未来赐名之剑』。

    领域类型『无名草原』。

    心灵使『银之追忆』巴洛克。

    心灵使『丧失者』守部京耶。

    过关条件『取得遗产』。

    两人被宛如沉在水中的漂浮感包覆，回过神后，人已出现在艳阳高照的草原。

    尽管明知这是『游戏』里面的虚拟场景，可是高挂天空的艳阳、青翠的辽阔草原，以及乘着微风飘进鼻腔的清香都逼真得真假莫辨。

    硬要举出不一样的地方的话，那就是『游戏』外面是夜晚，里面则是白天，唯有时间的差别证明这里是非现实的世界。

    京耶看了和自己一起站在这片草原上的巴洛克。

    「唔，这里就是我要和琉璃子一较高下的地方吗？」

    或许是感应到视线，她也转头看了京耶．宛如可爱人偶的脸上浮现一抹浅浅的微笑。

    红色眼阵反射着虚拟阳光，显得闪闪发亮，让人联想到砂糖点心的蓬松银色双马尾也随着虚拟微风轻轻飘荡。

    「不同于跟遗产的对战，心灵使之间的对战大致分为两种。」

    巴洛克竖起两根手指，挺出红色西装外套底下的微凸胸部开始进行说明。

    「那就是模拟战跟争夺战。」

    京耶一如既往，板着冷漠的表情定睛看着巴洛克，默默听她说明。

    「模拟战会由经营公司提供专用的模拟遗产，详细的内容嘛……等有机会实际利用我再跟你说明。通常模拟战是用在单纯的较量和战斗训练上。」

    「……」

    「争夺战则是彼此都连结到同一个遗产，由先行达成过关条件的心灵使获胜。这次我们的比试就是采用争夺战，是一种考验双方战斗能力、判断速度、运气、经验和综合能力的比赛方法。」

    「……」

    京耶默默不语地注视着巴洛克。

    「附带一提，我比较喜欢争夺战。因为有趣多了。」

    「原来如此。」

    「有想问的问题吗？」

    「有。」

    京耶有些迟疑似地皱起眉头说道：

    「你不换上女仆服吗？」

    话一脱口，京耶就被巴洛克狠狠敲了一记脑袋。

    「还以为你一脸认真地在听我说明，原来脑子里都在想这种事吗！你这闷骚没有朋友的女仆狂恋者！」

    「抱歉。我只是感到好奇。」

    巴洛克把手臂盘在胸前大发雷霆，京耶不好意思似地别开视线。

    「大笨蛋……那个等下次有机会再说…………吧。」

    京耶以惊人的速度把视线移了回来，只见巴洛克涨红了脸，手指放在红色西装外套的胸口前绕圈，一副忸忸怩怩害羞的模样。

    「哦。」

    京耶特别用力地点了点头。

    虽然脸上板着跟平时没两样的苦瓜脸，可是心里却吹起了响亮的小号。

    「我还有另一个问题想问。破关条件的『获得遗产』是什么意思？不是像埃力格那时一样战斗就好吗？」

    「啊，唔。像那种打倒特定人物的破关条件大约占了整体的一半吧。剩下的一半有很多种类，像这次就是寻宝。抢先找到藏在这块区域某处的『剑』的人，就可以支配遗产。」

    京耶连连点头表示理解，并环视四周景色。

    一望无际的草原，要把藏在这里某处、或者埋在地底下的剑给找出来，总觉得好像很……

    「巴洛克，那里有根随便乱插在地上的棒状物体。」

    「唔！很有可能是破关条件指定的那把剑喔。」

    在约两百公尺的地方，有一把亮晶晶、远看就知道是剑的物体插在那里。

    「也太好找了吧！」

    「阶级一的遗产差不多就是这种难度啦。」

    巴洛克面露淡淡的苦笑，晃着银色发丝耸起单薄的肩膀。

    「在琉璃子出现之前把它拔起来就结束了吧？」

    「说得也是。我们试试看吧。」

    和一脸错愕的京耶不一样，巴洛克眯起红色眼睛，以锐利的视线警戒地左顾右盼，并点头附和。

    也不知道她在提防什么，在这一望无际的草原根本没有可以藏身的地方。

    巴洛克抢在感到疑惑的京耶面前，向剑迈出一步。

    下个瞬间，巴洛克倒地了。

    只闻「咻」地一记枪响，巴洛克随着飞散的柔软银发应声往后倒下。

    她那娇小的身躯几乎是一声不响地倒在草原上。

    红色西装外套晕染了暗红色的污渍，青草也被鲜血染湿。

    胸口开了一个洞，烙在白色皮肤上的『银之追忆』刻印――『碎裂之心』却奇迹似地连一滴血也没沾到。

    「巴洛克！你振作一点！有没有怎样，我马上帮你叫救护车！」

    京耶反射性地跪下来查看她的脸色。

    「琉璃子，原来你早就到了。」

    巴洛克开心地笑着说道。

    京耶的背脊打了一道寒颤。不过巴洛克却露出了爽朗的微笑，有如高挂在虚拟天空上的太阳般耀眼。

    「京耶，我很高兴你为我担心，不过你冷静一点。我们在『游戏』里面。不过只是胸口开了个洞而已，我没什么大碍，除非身体一半都被轰到不见了，否则是死不了的。」

    「啊……唔，是、是这样子啊。」

    这里是『游戏』，只不过因为环境太过逼真，导致京耶差点忘了这回事。

    「就是这样没错，这点程度的攻击对我和琉璃子来说就像是一种打招呼的行为。不，应该说就是打招呼没错，她这是在亲切地向我传达『我已经来到这里了』的讯息。」

    「你们感情还真好啊。」

    一如在掩饰自己的狼狈般，京耶冷冷地嘟囔道。

    「因为琉璃子是我在这世上最信任的朋友啊……好了，让她等太久可就不好意思了，开始行动吧。」

    巴洛克做出宣言。

    「『幻想武装帕拉塞尔苏斯的红色之梦』。」

    连结遗产并将其启动，溶有『贤者之石』的血液发挥力量。

    「人体练成。」

    一如时间回溯般，只见巴洛克胸口上的伤口复原，若无其事地从地上爬了起来。 

    「兵装练成。」

    掌心裂开十字形的伤口，从中喷出的鲜血化成了武器。

    右手是朴素无装饰的尖刀，左手则是有螺旋点缀的美丽手枪。

    「京耶，你就睁大眼睛仔细看到最后吧。」

    巴洛克手持用血液构成的刀枪，朝着插在地上的剑直奔而去。

    「喝！」

    巴洛克藉着冲刺的劲道挥出红刀横斩虚空。

    嘶咻――铿。

    巴洛克用刀子打掉了快到京耶根本看不见的子弹。

    嘶咻铿！嘶咻铿！嘶咻铿！嘶咻铿！嘶咻铿――

    红刀快刀乱斩，红枪连续开火。

    巴洛克毫不停步，而朝她射来的子弹密度变得更高了。

    不过，至今仍不见狙击手的身影。

    铿――

    「这种子弹不管射几千发都打不到我的。」

    巴洛克打掉子弹的同时，来到距离剑只剩十步左右的地点。

    「我说得没错吧，『胧』！」

    「是啊，『银之追忆』！」

    在巴洛克的前方三步处，琉璃子的声音从一无所有的空间响起。 声音响起后没多久，一如雾气散开般，琉璃子忽然现身了。 

    「很高兴看到你的身手没有退步。」

    纯白的水手服，两手各握了 一把杀气腾腾的乌黑色冲锋枪。

    气质成熟稳重，宛如日本人偶般的美丽少女。

    那妖艳光润的红色嘴唇漾着愉悦的微笑。

    「来，跳舞吧！」

    琉璃子边笑边扣下冲锋枪的扳机，疯狂扫射。

    系着白色缎带的黑发飘扬飞散，琉璃色的眼阵射出激动的光芒。

    「很好，对手是琉璃子的话，跳起来也比较带劲哪！」

    甜美的脸孔上浮现残暴的笑容――巴洛克冲进来枪林弹雨之中。

    在甚至可以听见对手喘息的近身肉搏距离，巴洛克一边精准地闪避子弹一边挥舞红刀。

    「――喝、哈、啊！」

    横劈，砍击，最后是突刺。

    拖着银色马尾扭腰使出的横向劈击，翻动手腕由上往下挥出的纵向砍击，画出十字状后接着向后拉回的刀刃旋即迅速向前剌出。

    宛如行云流水又充满威力的三种斩击一气呵成。

    「真危险啊！」

    系着白色缎带的黑发画出了一道弧线，琉璃子左右移动身子闪避的同时一边扣下扳机，用切换成半自动模式的冲锋枪连射三发。

    「你还是一样、很有一套、嘛！」

    「是啊，你不会就这样投降了吧！」

    汗流浃背面泛红潮的两人一边笑着跳舞，一边享受着『游戏』。

    琉璃子不断开枪扫射，巴洛克则以刀枪击落、抑或闪避子弹。

    「就是那里！」

    只见巴洛克抓住射击的空隙，迈大步上前挥出纵向砍击。

    「啧，还真会挑时机！」

    这破绽抓得非常巧妙，假如琉璃子放弃防御开枪抵抗的话，势必会和巴洛克两败俱伤。 

    铿――！

    琉璃子将冲锋枪举至与眼同高，以交叉双枪的姿势成功架住了砍击。

    刀和冲锋枪抵在一起较劲，红色与琉璃色的眼眸近距离地相互注视。

    「离开赛菲洛特那个鬼公司和我组队吧，琉璃子。」

    「办不到，我跟你是水火不容的。」

    「哦，那我倒想问问你的目的是什么了。」

    「那你也告诉我你的目的吧，虽然应该还是跟之前一样没变就是了。」

    只见巴洛克和琉璃子同时大喊：

    「我要找回失去的因果！」

    「我要向守部京耶报仇！」

    银发红眼的甜蜜笑容迸出了大笑。

    隐藏不住的憎恶，使得拥有黑发和琉璃色眼眸的成熟面孔扭曲变形。 

    「你好可怜啊，还执着于过去呢，琉璃子！」

    「你好可怜喔，还执着于过去哪，巴洛克！」

    冲锋枪因红刀的刀刃陷入枪身而叽叽作响。

    琉璃子一如喷火般放声嘶吼：

    「你到现在还在追逐中断的因果、跟着死人的影子！」

    「因果还没中断，所有人事物都还没结束！」

    「早就结束了！巴洛克，我和你都遭到抛弃，一切都结束了！」

    「胡说！我是被需要的！」

    如此大叫的巴洛克表情看起来泫然欲泣，这会是错觉吗？

    握住红刀的手更加使劲，终于把冲锋枪斩断成两半。

    「自欺欺人很有趣吗？」

    被斩断的半截冲锋枪还没掉到荒野上，琉璃子就以更快的速度往后跳。 

    逃离刀的攻击范围后，琉璃子那端庄又成熟的面孔变得面无表情。

    「我跟你不一样，我接受了自己没有价值的事实。」

    纵身一跃的同时，白色水手服鼓着空气而膨胀，下摆飘了起来。

    下摆掀飞到腰上，露出了白色的肌肤，腹部看起来相当平坦，没有一丝赘肉。

    侧腹上可见笔迹带有水墨风格的『胧』字――那就是琉璃子的原罪刻印。

    「我是『胧』。就连神也抓不到我，就连神也掌握不到我的踪迹。」

    楠木琉璃子的原罪刻印发挥了力量。

    只见她的身影一如朦胧的月亮般摇晃、模糊，最后消失不见。

    无论是妖艳水亮的红唇、系上了白色缎带的黑发、白色水手服还是双手上的冲锋枪残骸，通通都从眼前失去了踪影。

    无论声音、味道、还是气息，全都罩上一层朦胧的薄纱，无法被探知。

    「你哪里没有价值了？」

    尽管巴洛克看不见敌人、随时可能陷入焦虑感到害怕的情绪，却依然保持镇定。

    「你跟我不一样，明明得到了爱，不是吗？」

    她提起右手的刀指着前方，左手的枪则朝着地上，静静地摆出架式。

    一望无际的草原，虚拟的阳光和微风，除了站在后面的京耶以外，什么都――

    咻！

    毫无预警地，空间里冒出一个数公分大的圆孔，从中射出了子弹。

    在枪声传进耳里前，巴洛克就察觉到洞口的存在，瞬间把红刀高举到视线之上。

    只见子弹像沿着刀腹滑行偏离轨迹般，被弹了开来。

    巴洛克的手残留着隐隐发麻的感觉。刚刚挡开的不是冲锋枪用的一般子弹，而是来福枪用的大口径子弹。

    「琉璃子！」

    弹开子弹后，巴洛克回刀反砍，朝洞口一带的空间猛力劈下。

    少数可以突破琉璃子的『胧』的机会，就是她在发动攻击前所露出的那个不起眼小洞。

    子弹从那里射出――就表示琉璃子人位在那附近。

    巴洛克特意选了大范围的斜劈斩，就是要琉璃子无所遁逃。

    完美地掌握时机和完美的招式，刀子也有砍中的感觉……不，手感也太不扎实了。

    缠在红色刀尖上的东西――是白色的布块？

    琉璃子无声无息地出现了。

    白色水手服裂开了大洞，露出略具份量的胸部和同属白色的内衣。

    她手上拿的不再是冲锋枪，而是扛着一把大到几乎跟她一样高的*反器材步枪。(编注:又称反物资步枪，为用来破坏大型军备的大口径步枪，火力强大。)

    「幻想回归――」

    有着一双跟名字一样颜色眼阵的她，用冷冷的声音宣言道。

    反器材步枪忽然发出银色光辉，就像在蓄积什么能量一样，亮度愈来愈强。

    『银枪阿蒂蜜丝』――琉璃子所使用的，乃是可以自由变形成手枪或冲锋枪等所有枪类武器，能力恰如月亮与狩猎女神之名的阶级四遗产。

    巴洛克很清楚之后枪会变成什么形状、又会射来什么样的子弹。

    这是阿蒂蜜丝原本所具备的必杀技之一。

    一旦让她击发就很难全身而退，可是如果挥刀猛攻，又肯定会造成两败俱伤的局面。

    「你这招还真是够狠啊！」

    或许是想以牙还牙，琉璃子这招就跟先前巴洛克逼迫她展开近距离肉搏的手段如出一辙。

    巴洛克的脸上显露出了仓皇的颜色，用力抿紧嘴唇――

    「《我的爱已消逝于暮色时》。」

    银色的子弹被射出了。

    另一方面，被晾在后面的京耶则一个人观看着两人的对战。

    「观看」这个说法或许并不正确。

    「这就是『游戏』吗……水准也相差太多了。」

    距离远近已经不是重点，京耶的肉眼完全跟不上巴洛克和琉璃子的速度。

    银色双马尾，红色西装外套，膝上袜，红色的刀与枪。

    系着白色缎带的黑发，白色水手服，黑色冲锋枪。

    两人的动作远远看来就像在跳舞一样，如果跟她们交手的人是自己，京耶肯定自己一瞬间就会成为手下败将。

    为什么自己会是这场战斗的奖励，他感到十分不可置信。

    其他光想就觉得不可思议的事情也多如牛毛，好比说只因为自己没朋友就被邀请加入『游戏』、不小心亲到一下而已，对方就以老婆身分自居、强迫同居，还莫名其沙多了一个琉璃子出来。

    真是的，自从那天傍晚在屋顶跟巴洛克碰面之后

    京耶忽然发现自己的思考有不对劲的地方。

    『你搞错顺序了。』

    没错，因为『游戏』里的埃力格、黑色女仆服的巴洛克、黄昏的屋顶给人的印象太过强烈，导致自己差点搞糊涂了。

    「我跟她第一次见面，是在开学典礼之后。」

    现在回想起来，从那时开始就感觉不太对劲。 

    『她问我认不认识一个叫Moribe Kyouya的人。』

    然而当事人――『守部京耶（Moribe Kyouya）』却表示不知道有这个人，这是为什么？

    是因为听错了吗？自己的名字有可能会听错？

    就算自己真的有那么糊涂好了，疑点还是没有消失。

    为仆么巴洛克会花上半个月那么长的时间才找到京耶？

    她找遍全校，就是找不到远在天边近在眼前的隔壁座男同学？

    『你觉得不可能吗？』

    对，这怎么可能。才刚开学升上二年级没多久而已。因为班级重新洗牌过一遍，所以大家都有做自我介绍。每逢班会或新任老师上的课都会一遍又一遍地重复，除非每次都刚好错过没听到。

    『不错，这样的机率也未免太低了。』

    自己苦苦寻找的对象的名字出现那么多次却都没听见，反而有一定难度。

    眼前随着飞舞的银发挥刀的巴洛克，怎么看都不像是糊里糊涂到那种无药可救的地步的人。

    『可是她却花了半个月才找到你。』

    「这是怎么回事……」

    『很简单啊。』

    『因为那半个月她没办法认知到你。明明你就在她眼前，她却看不见你。没有比这更单纯的解释了。』

    「听起来简直愚蠢透顶，哪里简单了。根本不可能有这种事。」

    『不要骗人了，你明明有头绪吧。』

    「…………楠木琉璃子说过她来我班上好几次，却都找不到我。」

    她是怎么解释这个现象来着的……

    『因果还没连结在一起。』

    「……」

    『因果是人与人的羁绊，把自己跟世界维系在一起的锁。』

    京耶赫然注意到。

    『提升因果，就能升华到心灵界成为遗产；丧失因果，则会堕入起源化作混沌。』 

    自己正在跟某个不知名的人物讲话。

    『因为你几乎丧失了所有的因果，所以你才听得见我的声音。』

    在脑子里响起的少女的声音是谁。 

    『拔起剑吧。我来告诉你――你失去了什么。」

    就在这时，在视线远方，琉璃子正在准备朝巴洛克施放必杀技。

    「幻想回归 《我的爱已消逝于暮色时》。」

    巴洛克和琉璃子的决斗谁胜谁负，就端看这一击了吧。

    子弹命中的话，巴洛克会是输家。能撑过去的话，琉璃子就会败在刀下。

    然而两人的胜负却受到了干扰。

    『警告・混沌遗产正在展开侵蚀。』

    混沌遗产『第一虚数阶级・黄金剑』。

    领域类型『不毛荒野』。

    心灵使名『无法显示』。

    过关条件『取得黄金剑』。

    『警告・在混沌遗产内内内内内内内内内内内内内内内内内内内内内内内警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告警告――』

    原先青翠繁盛的草原瞬间被不毛荒野覆盖。

    太阳射下有如荆棘般毒辣的阳光，风里夹杂着死亡的味道。

    「――呜啊啊啊啊啊！」

    巴洛克和琉璃子尖声惨叫，两人一个瘫倒、一个摔落在地。

    两人就像溺水一样，露出痛苦扭曲的表情。

    「这是、什么。好难受、心脏、好痛苦。」

    「不、妙。这是、混沌在、吞噬、因果。」

    「京、京耶、呢――」

    剑就插在距离两人不到十步之遥的地方上。

    就像经过漫长岁月丧失了原有的光辉般，黄金剑显得腐朽破败。

    「京耶？」

    京耶宛如梦游，踉踉跄跄地从痛苦挣扎的两人身旁经过。

    他的手握住了黄金剑。

    『任务达成。』

    『取得遗产第一虚数阶级黄金剑。』

    『游戏结束结束结束结束结束结束结束结束结束结束结――强制连结。』

    身体被一股宛如和逍产连结时类似的漂浮感包覆。 

    可是这里就跟魔女的煮锅里面一样，滚烫异常。

第一卷 overture:幻想连结 第六话 混沌的孤独女王

    两人醒来时，已身在一处漆黑的空间。

    「你不要紧吧，琉璃子！」

    「现在还没事，可是这平安的状况能维持多久，我就不知道了。」

    巴洛克和琉璃子背靠着背，抵抗着一边不停蠢动一边蜂拥而来的无数黑色触手。

    「这里到底是什么鬼地方！」

    「天晓得。我只知道一件事――」

    立足的地面就像云朵一样非常不安定，如果不一直告诉自己『我还站着』的话，仿佛就会跌下去似的。

    「这里是人称『混沌』的空间，和我――和赛菲洛特公司所追寻的『死神』会一同显现的空间。」

    不是被黑暗笼罩，也不是暗淡无光，而是最原始的黑色。

    虽然没信光源，视野却莫名地清晰，也分辨得出混在黑喑里从四周一边蠕动一边涌现的黑色触手，但――

    「呜，敌人的数量太多了。」

    「好恶心，我对这种敌人最没辙了。」

    银发红眼、身披红色西装外套的巴洛克，和黑发琉璃色眼睛、着白色水手服的琉璃子――

    可爱的红色眼眸和美丽的琉璃色眼眸流露出了焦虑。

    和能一举斩断复数触手进行『线』状攻击的巴洛克不一样，琉璃子的冲锋枪射击速度虽快,却只能针对『点』进行攻击。

    尽管她绷紧神经，稳扎稳打地把触手击坠，可是仍有漏网之鱼。

    「――呀啊！」

    琉璃子情不自禁地发出悲鸣。有一条触手缠住了她纤细的腿。

    跟滑溜的两栖类类似的恶心触感在白皙的皮肤上爬行、缠绕。

    「琉璃子！」

    巴洛克身子一转，摆荡着银色双马尾挥出红刀砍断缠住琉璃子腿部的触手。

    「笨、笨蛋！小心后面！」

    「我知道！可是身体反射性地出刀救你，我也没有办法啊！」

    巴洛克咬牙切齿地咒骂自己的大意，如海啸般大量的黑色触手从她的身后蜂拥而上，缠住她全身上下。

    纤细的手臂失去了自由，手上的刀也被夺走，缠绕在她腿上的触手则分泌出黏液，污染了吊带式的白色膝上袜。

    「呜呜、好、好恶、心……」

    巴洛克扭动娇小的身躯试图摆脱触手，可是柔软充满弹性的触手有着惊人的力量，一路从手臂爬到肩膀、从腿蔓延到腰。

    「你忍耐一下！我马上找机会救你！」

    琉璃子一边大叫一边拚命开枪，可是触手的数量本来就不是两个人能应付得来的，只剩她孤军奋战的现况更是回天乏术。

    在一无所有的漆黑空间，两人被慢慢爬到身上的触手给困住了。

    「救、救命、京耶……」

    颤抖的声音就像被吸收似地消失了。

    回过神来，京耶已被传送到奇妙的房间。

    「欢迎来到『深渊之树』的空间。」

    房里响起了年幼少女的声音。

    空间约莫四坪大，以个人房间而言算是宽敞。地板和墙壁就像西洋棋的棋盘一样由黑白色的格子状图案构成，摆放在墙边的王座――单色调王座感觉就像电椅一样，散发出不祥而孤独的气息。

    王座上坐着一名少女。

    一旁的桌子则放着一颗红色的苹果。

    京耶冷冷地看着坐在王座上，用手指戳弄苹果的少女。

    少女长相可爱，可是浑身漆黑，京耶从来不曾看过。

    无论是长到快从王座散落到地上的头发、浑圆的眼睛、西装外套和缎带领结、还是长裙和丝袜，通通都是漆黑色的。

    只有皮肤是白的，唯一的色彩就是那双红唇。

    少女身材非常幼小,猜测只有十二岁左右，个头就跟巴洛克差不多娇小――尽管如此，她的胸部看起来却非常柔软饱满，有着宛若丰硕果实般的香醇。

    「向你说声『幸会』，向我说声『你好』，京耶同学。」

    少女面露天真无邪的笑容。

    长了一副少女的面孔和身高，却有着性感成熟的突兀身材。

    和稚气的外表格格不入的性感肉体和漆黑装扮，使她散发出一股宛如魔女般的氛围。

    「你是谁？」

    彼此的距离应该有两、三公尺左右。京耶表露出戒心，眼神就像在瞪视着她一样。

    房内不见巴洛克和琉璃子的踪影。京耶很挂念她们的安危。

    可是现在或许最好把注意力集中在眼前这个少女身上。

    诱惑京耶拔剑的那个声音，跟眼前少女的声音一模一样，无庸置疑。

    「我没有名字。我只知道我所怀有的使命，和达成使命所需要的各种知识而已。不过如果你允许的话，我想借用你『京耶』的第一个字，自称京子。」

    少女微微侧起脑袋，仿佛在征询京耶的意见似的。过长的黑发一如夜色发出了震动般，无声无息地轻轻摇曳着。

    「随你便。」

    「谢谢，京耶同学。」

    少女――京子脸上依旧挂着天真无邪的笑容，音量虽低却显得十分开心。

    扣除胸部，几乎跟小女孩别无两样的态度，使京耶心中一股温馨的感觉油然而生。

    「这里是……不，你……京子…………现在在这里做什么？」

    京耶的口吻就像在跟亲戚的小女孩攀谈的大哥哥一样。话脱口而出的瞬间，意识到这件事而感到害臊的京耶用力咬了咬牙。

    京子没理会默默提醒自己精神不可放松的京耶，停止玩弄苹果的动作开口说道：

    「我有意识的时候自己就在这房间里面了。而且一直都待在这个地方。」

    「一直？」

    这房间除了王座和放在桌上的苹果以外，什么也没有。

    「有时候会有结晶体从上面掉下来。根据我的知识，那个结晶体名叫『遗产』，我亲吻过后会再往上抛回去。」

    镇静的口吻和稚嫩的声音。坐在一点都不适合的王座上的娇小身躯，纤细的手指抚弄着桌上的红色苹果。

    「我一直都是像这样干涉人类命名为『塔纳托斯遗产』的『游戏』。我在这次的干涉行动中，把京耶同学带来了这个地方。」

    京耶这才发现她说的这些话其实是在回答他的问题。

    「一切都是为了『使命』。」

    「使命？」

    「我是京子，『因果律的死神』，是『无名的黑暗』也是『起源的混沌的领路人』――具备了意志的混沌。」

    漆黑的阵子绽放出暗淡的光芒。

    「我的『使命』就是救赎他人。」

    京耶感受到一股强大的气势，倒抽了一口气。

    京子就像要吞掉一切般，露出了天真无邪又恬静的笑容。

    「其余时间我就吃吃苹果，或睡个午觉。」

    「是吗？」

    京耶用干硬的声音回应道。

    「对，苹果很好吃。睡午觉也很有趣，我每次都会梦到京耶同学。」

    「梦到我？」

    「对。梦到京耶同学。」

    少女指着自己的黑色眼眸。

    「京耶同学升上二年级的事，在屋顶被人告白的事，帮忙巴洛克同学做料理的事，包括光溜溜只穿着一件围裙的事我都看到了。」

    「你看到的那些不叫做梦，分明是我的记忆！」

    「记忆、记忆、记忆，这个名词才是正确的没错。受教了。」

    「不会不会，我才是。」

    见京子模样可爱地弯腰鞠躬，京耶也反射性地表示客套。

    「不、不对，为什么你可以看到我的记忆？」

    「我的知识里查不到那个答案。有可能是因为『因果』的关系。」 

    「『因果』。」

    又是这两个字。

    「京耶同学。」

    京子把苹果捧在掌心上递向京耶。

    「你要不要也吃颗苹果？」

    「我不要。」

    「真可惜。苹果可是很好吃的呢。我最喜欢吃的就是苹果了。」

    红色的小嘴卡滋地咬下红色苹果。红色苹果缺口的白色果肉溢出了蜜汁，显得光亮水润。 

    「离这么远讲话很累，能请你到我身边来吗？」

    「……」

    京耶皱着眉，露出凶恶的表情往前走。

    「再靠近一点。到我的手可以触摸到你的地方。」

    「……」

    京耶板着脸站到了她的身旁。

    少女貌似开心地嘟起嘴巴，伸出拿着咬了一口的苹果的手。

    她的手小小的，手指非常漂亮，苹果有一股非常浓烈的香甜味道。京耶不肯握住她的手。 

    「你……到底跟我有什么关系？」

    坐在单色调王座上的京子一副不怎么感到遗憾似地垂下手，把咬了一口的苹果放回桌上。

    「我也在寻找那个答案。我想要在一个跟生来就肩负的『使命』和『知识』无关的地方， 向京耶同学索取很多的东西。」

    顶着一头几乎快拖地的黑色长发，少女一声不响地站了起来。

    她往京耶靠近，距离近到可以直接互相拥抱或是接吻。

    京子挺起裹在黑色水手服底下有葡萄柚那般大的胸部，用黑色眼眸注视着京耶。

    眼珠向上翻转的稚嫩脸庞上挂着天真的笑容,她轻轻地触碰了自己的胸部――心脏的位置。

    「这里很烫，跳动剧烈。」

    「……」

    「你……跟我是什么样的关系呢？」

    「……鬼才知道。」

    京子就像年幼的小孩子一样困惑地把脑袋侧向一旁。

    京耶的回答固然冷漠无情，可是也不知道还能怎么回答。

    向上转的漆黑眼阵定定地注视着京耶。

    少女开口了：

    「你马上就会死了。

    没有人会记得你，最后连你本身也忘记自己，最终彻底消失。

    这就是失去了所有因果的人的末路。」

    「…………你在胡说八……」

    京耶虽试图把少女的话当玩笑话付之一笑，可是却做不到。

    只见他皱着眉咬牙切齿掩饰失败，一直盯着京子的眼睛却无法移开视线。

    无法从京子那宛如死神般的眼阵移开视线。

    京子忽然紧紧抓住了京耶的手。

    「不需要那么害怕。」

    用仿佛姊姊在安抚小弟弟般的声音说道后，京子把头靠在京耶的身体上。

    几乎长到快拖地的黑发一声不响地微微摇晃着。

    虽然只是单纯得可笑的行为，可是令京耶稍微放松了心情，皱成一团的眉间也被抚平。

    「京耶同学，请回答我的问题。」

    「……」

    「你父母的名字是？」

    「MO■BE■MI■■和SA5■■――！」

    吓了一跳的京耶捣住自己的嘴巴。

    自己确实是说出了MO■BE■MI■■和SA5■■等字眼，可是却不能理解那个意思。 

    「你能说出任何一个同班同学的名字吗？」

    「巴洛克和坐在我前面的■■SE■■和A■■■■■■■。」

    奇怪，明明自己说的是名字，却听不出来是名字。

    就好像自己是用外国……不，是用异世界的语言在说话一样，无法正确认识。

    「导师的名字。」

    「■■■■■■RO■老师！怎么了，为什么会这样丨.」

    「父母、同班同学、导师，不，无论是谁都好。你可以想出多少人的脸？你还有多少的记忆？父母为什么会人在国外？他们是什么样的人？新学期才刚开始，来到新班级一定都会做自我介绍吧，你还记得哪些内容吗？」

    只要记忆力正常，这些事情不可能会毫无印象。

    「啊、啊！为什么、为什么我会想不出来！每天见面的班上同学、父母，我一个人也想不出来！」

    京耶把头发抓得一团乱大叫道。

    「你冷静，京耶同学。」

    京子放慢说话的声音，稍微加强握着京耶的手的力道。

    冰冷的手帮助京耶稍微恢复了冷静。

    不过他还是流了满头的冷汗，抖着肩膀喘息，两只眼睛睁得老大。

    恐惧一如冰水般渗透进了脑髓。

    「这就是丧失因果的现象。」

    京耶终于懂了,巴洛克和琉璃子所说的那些并非是在开玩笑。

    她们是真的无法认出京耶。明明近在眼前却无法看见。所以巴洛克才会为了寻找一个坐隔壁的男生花上半个月的时间吗？

    「巴洛克同学和琉璃子同学。」

    埋头苦思的京耶赫然回神。

    「她们是你仅存的最后因果――勉强还连系在一起的两个因果。」

    「『还』？」

    「因为京耶同学坏掉了。」

    就像在谈论天气一样，京子断然说道：

    「你的因果比常人更难连系，更容易消失。你就好比僵尸，按理说早该就要从这世上消失，可是却还在两边的境界线上徘徊游荡。」

    京耶一边聆听京子的说明，一边告诉自己冷静。

    拚了命控制几乎又将陷入混乱的精神。

    「所以巴洛克同学才会那么拚命想要维系住因果啊。」

    「那家伙？」

    「她一下子当你的老婆，一下子当着全班的面做出老婆宣言，跟你父母打招呼致意，强行开始同居生活――那个人使出了浑身解数想要待在你的身旁，你都没发现吗？」

    「可是她从来没告诉过我这种事。」

    「说出来你会相信吗？京耶同学你根本把巴洛克同学的事全忘了。」

    京子一如觉得很可笑般咯咯笑着。

    「你是不会相信的。那也是很正常的反应。」

    「……」

    京耶什么话也没说。他无意间发现京子还握住自己的手不放。

    她轻轻靠过来，整个身子都依偎在京耶身上。

    裹住黑色水手服底下――那对跟线球一般大的胸部挤压成了两团肉饼。

    好软。

    「京耶同学，你是很喜欢隐瞒事情的人对吧？」

    京子就像闹别扭的小孩般尖尖地噘起嘴唇。

    撇开胸部不提，她这个举动很适合稚气的外貌，非常可爱。

    「你喜欢沉默，讨厌表现自己，有苦水就往肚子里吞，从不讲真心话。装酷，耍帅，个性 固执。」

    「……」

    「就某种意思来说，想法也是很容易看穿就是了。」

    「…………」

    京耶像是非常不快似地扭曲起面孔。或许是感到了满足，京子依在他的身上轻轻点头。

    「连结因果。这就是拖延你消灭的时间的方法。」

    「我想听具体的说明。」

    「当然没问题。为了这一天的到来，我早动员连同『使命』一起赋予给我的知识，思考出最简单易懂的说明了。」

    京子貌似兴奋地提高说话的速度，用闪闪发光的漆黑眼眸定睛仰望着京耶。

    她有如在极尽所能地装模作样般，卖足了关子后开口说道：

    「一言以蔽之，就是京耶同学缺乏足够的旗子！」

    「啥？」

    「人和人的羁绊，促进关系进展的必要条件，那就是旗子！」

    「是吗，旗子啊。」

    尽管京耶觉得京子的知识好像有点不大正经，可是他选择闭口不谈。

    「要强化和既存角色――也就是和巴洛克同学和琉璃子同学之间的旗子来维系因果吗？还是要和新角色竖旗呢？」

    「好吧，确实是很简明扼要，一听就懂。」

    或许是比喻太烂的关系，气氛突然不再凝重，神经松懈下来的京耶发出叹息。

    「嗯，我尽力了。」

    京子貌似骄傲地挺出硕大的胸部。长得惊人的黑发隐隐摇晃。

    「谢谢你这么亲切。」

    「你要记得我这个恩情。因为我也对京耶同学有兴趣。」

    「…………好啊。」

    不知如何反应的京耶不置可否地点点头。

    「那么京耶同学，你差不多该去救巴洛克同学和琉璃子同学了。」

    「什么？ 」

    「她们对你来说还有需要吧，所以去救救她们。」

    「不，我的疑问不是那个。」

    「她们受到遗产干涉的牵连，掉到这边来了。可是她们没有进入这房间的资格，所以待在墙壁的另一侧。」

    京子指着京耶身后那扇单色调的墙壁。

    「她们应该差不多快被混沌吞噬，落得悲惨的下场――」

    「混沌是什么？不对，这种事情拜托你早点说好吗！」

    京耶甩开京子转过身子。

    只能想办法穿过京子所指的那扇墙壁了。墙壁看起来不像用踹的就能踹破，需要更强大的破坏力。一般的高二生恐怕是束手无策，京耶虽是一般的高二生，却同时也是『游戏』的参加者。

    他的脖子后面有心灵使的证明――罗夏克的原罪刻印。

    「『幻象显现』――『第十五柱的黑骑士』！」

    只见京耶全身被漆黑的铠甲包住，用漆黑的铁手套握剑。

    力量充满全身，本能地知道该如何使用手上的剑与铠甲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    京耶一边发出大吼，一边用蛮力挥下双手握持的巨剑。

    黑色巨剑发出如雷贯耳的巨响，斩碎了单色调的墙壁。

    墙壁后面，是一片宛如有自我意志般不停蠢动的无光黑暗。

    『救、救命，京耶……』

    隐隐约约可以听见巴洛克和琉璃子的声音。

    「你们等着，我这就去救你们！」

    「不愧是京耶同学，你要去救她们啊。」

    「那当然！」

    京耶大声回答后，毫不犹豫地跳进了无光的黑暗中。

    「可是京耶同学――」

    「『现在的京耶同学』和『丧失因果前的京耶同学』――不晓得她们等待的，是哪个京耶同学喔？」

    「！」

    京耶瞬间身体僵直，一阵仿佛要搅乱所有思绪般的狂风在内心肆虐。

    可是往黑暗跳去的身体无法停止动作。

    「不晓得她们的笑容，是向哪个京耶同学露出的呢？」

    穿着黑色铠甲的京耶踩着不安定的地面前进。

    「她们眼中所见的那个人，真的是你吗？」

    他挥剑斩除触手，向前迈进。

    「这是诅咒。我最拿手的诅咒。」

    京子那有如鸟啼般的清纯声音如影随形地纠缠着京耶。

    「京子爱的是『现在的京耶』。」

    不需要回头，京耶也可以猜测得到――

    京子她现在一定露出了就像纯白一样无垢、就像暗黑一样无邪――仿佛稚气少女般的微笑吧。

    而且，京耶也不知该如何否定京子的诅咒。

    ――天空不见月亮。

    或许是混沌的侵蚀造成错误的关系，归还座标出现了偏差，京耶和巴洛克还有琉璃子出现在陌生的屋顶上。

    「谢谢你，京耶，是你救了我们。」

    「我就勉为其难地向你道谢吧……多谢相救。」

    巴洛克笑容满面，琉璃子则害臊不已似地别开视线如此说道。

    「平安就好。」

    京耶面露生涩的客套笑容向两人回答。

    结果，以京耶为赌注的『游戏』最后以和局收场，三人回到了各自的场所。

    ………………

    …………

    ……

    『喂喂，琉璃子学姊吗？是我啦，这是诈欺电话。』

    「别开这种无聊的玩笑。」

    『好啦，听说混沌好像出现了的样子，过程感觉如何呢？』

    「跟我在一起的一般心灵使把它带走了。混沌遗产的名字是『黄金剑』，阶级一。」

    『这样好吗？高层有指示说我们必须尽可能地回收耶。』

    「不用担心。带走它的，是我最信赖且实力杰出的心灵使。」

    『真的没问题吗。好吧，既然学姊都这么说了，应该不会有事吧。』

    「放心啦。毕竟这次没有任何牺牲者。」

    『咦！真的假的！都没有因果被吃掉的人吗！』

    「没有，所有人都平安从混沌回来了。」

    『这种情况还是第一次呢。』

    「是啊。」

    『所以说这次不需要一贯的情报操作喽！不必再入侵公所或学校之类的电脑了吧』

    「你高兴的点是那里吗？」

    『对于拿时薪一千两百圆却老是被迫做见不得人勾当的女国中生来说，没有比这更高兴的事了。啊，我这是在讽刺喔。』

    「要恨就恨跑去应征赛菲洛特公司的工读生，而且还被录取的自己吧。」

    『明明是学姊介绍我来的耶！』 

    「我忘了。」

    『超过分！』

    「放弃吧，你不知道愈是对自己的行动没有信心的人，愈是想啦别人陪葬吗。」

    『很自然而然地被做出陪葬宣言了～呜呜～我实在太不幸了～』

    「你知道这世上最不幸的女人是哪一种吗？」

    『什么？呃，已经死掉的女人吗？』

    「正确答案。」

    琉璃子挂断电话后，一个人喃喃自语道：

    「不知道被恋人遗忘的女人，又有多么不幸呢。」

第一卷 overture:幻想连结 第七话 失落的男子

    『有个悖论叫「忒修斯之船」 。』

    所谓的忒修斯之船，简言之可以把它视作为一条老船。为了保存船只，得经年累月不断保养维修，如果发现有零件耗损就用新的交换。

    不知不觉间，船只原本的零件都被换光光了。

    这样的一条船还能叫做「忒修斯之船」吗？

    失去了因果和记忆的他，还算是守部京耶吗？

    如果不算，那么他又是什么人？』

    「京耶！虽然夜深了，可是我还是依约做出来了喔！」

    巴洛克面露自信满满的笑容说道。

    「巴洛克小姐特制汉堡排・放上了起司&半熟荷包蛋！」

    巴洛克自豪地挺出包在白色围裙底下那微凸的胸部，大波浪卷的银发随之晃动了起来。

    和琉璃子分开后，回到家的京耶和巴洛克这才准备吃晚餐。

    才刚出炉的热腾腾汉堡排就坐镇在客厅的桌子上。

    巴洛克用闪亮亮的红色眼睛看着隔着桌子面对面而坐的京耶。那眼神就好比渴望获得主人赞美的小狗。

    「……」

    大份量的汉堡排上头，放了 一颗有着鲜橙色蛋黄的荷包蛋，融化的起司从荷包蛋下头溢出，从汉堡排的侧面流了下来。

    光是闻到肉和脂肪那香喷喷的味道，就足以让肚子饿得咕噜咕噜叫。

    汉堡排旁边摆放有快炒的胡萝卜和青椒当作配菜。

    「看起来好像很好吃哪。」

    「嗯！」

    巴洛克晃着银发点点头，脱掉白色围裙坐在椅子上。

    「那么，我们快点吃吧。」

    「嗯，我开动了。」

    京耶不用刀叉而是举起筷子，准备大快朵颐。

    首先他刺破蛋黄，将汉堡排分成两半。

    然后夹起一块上面裹着浓稠半熟起司的汉堡排，沾了蛋黄液后送入口中。

    「好好吃。」

    跟想像中一样口味浓厚，蛋黄、起司、肉与脂肪奏起和弦，在口中扩散开来。

    像这种浓厚强烈的重口味，说不定正合高二男生的胃口。

    这味道一定非常下饭，甚至一个不小心很有可能会吃得太撑，京耶忍不住吃了个狼吞虎咽，光是看他吃饭的样子就会让人激起食欲。

    才一眨眼，京耶就把所有事抛到九霄云外，沉浸在吃的世界里。

    「瞧你吃得好像真的很好吃的样子，我辛苦下厨也有价值了。」

    「不是很好吃的样子，是真的很好吃。」

    京耶稍稍抬起头，看了巴洛克一眼。

    只见巴洛克的红色眼睛带着温柔，小嘴微咧――露出了可爱的笑容。

    刹那间，诅咒在京耶的脑海闪现。

    「『现在的京耶同学』和『丧失因果前的京耶同学』――不晓得她们等待的，是哪个京耶同学喔？」

    「不晓得他们的笑容，是向哪个京耶同学露出的呢？」

    「她们眼中所见的那个人，真的是你吗？」

    京子的声音在脑里响起。

    「…………」

    「怎么了，京耶？一直盯着人家的脸看……哈哈，该不会是重新爱上我了吧？」

    「笨蛋。」

    京耶避重就轻地嘟嚷道后，视线又挪回到汉堡排上。

    他又夹起一口吃下。有沙子的味道。

    「好吃。这是我这辈子吃过最好吃的。」 

    「那当然！里面可是有老婆对你满满的爱啊！」

    巴洛克露出像太阳一样光辉灿烂的笑容说道。

    汉堡排尝起来有沙子的味道。

    她是为谁露出那灿烂的笑容，这份美味的汉堡排又是为了谁制作的呢。

    京耶无从得知，也没有愚蠢到询问这个问题，只是默默地把吃起来有沙子味道的汉堡排连同配菜吃得一干二净，甚至还续了白饭。

    他连夸了好几十次的好吃。

    巴洛克从头到尾心满意足似地微笑着。

    当天晚上，等到巴洛克熟睡之后，京耶把胃里的东西全吐了出来。

    为了去除讨厌的酸味，他连漱了好几次口，大口大口地灌水。

    胃里除了水以外什么东西也没有，可是却沉重得像里面塞满了石头一样。

    京耶像是要去散心似地，摇摇晃晃步出了家门。

    夜间的散步有月亮陪伴，多云的天空不见星光。

    京耶身着洗旧的上衣和短裤，脚踩拖鞋，他板着愁眉苦脸的凝重表情，在没有半个人影的住宅区徘徊游荡。

    「……」

    路过的野猫发出长长的喵喵叫声，用琉璃般的眼珠看着京耶。

    深夜未归的醉汉踩着蹒跚的步伐从京耶的面前通过。

    远远可听见救护车的鸣笛声。

    京耶漫无目的地信步而行。 

    京子的诅咒在脑海里响起。

    「……」

    那天在傍晚的屋顶上，巴洛克曾说她要把失去的因果找回来。

    当时的他，到底是『失去记忆前的守部京耶』，还是『失去记忆后的现在的守部京耶』？

    我有吃下那份汉堡排，接受她微笑的理由吗？

    疑问在京耶的脑海中盘旋，烦闷的感觉挥之不去。

    「我闻到绝望的味道。一股我必须解救的味道。」

    一个唐突到只能用冷不防来形容、有着女性外型的『某个东西』出现了。

    有如黑夜般的黑色头发，有如黑暗般的黑色眼睛，有如静寂般的黑色衣服。

    那长得惊人的黑发和身后的背景融成一片，随着夜风飘摇。

    「为我们的再会说声『晚上好』，京耶同学。」

    如精致玩偶般美丽的她，面无表情地微笑着。

    「原来外界的空气是这种滋味啊。我觉得有些怀念呢，好奇怪。」 『某个东西』=少女=京子像在闲话家常般说道。

    「你滚吧，我不想奉陪。」

    「好的，我知道了。」

    她点点头答应了京耶那语带苦痛的请求。

    「那我就快点把事情办完吧。」

    京耶还没来得及开口说话，她就展开了行动。

    就像变魔术一样，一点真实感也没有――她就这样把自己的右眼和京耶的右眼做了交换。 

    京子用右手挖出自己的眼睛，然后用左手挖出京耶的眼睛，就像在更换零件一样轻轻松松地完成了交换。

    两人的眼珠子都是黑色的，就算互相交换，外观上应该也看不出变化才是。

    实际上京子的表情也几乎没有变化，就像一下子就习惯了新的眼睛般眨个不停。

    京耶默默不语地看着一切发生。被换掉的右眼果然丝毫不觉得痛。

    完全不痛反而令人觉得害怕――

    「――啊啊啊！」

    好烫。

    交换的右眼在燃烧，不对，烫得就像被人倒入了融化成黏稠液体状的金属一样。

    「我觉得拔走了黄金剑的京耶同学，比较适合金色呢。」

    京子低头看着用手捣住右眼蹲在地上的京耶，嘴角挂着笑意向他说道。

    黄金剑？

    想起来了，是在被传送到那个单色调房间前所拔出来的『混沌遗产』。

    这么说来，那东西后来跑哪去了？

    拔走的人是京耶。所以黄金剑现在在他身上？

    「发光的金色和吞噬的黑暗――嗯，很匹配呢。」

    京子嘴角挂着浅笑向后退开半步――

    「那么，希望你会满意这个救赎。」

    ――然后就像打从一开始就不存在一样，融入夜色里消失不见了。

    发出沙哑呻吟声的京耶，被独自丢在月亮高挂天上的黑夜。

    眼睛好烫。上天就像在垂怜京耶一般，从遮住月亮的厚重云层落下了水滴。

    下雨了。

    一开始是滴滴答答的零碎细雨，不久雨势加大，下起了哗啦啦的大雨。

    春雨的冰凉和雨滴打在身上的隐隐痛楚令京耶感到舒畅。

    舒缓了眼睛像是沸腾般的不适。

    京耶背靠在墙上，抬头看着天空。他一边平复激烈的喘息，一边淋雨冷却身体。

    一会儿后，痛楚终于稍微获得纡解。

    「瞧你狼狈的样子。」

    忽然听到有人说话的声音，京耶半反射性地转头望去。

    那个人就近在眼前。是因为自己一直抬头看着上面的关系，才没注意到吗？

    「琉璃子……」

    有着和名字同名的鲜艳琉璃色眼阵的少女双手空着，正站在那里淋雨。

    淋湿的黑发，受冻的红唇，贴附在湿透的身子上的白色水手服，纤瘦的身体轮廓从变成半透明的白色水手服底下透了出来。

    「我家就在这附近。」

    「运气还真好。」

    「说不定是命运使然呢。」

    琉璃子向上撩起淋湿的黑发，用冷漠无感情的声音淡淡说道。

    「我讲一个世上最好笑的笑话给你听。」

    「抱歉，现在不是听你说笑的时候，你听我说――」

    「我以前曾有个恋人，他叫守部京耶，是个惹人厌的家伙。」

    瞬间，沉默笼罩了两人。

    瞬间，琉璃子咬牙切齿。

    瞬间，京耶忘记了右眼的灼热。

    「……那个守部京耶……是之前的我吗？」

    京耶的声音里带着无自觉的自嘲语气。

    琉璃子什么话也没说。没有回答，恐怕就只有默认这么一种意思。

    「你想起来了？」

    「是有人告诉我的！」

    琉璃子那形状优美的眉毛微微地向上挑起。

    「谁告诉你的？」

    「是京子！那个女人……」

    京耶把他所记得的所有称呼通通大声说了出来：

    「『因果律的死神』！『无名的黑暗』！『起源的混沌的领路者』！具有意志的混沌！」 

    「原来你遇见了『死神』吗！」

    「没错，而且你看看这个！」

    京耶自暴自弃似地向惊讶的琉璃子大叫，然后拿开了捣住右眼的手掌。

    「……金色的眼睛？」

    「这是京子的眼睛！刚才她拿走我的眼睛做了交换！」

    「等一下！『死神』现身了？详细的来龙去脉你说明――」

    「谁管你那么多！」

    京耶发出一如要穿云破雨般的咆哮：

    「到底闹够了没有！什么『因果』什么『游戏』什么『塔纳托斯遗产』什么『新世界的神』什么『死神』！烦不烦啊，我根本一点都不记得！你这臭女人以前是我的女朋友？关我屁事！快滚，从我眼前滚开！别再让我看到你！别谈以前的我怎样，我根本不记得！我就是我！别把我跟你们认得的守部京耶混为一谈……拜托，别再管我了。」

    彻底发泄过后，京耶忽然浑身乏力，一如筋疲力尽的老人般垂低了头。

    「拜托你，别再管我了。」

    琉璃子仿佛在思考该说什么话才好。

    这时候的她，一脸快控制不住眼泪哭出来的模样。一如遭到相信到最后一刻的梦想背叛击垮，眼睁睁地看着不想看到的现实在眼前发生的可悲少女。

    「不可以。」

    琉璃子开口说道，她把右手伸到腰后，用掏出来的那个东西指着京耶。

    那是一把造型精简俐落的自动手枪。

    站在他眼前的不再是受伤少女，而是冷酷的战士。

    「我要把你带到赛菲洛特公司。你是当面见过『死神』还幸存下来的样品、重要的情报源，我们会保障你的安全。」

    京耶抬头看了琉璃子。

    看到那个被春雨淋湿、冷冰冰又空洞的枪口，京耶没来由地知道那是真枪，可是他不觉得恐怖，甚至觉得荒谬至极。

    「『死神』是一种寄生在『游戏』里慢慢毁灭人类的怪物。」

    「那把『游戏』收起来不就得了，负责经营的不就是赛菲洛特公司吗？」

    「为了对抗『死神』，现阶段『游戏』还是有存在的必要。」

    「谁要对抗『死神』，你们赛菲洛特公司吗？」

    「除了我们，找不到有能力跟『死神』一战的组织了。」

    「哈！天大的笑话，反正真正的原因是出在你们身上吧！」

    「是啊，说得没错。是你我和赛菲洛特公司把人称『死神』的人类救赎者召唤出来的。」 

    「别把丧失记忆以前的我跟现在的我扯在一起。」

    「只要失去记忆就可以撇清责任？你也太自私了吧。」

    「！」

    京耶用灼热的金色眼睛瞪了琉璃子。

    琉璃子的表情就像完成的雕像，僵硬没有变化。

    「你若再继续抵抗，我只好开枪了。」

    「要开就开。快点一枪毙了我！」

    天空乌云密布，春雨倾盆而下。

    「京耶！」

    现身的是被冰冷雨水淋湿银发、红色眼睛的娇小少女。

    在悲痛的呼唤中――大雨中响起了一记枪声。

    他以为自己身在一处非常寒冷的地方。

    右眼。都是被交换的右眼出了问题。

    「金色的眼睛会吃掉与人连系的因果。」

    既冰冷又残酷，可是却又拥有甘甜果实的气味，是苹果的气味。 「并且和混沌相连。」

    不知何故，唯独对那苹果的气味有种怀念的感觉。

    「我希望和你结为一体。」

    那是会令人心生恐惧的爱的言语。

    在这个寒冷的地方，有什么东西从金色的眼睛窜了进来。

    也有可能是金色眼眸自己长出了触手。

    那东西往身体里面钻，慢慢把京耶吃掉。

    我会就这样被啃蚀殆尽吗？

    京耶以为自己身在一处非常温暖的地方。

    这里温暖舒适，还有股淡淡的花香。

    温热的吐息令人感觉舒服，触碰在自己肌肤上的那东西会是嘴唇吗。

    跟剌激着右眼宛如地狱般的灼热不一样，这是生命的温度。

    「嗯……你还听得见我的声音吧，■耶？」

    有人在叫京耶的名字，可是他听不清楚完整的名字。

    「我和你的因果正在急速消失，我会强行重新连系，所以你要认真听我的声音，感受我的存在。」

    之所以会这样，一定是因为自己正受到金色眼睛吞噬的缘故――京耶点头表示理解。

    「来聊聊、过去的往事好了，虽然那些事情、你早已经、不记得了。」

    跟失去的『因果』有关的事吗。

    「以前、我和琉璃子、还有你，三人曾一起组队参加『游戏』。」

    中间曾发生什么事？

    「……你忽然、消失不见，迫使『游戏』、半途、中断。」

    为什么？

    「为了毁灭、啊。你毫不保留地、破坏所有的一切、啊、也重创了赛菲洛特公司、嗯、你把我们也一起拖下水、可是却抛下我们、打算自己一人、结束全部……」

    真是过分的男人。

    「没错，没有比他更恶劣的男人了。想法自私，从来不考虑别人的心情。拚了命压抑自己、呜、啊、想要假装成冷酷的人。」

    你很痛苦吗？

    「我再也不要失去。无论是内心的悸动、或身体的连系，我再也不愿失去第二次。我要重新夺回你我的因果，不要从我的身旁消失、不见。」

    那是不可能的。

    「我要成为『新世界的神』。为了不再失去，我在所不惜。」

    你喜欢过那个男的吗？

    「不――我喜欢的人只有你而已。」

    这个『你』指的是谁？

第一卷 overture:幻想连结 第八话 全世界最尴尬的早晨

    京耶醒来一睁开眼，发现旁边就是巴洛克的脸。

    「早安，京耶。」

    「………………咦？」

    「咦什么咦，是我把你抬到这里来的耶。」

    巴洛克闹别扭似地，把小小的嘴巴噘得跟花蕊一样。

    在窗外晨曦的照射下，散乱的银发发出耀眼夺目的光芒。

    京耶东张西望，确认这里是自己的房间没错。

    地上铺着棉被，不知道为什么自己和巴洛克会睡在上面，身上盖着毯子。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    京耶冲出被窝，抱着头在棉被四周来回打转。

    「昨晚发生了什么事，记得我是在路上……被琉璃子枪杀了！」

    「那一枪没有打中你啦，正确而言，她本来就没有真的要射你的意思。」

    「啊，是、是这样子吗。」

    「后来，你淋雨淋到身体失温，是我把你背回来的。」

    「啊、啊，谢、谢谢。」

    「唔。然后你因为不明原因，记忆开始慢慢消退。我看出我们之间的因果正逐渐丧失，于是使出了某种密技，才维系住你我的因果。短时间之内应该是不需要担心了。」

    「……」京耶赫然停住脚步。

    他看着自己倒映在玻璃窗上的脸，右眼确实变成了金色，那不是在做梦。

    他就像要被右眼吸进去一样定睛注视。

    灼热的感觉消失了――眼睛肯定牢牢地固定在里面了吧。

    京子的眼睛，混沌的眼睛。

    宛如高挂在窗外天空上的太阳般的金色。

    「事情我都听琉璃子说过了。」

    「是吗。」

    印象中自己好像跟琉璃子说了很过分的话。

    不过自己说的也是事实，老是拿失去的过去做文章也只是让人觉得头痛。

    那跟现在的京耶一点关系也没有。

    「这只眼睛有毒。」

    「这样啊……」

    京耶本身也有这样的感觉。

    被京子交换的右眼金色眼睛隐藏着某种危险。

    京耶举起右手遮住金色的右眼。

    「我一定要夺回我的眼睛。」

    剩余的左眼燃烧着暗淡的火焰。

    「你有决心固然是件好事，京耶……」

    坐在棉被上的巴洛克把毯子拉到脖子的高度遮住身体，露出非常困扰的表情说道： 

    「可是你先把衣服穿上吧……在我前面甩来甩去，会害我不知该往哪里看。」 

    京耶整个人冻结住了。

    「而且我自己也想穿衣服。」

    巴洛克一如忽然想起什么事般，脸上泛起樱花般的粉桃色。

    「我知道了！稍等一下！」

    京耶火速套好上衣和裤子。

    「呃，抱歉。你先穿这个将就一下吧！」

    京耶拿制服的衬衫给巴洛克。

    「唔蓿哦哦哦~穿起来好宽松啊。」

    也不知道是哪里有趣，穿上衬衫的巴洛克曲膝坐在棉被上，啪哒啪哒作响挥舞宽松的衣袖。

    「哦哦～」

    啪哒啪哒、啪哒啪哒、啪哒啪哒。

    她的红色眼睛闪闪发光，不停重复挥袖的动作，像真的乐在其中的样子。

    银色的头发，开心的红色眼眸、从衬衫领口露出来的锁骨和白皙脖子。

    她那挥动宽松衣袖嬉戏的模样非常适合娇小玲珑的体态，看起来就跟小孩子一样天真可

    京耶靠着墙边坐下，在有些远的距离下观看巴洛克的样子。

    他皱眉苦着一张脸，仿佛是在思考自己该说什么才好的样子。

    「是说，为什么我们会睡在同一张棉被上？」

    虽然这不是他真正想要问的，不过这确实也是非常严重的问题。

    巴洛克说她使出了密技维系住因果，那么，那招密技到底是什么东西？

    跟热呼呼的、令人觉得通体舒畅的事情有关系吗？

    好神秘啊。

    猛一回神，发现巴洛克也在看着自己。

    她停止挥动衣袖的游戏，红色的眼睛定定地注视着京耶。 

    「我想喝咖啡。」

    巴洛克说道。

    「……？」

    京耶一脸纳闷。

    「嗯。」

    屁股黏在棉被上的巴洛克朝京耶伸长双手。

    尽管她还是闹别扭似地嘴巴噘得尖尖的，可是却看得出有几分开心

    ……是在害羞吗？

    「…………？」

    见京耶全然无法理解，巴洛克鼓起了樱花色的腮帮子。

    「…………人家身体痛到站不起来，都是你害的，你要负起责任。」

    不知何故，泪汪汪的红色眼眸透着一股不容许争辩的眼神瞪着京耶。 

    不知何故，京耶汗流浃背湿成了一片。

    「命你抱我倒客厅，冲泡咖啡纳献给我。」

    「遵命。」

    抱在怀里的巴洛克又小又轻。

    还有一股甜甜的花香味。

    「…………」

    京耶举棋不定，不知该如何开口。

    两人在一楼客厅的桌子面对面而坐。

    巴洛克身上依旧只套了件宽松的衬衫，两人的前面各有一杯倒了热腾腾咖啡的马克杯。

    杯子里冒出的白蒙蒙热气，浓醇的香味，窗外晴空万里，仿佛前些日子的雨天都是骗人的一样。

    可是这些美好的事物都帮不了京耶。

    「赛菲洛特公司有许多赞助商。」 

    巴洛克说道。

    「国防总省设立的空壳公司也是其中之一 。」

    搞不懂她干嘛说这些的京耶抬头看了巴洛克。

    巴洛克用衬衫的过长衣袖包着掌心，一边用双手捧住冒着热气的马克杯，一边继续说道：

    「军队的中枢当然就是军人。无论哪种组织都一样，最不可或缺的就是负责实际行动的士兵，不过这时出了点问题。」

    「问题？」

    京耶好奇地询问。

    「有训练中完全没有异状，可是实际上战场后因受不了良心苛责而扣不了扳机的『无法杀生的士兵』；也有虽然敢扣下扳机可是承受不住杀人的沉重压力，导致出现创伤后压力症候群的『假装杀得了人的士兵』。像这类没办法完全割舍人类的良心的士兵占了一定的数量，除非上场实战，否则光靠目前的训练很难彻底辨别出这类士兵。

    于是国防总省看上了……或者说有可能是赛菲洛特主动上门推销的『游戏』。无比拟真的环境，杀人体验，可是却完全不需承担受伤和死亡的风险。国防总省将『游戏』视为高密度的训练系统，寄予厚望。同时也对原罪刻印和塔纳托斯遗产抱有极大的关注，向赛菲洛特公司提供了莫大的援助。」

    说到这，巴洛克暂缓了一口气。

    「国防总省算是赛菲洛特公司的幕后黑手，琉璃子的枪就是从那里来的。」

    「原、原来如此。」

    京耶有些困惑地点点头。

    「嗯？你刚刚一直欲言又止，不就是好奇想问这个问题吗？」

    「没有啊，我对这种是一点兴趣也没有。」

    「你这男人实在是……」

    巴洛克大大地唉声叹气，手上马克杯冒出袅袅热气。

    「呜。」

    京耶这才发现。巴洛克虽然精准地猜测到他好奇想问的事情，可是她却刻意假借其他完全无关的话题来不着痕迹地替他释疑。

    然后京耶这个糊涂蛋完全没有发现，傻傻地被诱入了陷阱。

    在洒入客厅的阳光的照耀下，巴洛克的银发闪闪发光，脸颊看似隐隐泛红。

    京耶完全被搞得无话可说，一股莫名尴尬的沉默笼罩着餐桌。

    巴洛克缓缓捧起杯子喝了一口咖啡。

    「你不要放在心上。」

    巴洛克打破了沉默。

    「我是你的老婆耶。帮忙你也是天经地义的事。」

    「是吗。」

    故作平静的京耶感觉满嘴都是口感粗糙的沙子。

    一如要冲淡那个感觉般，他含了一口苦涩的黑咖啡。

    「我好像丧失记忆了。」

    「应该是失去因果所连带造成的记忆丧失吧。」

    不需刻意乔装，态度显得很平静的巴洛克轻晃着银发点头。

    她那红色的眼睛凝视着咖啡的黑色水面。

    「所以说，巴洛克，我不再是我了。」

    京耶万念俱灰似地叹了口长长的气，放下马克杯扬起视线。

    「我没有跟你组队，我也不记得你这个人，我不是你所喜欢上的那个守部京耶。」

    扬起的视线自然而然地停在对面的巴洛克身上。

    巴洛克同样抬起头，开怀大笑。

    「什么啊，原来你在在乎那种事情啊。」

    「啥！」

    京耶情不自禁地站了起来。

    「你打算一笑置之吗！你这女的对我……」

    「我喜欢你。」

    「所以说，我不是你所知道的――」

    「所以说，我不是说过很多次我喜欢你了吗。」

    「啊啊！你这女的是白痴吗！为什么就是不懂！」

    见京耶心浮气躁地大叫，巴洛克的脸上还是挂着冷静沉着的笑容。

    「你对『失去记忆前的自己』和『失去记忆后的自己』是否为同一存在感到怀疑，最后做出了两者是不同存在的结论。换句话说，对你而言记忆就是你这个人的根干。原来如此，可是！」

    「怎、怎样！」

    「可是，可是――呢！」

    巴洛克作势对抗似地也站了起来，挺出那微凸的胸部。

    里面什么也没穿――从尺寸过大的衬衫底下所露出的白皙脖子和美丽的锁骨线条，看起来显得莫名性感。

    「我不会把人类的根干和记忆画上等号。」

    「不然人类的根干是什么？」

    「当然是爱！」

    「你是白痴吗。」

    「喂喂喂，喂喂喂，缺乏理解能力的人是你吧。」

    简言之，巴洛克想表达的意思就是她喜欢现在的京耶(或者说，现在的京耶她也一样喜欢)，可是京耶紧绷的精神已经没有余力去用心感受。

    他现在仍受到京子的诅咒的束缚。

    诅咒就像某种种子一样，静静地、深深地残留在他的内心深处。

    「人类就是这么莫名其妙，直到现在还是无法理解何谓爱情。」

    京耶苦着一张脸瞪了轻轻耸起肩膀的巴洛克。

    「明明你也是人类吧。」

    「啊，其实我是天使。」

    「那你把翅膀丢哪去了，自称天使？」

    「我不小心把翅膀给弄丢了，所以再也无法回去天国了～！」

    「你也稍微表现出一点困扰的样子吧。」

    「只要有心爱的人陪伴，无论是在天上还是地底都一样。说是大同小异也不为过。」

    大概是充当翅膀之用吧，自称天使的巴洛克啦哒啪哒地挥舞宽松的衣袖。

    「你知道吗，天使是用爱孕育出来的。」

    「我有点想跟你好好讨论一下天使和生物学的问题了。」

    在巴洛克视线的促使下，京耶也重新坐回椅子上。

    经过这么一场胡闹，坦白说神经也没那么紧绷了。

    「总之，我已经知道你根本不能理解。」

    「唔，那你可以尝试这样思考，京耶。」

    巴洛克竖起一根指头。

    「这就好比有好感度继承系统的游戏。」

    京耶的眉心爬满了皱纹。

    「看来你好像不愿意这样想。好吧，没办法。」

    巴洛克接着竖起第二根指头。

    「你不用爱我，也不用信任我。」

    然后她把掌心放在自己的胸口――放在位于双乳之间的『银之追忆』的原罪刻印、『碎裂之心』的图案上。

    「想对我做什么都随你高兴。」

    京耶眉心的皱纹皱得更深了。他哑口无言，也有可能是对她的提议感到目瞪口呆吧。

    「婚约也取消吧。我不会再自称是你的老婆，也会把别在制服上的京耶老婆臂章给拿下来。听好了，是我自己要喜欢你的。你不需要感到任何的负担。」

    巴洛克的眼阵像是在说「意下如何？」般地直视着京耶。

    苦着一张脸的京耶犹豫了几十秒后，开口回答：

    「没想到你这家伙心眼还真坏。」

    「我就当作你这是在夸奖我吧。」

    这瞬间，她露出了有如天上春阳般的甜美笑容。

    京耶抬头看着上方，春天的太阳被天花板遮住无法看见。

    「我应该还是我吧？」

    「这问题只有你自己能做决定。」

    巴洛克所言甚是。

    「当务之急，我们还是先想想办法夺回你的眼睛吧。假如状况真如琉璃子所言，对手可是相当棘手的哪。」

    京耶的手指隔着眼皮在右眼上――在和京子交换的金色眼睛上游移。

    「那只眼睛就好比定时炸弹。如果真的有定时器的话，问题还比较好解决呢。」

第一卷 overture:幻想连结 第九话 恋之残骸

    楠木琉璃子做了个梦。

    出现在梦中的，是只能在梦中相见、过去和她曾是恋人的守部京耶。

    『一切都为拯救更多的人。这就是《生命之树》组织――赛菲洛特公司的目标。』

    他板着宛如万年冻土般的冷漠表情，以丝毫不带感情的声音说道。

    『我们要创造新世界的神，来领导人类、统治人类、救赎人类。』

    『在名为神的完全独裁者的统治下，人们将有如羊群般获得安祥。』

    『你们这些狂人。』

    『你们这些狂人。』

    『你们这些狂人！』

    参杂在嘶吼声中的，是达到沸点、把即将爆发的笑意压抑住的憎恨。

    『我要毁灭一切。该死的神，该死的神，该死的神！我岂能容许没有痛苦的世界存在！』

    被沸滚翻腾的无差别憎恨冲昏头的他，和无所不用其极以救赎人类为理想的赛菲洛特公司。

    到底何者才是真正的狂人呢。

    他只有在谈起已逝的妹妹的时候，才会像个人类一样流露悲伤。

    『我妹在十二岁的时候死了。她很喜欢吃苹果。可是因为生病的关系没办法想吃就吃，我觉得这样的她十分可怜。』

    『我妹死得一点意义也没有。她只是一味承受痛苦，一味抵抗、挣扎，最后没留下什么也没成就什么，就这样无意义地死了――我岂能容许没有痛苦的世界存在。』

    至于他后来的所作所为，值得一提的部分少之又少。

    他抛下了女友琉璃子，也抛下了队伍的新成员巴洛克。

    他独自一人消失不见。连一句告别也没有。

    那已经是一年前的事了。

    若要勉强举出他所留下的成果，大概就是受到严重创伤的赛菲洛特公司，因此暂缓了救赎人类这个带有教条意味的目标，把主要的目标更改为对抗『死神』吧。

    不过赛菲洛特公司做的事情跟以前还是大同小异。只是经营着『游戏』――经营『塔纳托斯遗产』，创造出『新世界的神』跟『死神』对抗而已。

    梦终究会醒。

    但现实会继续。没有例外。

    把琉璃子从梦中唤醒带回现实的，是手机的闹钟铃声。

    闹钟铃声也代表赛菲洛特公司传来了连络。

    她就住在距离日雁高中不远的单身者用出租公寓大楼。

    琉璃子紧紧抱着毛毯，睡在摆放在通往狭小阳台的玻璃落地窗旁的床上。

    成熟端庄的面孔，闭上的细长眼眸，披覆在脸颊上的黑发。

    「……嗯。」

    琉璃子发出妩媚的声音皱起眉头。

    她身上穿着显得尺寸相当大件的男性衬衫，疑似是充当睡衣使用。以女生而言，她的个头虽然算相对偏高，可是袖子还是一样过长，下摆也长到盖住了一半的大腿。

    闹钟铃声响个不停，阳光穿透落地窗上的窗帘缝隙，洒在她的脸上。琉璃子的眼帘频频跳动，最后像撑不下去似地张开了眼睛。

    些许湿润的琉璃色双眸睁开后第一眼所瞧见的，是整面白色墙壁――贴满整面白色墙壁的守部京耶的照片。

    这些照片里面，没有一张是被摄者面朝镜头――全都是偷拍的照片。

    「早安，京耶。」

    琉璃子用颜色跟名字一样的眼睛盯着照片，拨开垂挂在脸颊上的黑发。

    然后她终于拿起跟小型手枪一起放在枕头边的手机，按下了通话键。

    「喂喂。」

    『学姊――！你也太慢接电话了吧――』

    「我在睡觉。昨晚比较晚睡。」

    琉璃子向上撩起乱糟糟的黑发，貌似忧郁地从性感浓厚的红唇叹了口气。

    窗外阳光普照，昨晚的那场雨就像是做梦一样。

    『刚才那声娇滴滴的叹息是怎么回事！是男人吗！昨晚你跟男人厮混了对吧！学姊你这叛徒！都有我这个学妹了，还勾引其他男人！』

    「我从以前就在怀疑了，你是蕾丝边吗？」

    『如果学姊有好男人请介绍给我认识。』

    「我可以介绍人格有问题的破坏主义者给你。」

    『学姊欺负人啦～！』

    「附带一提，他是我的前男友。」

    『好出色的男生喔！感觉超适合学姊的！』

    「谢谢，所以你打来有什么事？」

    『我有一个坏消息、和一个超级坏消息要告诉学姊。』

    「你先说坏消息吧。」

    『好～呃，心灵使的登录系统似乎出现了问题的样子。根据负责的人表示，好像是多出一个从未登入过的参加者。昨晚进行定期的资料备份时有错误发生，所以才发现的。』

    「系统擅自动用了并不存在的心灵使的资料？」

    『就是这样没错。除了名字以外，地址、电话号码、以及使用装置都没有登记资料就是了……呃，我看看名字是……有了，叫做京子。是用片假名登记的。姓氏和原罪刻印的名字都没有资料。』

    琉璃子用力握住了手机。

    颜色和名字一样的眼睛眯成了锐利的线状。

    「那个资料删除了吗？」

    『报告上没写得这么详细耶，需要我帮忙确认吗？』

    「麻烦你了。如果还没删除的话记得保存并监视动向。」

    『呃，收到了。然后还有超级坏消息要告诉你。』

    「等我五秒。」

    琉璃子把手机拿开耳边，大口深呼吸让心情保持镇定。

    自己也太糊涂了。明明自己有掌握到『死神』出现的情报，却忘记向赛菲洛特公司报告。 

    全部都是京耶的错――尽管明知这是迁怒的行为，琉璃子还是把责任推给了他。

    「久等了，我做好心理准备了。」

    『光是昨天晚上，游戏里面的心灵使就有约莫六名失踪了。』

    「――！当时值班的长官在干什么！」

    『似乎第一时间就有跟社长报告然后展开调查……不过值班的是跟学姊感情交恶的人。』

    琉璃子回想值班表。昨晚负责值班的人记得是老成员――从大肆破坏的京耶手中幸存下来的心灵使。对方对本来是京耶女友的琉璃子感到嫌恶。

    所以才会拖到早上才联络。

    「无论是照片或影像都好，先去把那些失踪的心灵使所留下的资料调查出来。」

    『那些资料报告上已经都有了』

    「你去调查最后确认到的遗产里面有没有一个浑身漆黑的女生。」

    『是，收到了。』

    「调查完后立刻通知我，还有也帮我查出社长……如果社长不在的话，就帮我查出执事的所在地，可以吗。」

    『哇~一大清早就有一堆工作等着处理。』

    「说到这个，你不用去上学吗？」

    『学姊，你还好吧？今天是礼拜六，美好的假日耶。可惜我还要打工！还要打工耶！』

    「是我问了蠢问题，麻烦你忘了吧。」

    『遵命遵命……学姊，你没事吧？感觉好像碰上了很大的麻烦呢。』

    「我不会连累到你的。那刚才的请求就拜托你了。」

    『是～哎，我就是多一点麻烦也不会怎样啊。』

    学妹最后的回答听起来似乎有些不开心，像是在闹别扭一样。

    结束通话后，琉璃子把手机随手一抛。

    手机掉在枕头边的小型手枪旁。

    『死神』出现，并且展开了行动。

    「我们慢了一步……事情不妙。」

    轻轻摇摇头的琉璃子从床上坐起有如模特儿般苗条的身体。

    晃着一头黑发和充当睡衣用的白色衬衫下摆(长度盖到既修长又紧致的大腿的一半，看起来就像裙子偏短的连身洋装)前往盥洗室。

    从和卧房相连的厨房走进盥洗室后，转开冷水洗脸。

    「看来今天也会是忙碌的一天呢。」

    映照在镜子的脸上依稀残留着疲劳的痕迹。

    这些日子自己似乎稍微消瘦了点。

    琉璃子在镜子前脱掉了充当睡衣用的男生衬衫。

    赤裸裸地露出水嫩的肌肤、大小适中的胸部，以及尺寸偏宽、俗称安产型的臀部。

    琉璃子像在检查一样看着镜子里的自己，然后抚摸想一手掌握略嫌有些困难的胸部。

    「我本来还以为胸部只要按摩就会变大是骗人的呢。」

    她喃喃自语着无关紧要的事情后，把昨晚事先挑选好放在盥洗室的成套蓝色内衣穿上。

    接着她套上了白色的连身洋装，用只手轻轻按住尚未梳绑的黑发，往前弯腰穿起白色的袜子。

    最后用白色缎带系好长度及腰的黑发，琉璃子照镜检查自己换穿完毕后的仪容。

    「很好，完美无缺。」

    她一边更衣，一边重新检查在脑内安排好的预定然后喃喃自语。

    「首先应该要跟巴洛克连络吧，我也得问问京耶后来怎么样了。」

    这时手机又响了，不过这次不是闹钟铃声，而是乐曲――『镇魂曲』。

    这首曲子是设定给巴洛克的来电音乐。

    「电话来得正是时候。」

    琉璃子回到卧房，拿起放在手枪旁的电话，按下通话键。

    「喂喂。」

    『唷，琉璃子！嗯、讨、讨厌啦，京耶！我现在在讲电话，等一下再弄！』

    这两个到底在做什么好事――琉璃子心里忽然萌生一股杀意。

    「哎呀，如果你们在忙的话，我晚点再回拨给你好了？」

    琉璃子露出了美丽到令人毛骨悚然，宛如一朵大大的灾祸之花般的笑容，没人能在场目睹实在是一大憾事。

    同一时刻，在某个地方――有个少年遇见了黑色天使。

    和黑暗一样深的黑色长发，看起来就像黑色的翅膀一样。

    「我闻到欲望的味道。一股我必须解救的味道。」

    换句话说，在『死神』手下牺牲的第七个受害者即将出现。

    「你、你是……什么人？」

    少年看似十二、三岁，声音听起来就跟少女一样尚未开始变声，有着长长的眼睫毛跟隐隐泛红的脸颊，是个会被人误当成美少女的美少年。

    仔细一瞧，他右手手腕附近有刻印。他应该也是心灵使吧。

    「我来解放你的痛苦。」

    宛如歌唱般的声音，充满慈爱的笑容。

    身着黑服的『死神』向少年伸出天使般白皙的手。

    少年就像着了魔一样盯着那只手不放。

    经过短暂的踌躇，他就像受到甜美蜜汁引诱的虫子，握住了那只手。 

    「欢迎你来到没有烦恼和痛苦的混沌世界，第七号使徒。」

    『死神』的头发开始蠕动，像触手一样缠住少年的身体。

    然后彻底包覆了起来。

    蠕动个不停的黑发十分温柔，就跟身在子宫里面一样温暖。

    「啊……啊啊啊…………啊――！」

    少年俊美脸孔荡漾着陶醉，发出了愉悦的叫声。

第一卷 overture:幻想连结 第十话 在海边

    「京耶啊，我们去约会吧。大海在呼唤着我们哪。」

    「现在才四月下旬而已。要冷死了。」

    「管他是四月还是二月，只要有我俩那熊熊烈火般的爱火助燃，水温都跟八月没两样，就连大海肯定也会被我们惊人的热量给蒸发啊！」

    「你想用爱毁灭世界吗？」

    「要毁灭就毁灭吧，我会和你一起见证世界末日的！」

    「你是哪一国的暴君啊。追根究柢，现在也不是管那种事情的时候。」

    「唔！『死神』出现了对吧，所以我们更应该去海边！」

    「你的话有太多莫名其妙的地方了。」

    「也对，就跟人家电话讲到一半突然从后面抱住的行为一样令人无法理解。」

    「我只是没站稳而已。因为右眼看到奇怪的东西……算了，是我不好。」

    京耶在这次的争论吃了败仗。

    结果――

    「蓝色的大海，白色的沙滩和火热的太阳！怎么样京耶，很美好的大海不是吗！」

    「确实是很漂亮的大海。」

    坐落在京耶眼前的，是一大片景色如巴洛克所盛赞的大海。

    阳光灿烂，大海清澈蔚蓝，沙子又白又烫，浪涛声平静。

    「如果这不是在『游戏』里面，那就无可挑剔了。」

    「正确而言，这里是模拟遗产。」

    遗产『人工精制・模拟遗产』。

    领域类型『夏天海边』。

    玩家名『银之追忆』巴洛克。

    玩家名『丧失者』守部京耶。

    过关条件『无』。

    这就是完全跟四月季节印象不符的海边的真面目。

    「真是，你说要约会，我还以为是什么……」

    「不需要想那么多，总之你今天就好好放松吧。那只右眼也不是短时间之内就能解决的问题的样子，我们采用适宜因果的方式来应对，也算对症下药。」

    「方法……」

    换上了海滩裤的京耶不知想到什么，有些尴尬似地皱起了一张脸。

    「而且发生这么多事，你的神经也累坏了吧，让自己放松也是很重要的。」

    「是吗？或许是吧。」

    京耶轻轻抚弄金色的眼睛，不置可否地点点头。

    「唔蓿∷档角崴梢幌戮拖氲胶染啤⑼媾人、吸毒、还有休闲娱乐了！因为前面三项不满二十岁算违法行为，所以我们今天才会选择最后一项！」

    「就算超过二十岁接触毒品也一样是犯法的！」

    京耶刻意避过玩女人这点不谈。

    「噢噢，是我的Mistake。抱歉了，因为我是天使所以对人类的风俗有些生疏。」

    「你还在套那个设定啊。」

    「我是专属于你的天使――不觉得这样的句子很美吗？」

    「你真的很喜欢天使哪。」

    「那当然，因为我就是天使！」

    看着虚拟的蓝天和巴洛克灿烂如太阳的笑容，京耶貌似觉得目眩神迷般眯起了眼睛。 

    气质很适合海边这个地方的巴洛克，身穿热情如火的红色(在白皮肤和银发的衬托下显得非常引人注目)性感比基尼，挺出了小小的胸部。

    平时绑起来的双马尾解开变成银色的长直发，完全能一手掌握的可爱小胸部被三角形的罩杯给包覆了起来。

    胸部的沟沟间烙印着心灵使的证明『原罪刻印』。

    刻印的名字是『银之追忆』，形状是『碎裂之心』。

    此外，还有让人情不自禁地想伸出手指在上面来回摩娑滑移的平滑腰身曲线，以及两边是用细绳绑起来的小裤裤的组合。

    实在是太遗憾了，如果她的胸部至少有一般高二女生水准的话，也许就会是个性感尤物了。

    京耶已经确实确认过了，巴洛克的胸部就只有微凸的程度。

    虽然也没有小到跟飞机场一样平，可是也没大到会晃，刚好就是一个巴掌大的微妙尺寸。 

    然而，宽宏大量的京耶表面上虽板着一张苦瓜脸，不过心里却是抱着『这样还不赖，根本就棒透了』的感想。

    「泳装方面我也下了 一番苦心，本来是想加把劲多卖点色相给你，不过……我会觉得不好意思，你不要一直盯着看喔。」

    原本巴洛克脸不红气不喘地挺出了包在红色比基尼底下的微凸胸部，不过或许是被京耶盯着猛瞧感到害羞，开始忸忸怩怩了起来。

    只见她两只手十指交缠放在白皙肚子上的小肚脐前面，羞答答地轻轻摇摆着身体。

    银色的长发也随之飘摇，向旁边扭起纤细的柳腰跟窄小的臀部。

    「讨、讨厌耶，都说不要一直盯着人家看了！」

    巴洛克的脸颊泛起桃红色，像是有些困扰似地嘴巴噘得尖尖的，可是却又藏不住开心的模样。

    「哦，我不看就是了。」

    京耶静静地别开了视线。

    「你那反应太失礼了！明明前一秒还像咬住了猎物的禽兽一样死盯着穿上泳装的人家看，却又突然失去兴致是怎样！」

    「是你要我不准看的啊。」

    巴洛克气呼呼地鼓起腮帮子，京耶则一脸困惑地皱起眉头。

    「这种时候你应该把话反着听才对吧？」

    「谁理你。」

    「好，那我只好拿沙子塞满你的嘴巴，然后用脚从上面踩进去。」

    「别闹了，想吓死谁啊！」

    这时巴洛克突然露出大感震惊的表情，向后倒退一步。

    「京、京耶，你该不会是已经对我的肉体感到厌烦了吧！」

    「你在说什么啦！」

    「难道不是吗！」

    「才不是！」

    「那就好！」

    只见巴洛克像是要耍威风般在胸前盘起双臂，挺出有红色比基尼和『碎裂之心』刻印点缀的小而低调的胸部。

    「对了，我可以问你一件事吗？」

    京耶突然露出严肃的表情注视巴洛克。

    「什、什么事啊？」

    巴洛克的心脏不禁扑通一跳。

    「来到海边到底要做什么才好？」

    「唔、唔蓿俊

    「那个，我不曾跟别人一起来海边玩。」

    波浪涌上岸边的沙沙声响传进了耳里。

    换上泳装的巴洛克和身穿海滩裤的京耶。

    辽阔清澈的大海在太阳的照射下闪闪发光，范围延伸到水平线的另一头看似海天一线。压倒性的真实感令人无法相信这真的是在『游戏』――是在遗产里面。

    「也对，我怎么会这么糊涂――竟然忘了你以前就是孤单到无可救药的一个人。」

    红色的眼眸像是深感同情般透出柔情，巴洛克轻轻地把手搭在京耶的肩膀上。

    「放心吧，你还有我。你已经不是孤单一人了。」

    「你搞错重点了吧！我是说记忆！我失去了部分的记忆，所以不记得有跟人来过。」

    「放心吧，失去因果前的你也不是那种交得到朋友的个性。」

    「………………」

    「有机会的话，我可以详细告诉你你本来是怎样的人，要吗？」

    「不用了，我不想听。」

    「不过我也可以理解你的疑问。所以我事先就做好了安排。」

    巴洛克像在故弄玄虚似地露出了鬼灵精的笑容。

    「马上就来了。」

    『有其他心灵使加入遗产了。』

    系统讯息传进两人的脑子里后，突然出现了一名少女。

    「………………我换好衣服过来了啦。」

    原来是心情看似非常不快，整张脸涨得比天上的太阳还要红的琉璃子。

    不只是脸，连脖子也红成一片，颜色跟名字一样的琉璃色眼睛流露出彷徨失措的感觉。

    平时总是显得性感诱人的双唇则牢牢地抿成了一线，像是在生气似的。

    这苗条又凹凸有致的梦幻身材上所穿着的，正是一般的学校泳装，而且还是胸部上面规规矩矩地缝上了『琉璃子』名牌的学校泳装。

    虽然她应该没有要刻意跟长度过肩的黑发营造出强烈对比的意思，不过她选择的这套学校泳装纯白到令人看了不禁瞠目结舌。

    可能是泳装尺寸小了点的关系，布料都陷进了肉里，原本就很服贴的身材曲线变得更加显眼了。

    细长的脖子、锁骨、不算太大的胸部、凹凸有致的腰身。就某种层面来说，穿上这套泳装比全裸更能瞧出琉璃子的身材。

    「你在看什么看？」

    成熟稳重的琉璃子难得露出闹别扭的小孩的眼神，用向上看的视线瞪着京耶。

    被白色学校泳装彻底吸引了目光的京耶，情不自禁地老实回答：

    「我只是觉得这泳装还满合重度狂热者口味的。」

    「嘻嘻。」

    「吵死了，我自己也知道啦！」

    巴洛克轻声窃笑，琉璃子则一副咬牙切齿的模样。

    「啊，虽然口味偏重，可是也不是那种病入膏肓的重口味，只是比一般稍重而已…………呃，还挺适合你的喔。」

    「你也太不会安慰别人了吧，你这个白色学校泳装癖！」

    「抱歉，不过你干嘛穿这套泳装？」

    「这问题你问巴洛克吧！」

    琉璃子大声嚷嚷，激动得连黑发也跟着晃动了起来，用琉璃色的眼睛瞪了巴洛克一眼。 

    不过巴洛克脸上仍旧挂着鬼灵精般的贼笑，红色的眼睛闪耀着亮光。

    「没有啊～我又没有怎样～我只是问她喜欢什么颜色～琉璃子就说～白色啊～然后我只是要求她～穿白色学校泳装来而已～就只是这样而已～」

    「你很烦耶！」

    「唷~唷~」

    「烦耶！烦耶！你真的很烦耶，去死啦！」

    「哼，要恨就恨赌输的自己吧，琉璃子！」

    「哼，这套学校泳装如果拿给你穿应该超适合的吧。」

    「哪有这种事～」

    「啊～啊～好羡慕你的幼儿体型喔。小不点。」

    「什么――！你自己也好不到哪里去吧！身高也就算了，你的胸部你的胸部你的胸部还不是半斤八两！跟我一样都是巴掌大小吧，一起组巴掌大联盟啊！混账东西！」

    「呵呵――你说的是我们刚认识的时候的往事吧？现在的我如你所见，早已成长到手掌包覆不住的大小了。」

    「我不承认！这样的事实我不承认！竟然自己一个人偷偷变大，你太狡猾了！」

    虚拟的蓝天，清澈的蔚蓝大海，白色沙滩和两名美少女。

    有着银发和红色眼睛，身穿热情红色比基尼的清纯娇小巴洛克。

    有着琉璃色眼睛和黑发，被要求穿上纯情白色学校泳装的成熟美少女琉璃子。

    两个人喷发出浊黑色的斗气，额头抵着额头互瞪。

    这到底是什么情况？

    「总之，我已经明白你们两个交情很好了。」

    京耶把手搭在两人肩上，用力将她们拉开。

    「唔，我和琉璃子的感情可是好得不得了。」

    「拜托你不要擅自自称我们是好朋友。」

    两人乖乖地被拉开后，看着京耶的脸。

    「……」

    对她们的友情感到有些羡慕的京耶，用金色的眼睛打量了两人。

    他首先是打量巴洛克，接着是眼睛的颜色跟名字一样的琉璃子。

    「呐，琉璃子。」

    「什么事。」

    一如要掩饰先前的丑态般，她优雅地撩起黑发。

    琉璃子被海风吹拂的黑发落在白色学校泳装的肩膀上，面露端庄的笑容。

    「如果你还想继续讨论我的泳装，小心我送你下地狱。」

    「没有啦，我是想问你，像我们现在这样大家一起来到海边时，具体而言该怎么打发时间……一般都是做怎样的休闲活动？」

    「咦？啊啊，我想想。」

    白色学校泳装的琉璃子手撑着下巴，一脸正经地开始思索。

    「可以玩水啊，或者一边做曰光浴一边聊天，如果有器材的话就可以玩敲西瓜，对了对了，如果是情侣的话，还可以在沙滩上玩你追我跑的游戏――你问这是什么问题啦！」

    「还什么问题，当然是在海边玩耍的问题啊。今天的目的不就是为了这个？」

    琉璃色的眼睛愣愣地眨了眨。

    「等一下，巴洛克！事情跟你当初说的不一样吧！」

    「唔蓿⊥嫠Ｒ彩悄康闹一啦。」

    「把事情跟我全部说明清楚！这样我不就变成纯粹是做重口味角色扮演的怪女人了吗！」

    「事实虽不中亦不远矣了吧？」

    「差得可远的了！」

    琉璃子在白色学校泳装的胸部前抄起双臂，哼的一声气呼呼地摆荡黑发转头面向一旁。

    巴洛克像被逗笑似地咯咯笑着，转头面对京耶。

    银色的头发随着海风摇曳，白皙肌肤映衬出红色的比基尼，红色的瞳孔上倒映着京耶那冷漠的面孔。 

    「那么我来说明吧，你们仔细听好。」

    「啊啊。」

    「今天的目的是讨论合作打倒『死神』的可能性。」

    「原来如此。」

    「你的说明也简短过头了吧！」

    「……你们虽然有共同的敌人，可是你跟琉璃子的立场有着微妙的差异。所以才说是『讨论合作的可能』，来这里的其中一个理由是为了把条件凑足吗？」

    「哦哦，你很厉害嘛，京耶。事情被你说中了。」

    「再多夸奖一点！」

    「你的理解能力好高，真希望近期的木头系主角都能以你为榜样好好效法哪！」

    「你还是不要夸奖我好了。」

    「你的人格大有问题，迟早会为周遭的旁人带来不幸吧。」

    「我也没要你污蔑我。」

    「你生性就是喜欢自我伤害，总是渴望毁天灭地的毁灭降临，你根本是欠缺社会性的活生生灾害。」

    「我当然也没有要你抓着小辫子猛打的意思。」

    「嘻。」

    「嘻嘻。」

    红色泳装的巴洛克和白色学校泳装的琉璃子不约而同地露出豁达的笑容，像是在配合演出般，左右对称地分别撩起了银色和黑色的头发。

    柔顺的银发和飘逸的黑发像花一样在半空中绽放。

    「你们这是在摆胜利姿势吗？」

    京耶一如头痛欲裂般用手扶额，低声呻吟。

    「先不管那个了，京耶你转头看一下那边的大海。」

    「嗯？这样吗？」

    京耶顺从地转头望向大海。 ．

    然后，忽然有个拳头大小的物体从他头旁边呼啸而过。

    「啊啊怎么会这样！我的泳衣(红色比基尼上面那件)不是被海水冲走，而是被调皮的海风给吹走了！有没有哪一位好心的京耶可以冲向大海，帮我捡回泳装（红色比基尼上面那件）呢！」

    「――！」

    咻！

    只见京耶露出可怕的严肃表情，一语不发地直朝着大海奔去。

    会是错觉吗，他脖子上的罗夏克原罪刻印蠢动了起来，金色的右眼似乎也发出了剌眼的光芒。

    一头扑进大海的京耶以海豚也会吃惊的速度游了起来。

    「唔唔，怎么会这么傻。」

    「真的是好傻好天真呢。」

    穿着完整上下两件红色比基尼的巴洛克嘟囔道，琉璃子也表示同意。

    附带一提，刚才被丢出去的东西不过只是块石头。

    「就像个笨蛋一样。」

    颜色跟名字一样的琉璃色眼眸望向远方，只见京耶潜入了海中。

    神情落寞地看他愈游愈远后，琉璃子把视线转回巴洛克身上。

    巴洛克轻轻点点头，开口说道：

    「琉璃子，我们在京耶发现真相折返回来前，先讨论出一个最低限度的共识吧。」

    抬头向上看的巴洛克板着一张脸，琉璃子则面无表情。

    「我和你之间是有可能做出现实的妥协的。」

    「你话讲得好含蓄喔。你打算跟赛菲洛特公司和解了？全世界最讨厌赛菲洛特公司的你？」

    「别开玩笑了。要不是能充作桥梁的是琉璃子，我才不想在『游戏』以外的地方跟赛菲洛特公司扯上关系。」

    「你还是一样没变。」

    巴洛克没理会这句话，接着说道：

    「我的最终目标是拯救京耶。我必须找出和京耶交换了右眼的『死神』――京子。在这一点上我跟赛菲洛特公司目标一致，我不信任赛菲洛特公司，可是我信任你。」

    「有你协助的话，确实令人放心。」

    琉璃子撩起黑发。

    「很好，看来现实上的妥协是没问题了。刚才如果你拒绝的话，我早就使出未满十八岁不得观看的手段迫使你点头答应了。」

    「那我也会加倍奉还的。」

    「好可怕喔，总之不管要用哪种手段来击退『死神』，负责营运管理『游戏』的赛菲洛特公司的力量都是不可或缺的。你有信心可以说服公司吗？」

    「要情报的话还有机会，人力的话你就不用期待了。」

    「有情报就够了。我才不想要什么人力支援，免得到时又互相残杀。」

    巴洛克打趣似地笑着说道。

    琉璃子也傻眼似地叹了口气，微微耸起肩膀。

    「有时候我会觉得，京耶失去了记忆反而是件好事。」

    「可是现在的京耶似乎对自我的人格抱持着很大的烦恼喔？之前我才被他拒绝得很惨。说不定他受到了很大的打击。」

    「就算是这样也一样。」

    两人互相对视。巴洛克的红色眼睛上倒映着琉璃子，琉璃子的和名字同色的眼睛上则倒映着巴洛克。

    两人脸上都挂着有些哀戚的表情。

    而后视线自然而然地飘向海边。

    京耶在蓝色的大海里游得十分起劲，不过他似乎察觉了两人的视线，忽然改变方向游上岸边。

    「不想被我听到的悄悄话说完了吗？」

    京耶在沙滩上沿路留下湿答答的脚印，折回两人身旁。

    湿答答的身上弥漫着海水的味道。他的右眼依然是金色，脖子上则有罗夏克的刻印。

    「说完了。怎么，原来你早就发现了吗。」

    「那还用说吗，白痴。」

    「你这男的一点都不可爱。」

    琉璃子像觉得很扫兴似地在胸前盘起双臂。

    京耶用手梳着被海水泡湿的头发，同时貌似得意地发出哼声。

    巴洛克立刻在脸上挂起太阳般的笑容出面打圆场。

    「你少胡说了，京耶明明就很可爱！」

    「拜托你别闹了，巴洛克。」

    巴洛克自信满满地挺起被红色比基尼裹住的胸部。

    瞬间，京耶的脸上流露出了看似别扭的――依琉璃子的眼光看来算是『可爱』的感觉。

    琉璃子仿佛在看到那窝囊的表情后心情好转，那五官端正的脸上浮现一抹冷笑……要不是她现在身穿白色学校泳装的话，看起来一定会很酷吧。

    「我就向你们透露跟『死神』有关的讯息吧。」

    确认京耶和巴洛克的视线都集中在自己身上并且点头后，琉璃子开始说明：

    「『死神』的存在第一次被发现是在约莫一年前。不过当时只当她是发生在『塔纳托斯遗 产』里――『游戏』里的一个错误现象……的样子，因为那时我还没加入赛菲洛特公司，所以 仅只听过传闻。」

    「一年前吗，刚好是京耶抛下我们消失的时候。」

    「抛下你们的，是记忆丧失前的守部京耶。」

    京耶皱眉，臭着一张脸补充了这一句。

    「『死神』从外部侵蚀『遗产』，将其改写成『混沌』。受到改写波及的心灵使会遭到什么样的下场，不言可喻。」

    「他们的行动会受到压力阻碍，而且会被吸进那可怕的黑暗里。」

    「因果被黑暗吞噬掳去的心灵使，会就此消失，再也无法回到现实世界。硕果仅存的幸存者也在回到现实后的短短几小时内消灭。」

    先前被抓进『混沌』里的情景在巴洛克和琉璃子的脑海里浮现。

    充斥着恐怖触手的黑暗空间，湿滑黏腻的触感。

    两人一瞬间都貌似嫌恶地皱起了一只眼睛。

    「我们从少数的幸存者――从那些自混沌返回现实后只活了短短几个小时的幸存者的口中取得证词，证实了『死神』的存在。」

    琉璃子淡淡地表示，巴洛克也沉默不语，认真地聆听她的说明。

    海风跟小浪的声响就像背景音一样鸣放着。

    「所以赛菲洛特公司对『死神』几乎一无所知，完全拿她没辙吗？真亏我们还能从那里活着回来。有几个人消失了？」

    「可以查得出来的有十来个左右――但这是到昨天之前的数据。」

    「唔？」

    「昨天一晚就有六个人一口气消失。而且手段跟以前不一样，过去的手段是混沌侵蚀遗产后，『死神』把受害的心灵使带走，就像是设下陷阱守株待兔。昨晚则是『死神』――自称京 子的浑身漆黑女生直接出现在牺牲者面前。你们要牺牲者的个人资料我可以提供，不过拿了应该也没有意义。『死神』的照片和影像也都有……不过重点地方都有杂讯画质粗糙。」

    「原本只能间接干涉现实的『死神』如今得到力量，变成可以直接干涉现实了吗？」

    「她是怎么做到的……」

    巴洛克和琉璃子虽然都没有明讲，可是心知肚明。

    『死神』是在碰上京耶后得到力量的。追根究底，她出现的时期刚好跟京耶失去因果的一年重叠。

    所有事件都以他为中心在打转。

    「不过还真奇怪。」

    巴洛克话锋一转。

    「一个人如果失去因果，按理说连他曾经存在这个事实本身旁人都会无法正确认知。你刚之所以会说一年内有十来个『可以查得出来』的牺牲者，表示那些人是曾经回到现实，然后在旁人对他们失去认知之前，由赛菲洛特公司留下纪录的吧？」

    「没错，被混沌吞噬后就这样小时得无影无踪的人究竟有多少……明确的数字没有人知道。那十几个幸存者连叫什么名字我们也不清楚，被记录下来的也只有数字而已。」

    「昨晚消失的六人以丧失因果后的状况来说，他们未免也留下太多存在的痕迹了吧。按理说，你们应该准备不出牺牲者的个人资料吧？」

    京耶一边听两人对话，一边回想自己跟巴洛克的相遇。

    自己算是很走运了。

    多亏跟巴洛克还有琉璃子的因果仍然藕断丝连，现在自己才能站在这里。

    明明遗产里面的太阳就跟八月艳阳一样毒辣，京耶却突然打了个寒颤。

    「没错，昨晚的六名牺牲者跟之前的牺牲者确实状况不一样，稍后我会做详细说明。」 

    「首先是那个女的――京子出现在牺牲者面前。」

    京耶皱着眉面露凶恶的表情打岔道：

    「京子伸出手，牺牲者牵住她的手，然后遭到吞噬。不对，那个牺牲者一定是自愿奉献自己身体的。」

    琉璃子貌似惊讶地睁大眼睛，默默无言地注视着京耶的脸孔。

    巴洛克则兴致勃勃地接腔：

    「你说得好像你亲眼见过一样呢，京耶。」

    「我是亲眼看到了没错。」

    京耶触摸了黄金色的右眼。热到发烫，感觉就像扑通扑通地在跳动一样。

    「今早你打电话给琉璃子的时候，我不是没站稳，倒在你的身上吗？」

    「是有过这么一回事，我本来还很期待你会把我推倒的哪。」

    京耶没理会巴洛克的玩笑，开口说道：

    「我的右眼看到了。京子出现在一个年约十二、三岁，长得很像女生的家伙面前。」 

    「我本来一直不懂那画面是什么意思。」京耶继续接着往下说：

    「我想，他应该是第七个牺牲者。」

    ………………

    …………

    ……

    十几分钟后。

    「没错，第七个牺牲者出现了。」

    一度登出遗产的琉璃子重新登进，出现在等候消息的京耶和巴洛克面前。

    「然后呢，你们两个刚刚都在做什么？」

    「唔，因为没事做闲得发慌，所以我让京耶稍微累积了一些战斗经验。虽然我打算亲自跟『死神』一决死战，不过他能学会怎么战斗也不是一件坏事。」

    「赞同她的看法答应特训后，下场就是这么狼狈……笑死人了对吧。」

    京耶以面朝上的姿势仰卧在地，巴洛克则整个人坐在他的身上。

    「你的背部不觉得烫吗？」

    「烫。」

    「我想也是。」

    巴洛克从京耶身上退开，京耶也叹了口气从地上爬起来。

    「我真是没出息。」

    「说什么丧气话，你很快就会变强的。」

    巴洛克体贴地帮京耶拍拍背上――拍拍烙印有『丧失者』的『原罪刻印』・罗夏克印记的脖子，把上面的沙子掸掉。

    琉璃子用隐约带着忌妒的眼神看着眼前的光景，回归本题。

    「只不过时间有很大的偏差。京耶，你是在今天早上看到那一幕的吧？可是实际发生的时间是在刚刚不久前――太阳下山,可以连线到遗产的时候。值得庆幸的是因为之前才刚有六个人消失，所以赛菲洛特公司有加强监视和连络。」

    「这算是一种预视吗？」

    「可能吧，京耶的『右眼』恐怕跟『死神』是相连在一起的。」

    「是吗？」

    眼眸里冒着暗淡火焰的京耶点点头。

    「只要有这只眼睛，我们要追到京子就不是问题。」

    「嗯！对方是神出鬼没的『死神』，就看你表现了。」

    巴洛克向京耶投以如天上艳阳般的灿烂笑容。

    「……嗯。」

    琉璃子面有不安地点头附和。

    一时之间，她还以为丧失记忆之前的京耶――那个四处破坏，最后就连自己也迈向毁灭一途的男子又回来了。

    抛下她独自消失的旧情人。

    有时候想起来，她还是会感到悲伤。

第一卷 overture:幻想连结 第十一话 被否定的救赎

    「……投降。」

    「唔，加上这一胜，我已经几连胜了？」

    「超过一百场后我就没再计算了。」

    「唔，那加上这一场你已经几连败了？」

    「超过一百场后我就没再计算了。」

    在模拟世界史教科书里都会介绍的古罗马角斗场――圆形竞技场的虚拟遗产里面，换上了黑色铠甲的京耶躺在地上，仰望着虚拟的晴朗天空。

    巴洛克威风凛凛地岔开双腿站着，睥睨倒在她胯下的京耶。

    京耶发动埃力格的遗产，以黑色铠甲与黑剑为装备。

    巴洛克则是身着一般的红色西装外套，用白色缎带系起银发，手持用遗产能力制造出来的红色刀枪。

    角斗场外观有如研磨钵上半部，外缘是观众席，两人身处的地点在钵底部的斗场中央附近。

    虽然外观没像教科书上的照片那么陈旧，可是理所当然地也没有半个观众。

    「别看我败得这么惨，打斗的时候我可是有在动脑的。」

    「所以对手应付起来也轻松，你何不试着不假思索地挥剑攻击呢？」

    「这样岂不是很矛盾吗？」

    「这道理对你来说还很困难吗。嗯，对了，差不多三场前的那个表现还不错。」

    「那是哪一场啊。」

    京耶仰望摆出威风八面姿势的巴洛克，眉间爬满皱纹。

    顺带一提，由于巴洛克的角度站得很好，因此京耶看不到她的裙下风光，不过这不是他皱眉的原因。

    「就是利用『丧失者』的能力提升速度，攻其不意的那个作战。」

    「可是那个作战牺牲了力量做为代价，虽然成功击中你，可是却完全打不出任何伤害。」

    「嗯，我不痛不痒地反击了。」

    红色眼阵炯炯有神，笑得好不狂妄的巴洛克，志得意满似地挺起包在红色西装外套底下的微凸胸部。

    在海边和琉璃子――和赛菲洛特公司缔结了短期同盟关系之后，数天的时间过去了。四月也步入尾声，从明天起就开始放五月初的连休假期。

    京耶的右眼和京子交换后变成了金色，在那只右眼的预视能力能得到大有助益的情报前，他一直在巴洛克的陪同下进行特训。

    虽然速度没有像第一天一个晚上就冒出六名牺牲者那么惊人，不过牺牲人数一直有在持续稳定增加。

    在『塔纳托斯遗产』的官方讨论区上，也有消失的心灵使的朋友现身发表了相关的文章。 

    只不过，那些对内幕一无所知的玩家们所发表的言论，有大半都是挂念消失的朋友会不会是离家出走或身体有什么病痛，为他们就这样白白糟蹋难得的长假感到不舍。

    京耶看到这样的讨论觉得有些讽剌。

    「对了，你是不是只有埃力格这个遗产而已？」

    「呃？」

    「埃力格的阶级是三吧，剩下的阶级二空缺只要设置其他遗产补上，就能轻松提升战力了。这可是基本常识耶，京耶。」

    「就算你这么说也没用，我原本又没有想认真玩『游戏』的意思，后来也没有多余的心思去想这些事情。」

    「蓿说到这个，明明是我拉你参加的，可是我却忽略了基础教学哪。」

    「冷静想想，才不到短短一个月的时间，却什么糟糕的事情都被我碰上了。先是被卷进什么莫名其妙的『游戏』，然后又得知自己记忆残破不堪的事实。」

    「如果我没有跟你碰面，你应该早就丧失所有因果，根本没半个人认知得到你的存在，已经从世上消失了吧。」

    巴洛克说的也不无道理，京耶叹了口气，轻摸自己的金色右眼。 「可是被人交换了奇怪的右眼。」

    「唔，不过只有一边的眼睛是金色的，你不觉得有点帅吗？」 

    「我也这么觉得！不对，问题不是那个。」

    京耶貌似烦恼地说道后，巴洛克微微耸了个肩弯腰坐下。

    坐在黑色铠甲上的她又小又轻，银色的头发柔顺地随风飘摇。

    红色的眼眸有股莫名的魅力，跟那幼小的身躯一点也不搭配。

    「喂，没事不要坐在人家身上。」

    「有什么关系，我平时看你都要抬头耶。」

    「白痴啊。」

    京耶用手掌遮住面孔吁气。

    「对了，我好像还有其他遗产。」

    京耶不小心――或者说几乎根本忘记自己握有另一个遗产。

    混沌遗产――受到京子侵蚀的遗产。

    「记得好像是叫黄金剑吧――状态显示。」

    ■连结遗产

    『黄金剑。』

    ・阶级『★』。

    ・根源『失落光辉的象征――』。

    ・效果『――目前被施加了封印――』。

    黄金剑的能力值传送到了京耶和巴洛克的脑海里。

    「这是怎样？」 

    「我怎么知道。」

    「被封印了。那用途呢？」

    「我怎么知道。」

    「根据我的猜测，只要用其他遗产把原先的覆写掉就可以了吧？」

    「下次试试看吧。」

    「别白费力气了。覆写是没有用的，因为那是我和京耶的羁绊的证明。不只我们的羁绊超坚固，剑本身也是超坚固的，不如试着活用这个优点如何？ 」

    「原来如此。」

    「我好奇的是『封印』的理由。」

    「这个我也不清楚呢。从赋予给我的知识里面也找不到答案。」

    「嗯？」

    「唔？」

    「……什么？」

    京耶和巴洛克转头望向不知不觉间加入对话的声音。

    京子她――就出现在躺在地上的京耶和骑在他身上的巴洛克的旁边。 

    黑漆漆的黑发，沉寂的黑色眼眸，像在服丧的黑服。

    京子姿势端正地跪坐着。

    「唷。」

    「嗨。」

    「你们好。」

    京耶和巴洛克轻轻举手打招呼。

    京子微微低头――黑色的大剑和红色的刀贯穿了她那鼓鼓的胸部。 大大的黑色眼睛眨了一下后，京子像恍然大悟般点点头。

    「我本来是想吓你们一跳的，结果反而遭到你们埋伏了呢。」

    虽然胸口被刃器贯穿，但京子仍旧一副若无其事的样子。

    京耶笑了。巴洛克也露出爽朗的微笑。

    「跟我右眼看到的画面一样。」

    「的确，你的预视真的非常有用呢。」

    京子僵硬不自然地也回了个笑容。

    「不过你们以为这点程度的伤害就能阻止我吗？」

    「我们不这么认为。」

    「但我们另有准备。」

    忽然，一个又圆又粗的枪口抵在京子的侧脸上。

    「你好，第三人。」

    只见身穿白色水手服的琉璃子用两手扛着一把跟她身高不相上下的反器材步枪，一如雾霭散开般突然浮现。

    「哇喔。」京子淡淡地表示惊讶。

    一声枪响。

    京子的脸有三分之二被炸烂了。

    京耶和巴洛克一边扭转刀身，一边把刀剑从她身体抽出。

    像喷泉一样从京子的身体喷出的不是红色鲜血，而是黑色的不明物质。

    「京耶，我们彻底击溃她吧！」

    巴洛克和京耶站起来的同时，一边挥刀猛砍。

    琉璃子则在近距离用反器材步枪轰击。

    「啊、啊、等、等一下、你们可以先、住手吗――」

    京子的身体速度飞快地被碎尸万段。

    「京耶、巴洛克，你们两个退开！」

    琉璃子判断时机许可，朝天空开了一枪。

    『收到学姊的暗号！赛菲洛特公司谨制的混沌封印程式启动！』

    一个听似活泼的少女声音回应了枪声。

    京耶、巴洛克、琉璃子从支离破碎的京子四周退开。

    空气发出震动后，只见角斗场的场地――研磨钵的底部、京子的脚边发出了淡淡的蓝色光辉。

    「你们真是一点都不留情耶。」

    京子傻眼似地说道，试图用几乎可说尸骨无存的身体逃走。

    「你以为我们会手下留情吗？」

    光辉形成立体的魔法阵，把体无完肤的京子关进了笼子。

    「就算是只能被动应变的赛菲洛特公司，有一年这么长的时间可以准备，也是拿得出专门对付『死神』的防毒软体这种程度的东西嘛。」

    发出蓝光的笼子以京子为中心开始收缩。

    只见笼子就像被双手挤压般受到压迫，最后『京子』被压缩进大小约莫能用掌心捧住的结晶体里。

    一声悲鸣也没有，可怕、安静地画下句点。

    『耶～任务完成了嘛！』

    京耶等人所设下的圈套彻底发挥了作用。

    「……没想到会这么简单。」

    原本不敢轻忽大意、保持备战态势的京耶等人也解除防备，往『京子』所在的地点靠近。 

    捡起掉在角斗场地上、把『京子』压缩在内的结晶体后，京耶忍不住出声呢喃。

    琉璃子就像在变魔术一样，神不知鬼不觉地夺走那个结晶体，收进了白色水手服裙子里的口袋。

    「喂。」

    「这东西我们赛菲洛特公司会负起责任好好保管的。」

    「你就随她去吧，京耶。只要你的眼睛能复原．我们就别无所求了。」

    「话是这样没错……」

    原本皱着眉头面色凝重的京耶放松表情，摸了摸自己的右眼。

    眼睛还是一样闪耀着金色的光辉。

    『警告・混沌遗产正在展开侵蚀。』

    虚拟的太阳被涂抹覆盖上了一层黑色。

    天空就像遭到大火燃烧般，染成了一片红莲。

    「向我说声『你好』，向你们说声『可惜了』。」

    背对着暗黑的太阳，黑暗的『死神』伫立在虚空中。

    「这怎么可能？」

    「――啧！琉璃子，跟外部的连络呢？」

    「等一下！」

    三人皆惊愕地大叫，『京子』明明已经被封入结晶体，为什么还会出现？

    「难道你们从来都不曾怀疑过吗？」

    伫立在虚空的死神露出浅浅一笑，仿佛和黑暗融为一体的过长黑发随风摇曳。

    就像稚气的少女一样，她天真无邪地挂起可爱的微笑。

    「我和京耶同学『交换了右眼』耶。京耶同学发现了预视的能力，我怎么会不知道呢？」 

    京子就像真的百思不得其解般微微侧着脑袋。

    那举动就像把人偶的头倒向一旁般，看似有些做作不自然。

    「你的想法确实没错。」

    本来是打算设下圈套埋伏，没想到却被对方将计就计反咬一口。

    京耶一脸痛苦地撇嘴发出呻吟，偷偷瞅了琉璃子一眼。

    面色沉重的琉璃子晃着黑发摇头。

    「无法恢复正常通讯。不过遗产外面应该也有发现内部发生了异常才对。」

    颜色和名字一样的琉璃色眼眸显露出焦虑，琉璃子以不必要的过猛力道握紧拳头。

    「不需要慌张。」

    巴洛克就像在劝她冷静下来似地拍拍琉璃子的肩膀。

    「简单地说，我们只要设法解决漂浮在空中的『死神』就好了。」

    听到那句台词，琉璃子瞬间全身僵硬，然后又咋舌似地叹了口气。

    京耶则笑了出来。

    「这提议真的是棒透了。」

    「对吧，再多赞美我一些。」

    「我好像要喜欢上你了，巴洛克。」

    「你这意思不就像你从来都没喜欢过我吗！」

    「我就是这个意思没错。」

    「给我慢着，京耶！我对你的发言抱有重大的异议。看来我们得尽最大的可能花时间好好来场促膝长谈了！」

    「你们两个少在那边打情骂俏了！知不知道现在是什么情况啊！」

    「当然知道了。」

    「大敌当前，你要不要先冷静下来呢，琉璃子。」

    「如果我们能平安无事回家，我一定要对你的脸赏个几发橡胶弹。」

    三人说说笑笑化解彼此紧张的同时，眼睛始终盯着背对暗黑太阳伫立在虚空之中的黑色 『死神』。

    京子也是知晓他们三人并未放松警戒，所以才没有轻举妄动吧。

    巴洛克细细地眯起红色的眼睛，语带狂傲地做出宣言。

    「我们三打一赢定了。」

    然而――

    「是十三打三才对。」

    京子说道，弹了下手指。

    只见四周的空间忽然摇晃起来，『一群东西』现身将京耶等人团团包围。

    十二个人影。

    「一旦决定下手，就要做得够心狠手辣，对吧？」

    那十二个人影性别有男有女，尽管平均年龄十分年轻，可是年龄层分散，有才刚就读国中的国中生，也有大学时模样的人，至于长相和身高体重自热更不用说，每个人都不一样。

    可是不知何故――看在京耶眼中，他们就像一群毫无分别的昆虫。

    「唔唔，这群人感觉真恶心。」

    巴洛克语带唾弃地喃喃自语，京耶和琉璃子应该也都赞同她的看法。

    「他们是混沌人类。接受混沌的救赎，获得拯救的人们。」

    京子静静地摊开掌心介绍他们。

    「看看他们脸上那幸福洋溢的表情。」

    那十二个人诚如京子所言，面露出看似幸福的微笑。

    跟京子一样，脸上都贴着有如面具般的满足笑容。

    「人类的痛苦来自人类的执着。过得好，就会因为害怕失去而痛苦。过得不好，就会因得不到而痛苦。」

    浮在虚空中的少女像在颂扬、像在高歌般说道。

    「这些人没有执着。这世上不存在任何会让他们产生执着的东西。他们不会有喜怒哀乐的感情，只是身在一个有如风平浪静的大海之中。」

    就像水分渗入地面一样，京子的声音传进了京耶等人的耳里。

    「自己和其他人对他们来说没有分别。一个人代表全体，全体代表一个人，从灵魂深处连系在一起的他们，是幸福的生命共同体。」

    「哦。」

    京耶用没有人能听见的细微音量喃喃嘀咕。

    他缓缓转动脖子，环视脸上挂着一样笑容的十二个人。

    守部京耶连同因果失去了所有――知道了这个事实的他对自我产生迷惘。

    『忒修斯之船』的悖论。

    丧失了记忆的守部京耶，还算是守部京耶吗。

    京耶苦思不得其解，所以在下雨的夜晚伤害了琉璃子，拒绝了巴洛克。

    混沌人类，京子所歌颂的幸福生命的存在方式――

    那终究不是一般人可以接受的。

    如果这就是所谓的幸福，那么京耶势必会抗拒幸福吧。

    眼前那面露幸福洋溢笑容的生物是京耶的敌人。

    敌人就在眼前。

    京耶的心中有某种开关被开启了。

    面露同样笑容的十二人同时张开嘴巴，用尽管嗓音各不相同，却一样充满了喜悦――听在京耶耳里只觉得可怕――的声音异口同声地表示。

    『要不要和我们结为一体呢。』

    『理解四圣谛和老病死苦之后――』

    『就能踏入涅这个祥和的境界。』

    『得到幸福。』

    脑子里才闪过「杀了他们」的念头，京耶的身体早已动了起来。 黑色的铠甲像风一样突袭，黑色的剑像光一样一闪即逝。

    抢在思考之前，剑已经砍了十二人中的其中一人。

    「京耶」

    巴洛克发出有些惊愕的声音。

    所谓身体会自然而然地行动指的就是这么一回事吧。

    巴洛克、琉璃子、京子都无法完整目击他的剑技。

    「――啊哈！」

    「……这是……」

    巴洛克开怀大笑，琉璃子则是皱着眉头痛苦呻吟。

    京耶的剑技令她们感到了怀念。

    抢在思考之前，只是把眼前敌人通通杀光的神速邪剑。

    「什么啊，京耶，你虽然失去了记忆，却是一点也没变嘛。」

    过去的守部京耶所擅长的――把他自己也逼上了绝路的剑技。

    若是有赛菲洛特公司的幸存者见到这一幕，一定会恐惧得浑身发抖吧。 

    失去了记忆和因果之后依然保有的这般身手，说是特技也不为过。

    没有一丝的激动，也没有半分的罪恶感。

    把拥有人类形体的东西斩断的他如今已俨然是――

    「京耶同学，感觉你比我还像死神呢。」

    「…………？」

    被京耶斩杀的那人化作一滩宛如黑色黏液的积水，沉入地面。

    即便如此，其余的人脸上依旧挂着同样的笑容。

    嗅到敌人存在的剑，无法停止攻击。

    剑的速度快到连京耶本人都得慢半拍才感受到斩人的感觉。

    等自己发现时，又有一人被斩于刀下。

    就像在摘山茶花一样，一个接着一个，不费吹灰之力地斩杀混沌人类。

    没有激情，没有罪恶感。挥舞黑剑的身影也没有一丝多余的动作。

    看起来甚至就像是在跳舞一样。

    不只巴洛克和琉璃子，连京子都如痴如醉地深受吸引。

    京耶也张大眼观察自己。

    「恭喜你，京耶！」

    巴洛克予以祝贺。

    「欢迎你回来――我本来一点也不想说这句话。」

    琉璃子心灰意冷。

    「幸会，京耶同学。」

    京子面露微笑。

    「原来如此，这就是我吗。」

    挖掘出过去的自己后，才知道也没什么大不了的。

    只不过是个看到眼前有敌人，就会忍不住冲上前杀掉的狂人而已。 黑色积水的数目累积到十一滩，剑尖剌进了最后一人的脖子。 

    京耶倏地停止了动作。

    他向最后一人开口说道：

    「抱歉，你的命我要了。」

    京耶的声音十分平静，不带一丝的高潮和半分的罪恶感。

    被杀死的其他十一个混沌人类所留下的黑色积水散落在四周。 

    『没关系，你不用放在心上。』

    『我们一人代表全体，全体代表一人。』

    『我们并没有被杀死。』

    「是吗。」

    积水增加到了十二滩。

    剑士收回黑剑，举头仰望红色的天空。

    仰望背对着黑色太阳的无垢黑色少女。

    以金色的眼眸注视着京子。

    黑暗色的少女也沉默不语地注视着京耶。

    「不好意思，你提倡的幸福我似乎无法接受。」

    「是吗，那真可惜。」

    「把我的眼睛还来。」

    「我不要。」

    「我刚发现了一件事。」

    「什么事呢？」

    「说来我自己也感到惊讶，我似乎是可以毫不迟疑砍死有着人类外貌物体的那种人。」

    「没错，你的身手漂亮极了。」

    「我现在想要砍了你。」

    「京耶同学，我爱你，你愿意加入我这边吗？」

    「我拒绝。」

    听到冷漠的拒绝，京子瞬间缄默，微微轻晃着过长的黑发摇头。

    「到底该以救赎的使命为重，还是以对京耶同学的爱为重，我做不了决定。」

    「琉璃子，开枪射她。」

    京耶抬头看着京子说道。

    「京耶，你可以不要用命令的口气跟我说话吗？」

    尽管口头上顶嘴，琉璃子还是听令用反器材步枪射击京子。

    浮在虚空中的京子不慌不忙地伸出右手。

    「京耶同学你真冷淡。就不能稍微犹豫一下吗？」

    一道看不见的障壁弹开了子弹。

    「巴洛克，小心四周，她八成还有设下其他陷阱。」

    「唔、唔蓿俊

    巴洛克把注意力移往四周的瞬间，弹指的声音响起。

    「正确答案，可是已经太迟了。」

    只见地上那十二滩被京耶斩杀、几乎没人还记得的积水忽然弹了起来。

    十二滩积水就像史莱姆一样，朝着扛起反器材步枪瞄准天空的琉璃子飞扑而去。

    「琉璃子！小心一开始封印的结晶体！」

    「咦――？」

    巴洛克大声嚷嚷着冲上前，冷不防遭受突袭的琉璃子反应慢了半拍。

    「――唔！」

    京耶挥剑砍掉了十二滩积水中的三滩，琉璃子白色水手服裙子那装有结晶体的口袋也被砍破。

    从口袋掉出来的结晶体在空中飞舞，巴洛克伸长了手作势推开琉璃子――不行，就差那么一拍，来不及赶上了。

    「『银之追忆』！」

    巴洛克大喊。碎裂之心有如另一个心脏般开始跳动，发出银色的光芒。

    咚。

    巴洛克发动一天只能使用一次的绝招――『银之追忆』的刻印能力弥补不足的那一瞬间， 推开了琉璃子。

    「住手，巴洛克！」

    「反正我活下来的机率比你高多了。」

    两人位置关系的变化之快令人眼花缭乱。

    被推开的琉璃子由京耶接个正着。

    把她推开的巴洛克则连同结晶体，被十二滩黑色液体给吞没。

    黑色液体――如今已形成一巨大的混沌。

    或许应该称做是一团混沌的泥巴。

    约莫跟一栋小房子差不多大小的泥巴的顶部上方，冒出了一张有如把哭啼啼的婴儿扭曲化般的丑恶嘴脸。

    『喔喔喔喔喔喔喔――！』

    丑恶的脸发出不成声音的呻吟。

    感觉就像胃部被人抓着拉扯一样，让人听了非常不快的声响。

    「呜咕……」

    被京耶抱在怀里的琉璃子铁青着脸捣住嘴巴。

    京耶一边若无其事地帮琉璃子摩娑背部安抚情绪，一边深深蹙起眉头瞪视着那个怪物。

    「这可不妙。」

    想不到可以击败这头怪物的方法。

    既然对手是黏液聚集而成的，京耶的剑恐怕发挥不了效果。

    琉璃子的枪也一样，若无法像大炮那样一举轰炸，她就无法有效应战。

    『结结结为为为为一一一一体体体体体。』

    吞掉了巴洛克的『泥巴』睁眼盯着京耶和琉璃子。

    它抖动着巨大身躯，从流动的表面伸出大量的细长触手朝两人袭去。

    那些触手虽说细，也跟女生手臂差不多粗。虽然不晓得力量有多大，但要是被抓住就没戏唱了。

    京耶瞅了琉璃子一眼，她怕得身体直打颤，拚命抓住京耶不放。

    若从战术的角度思考，京耶虽然明白最好先拉开距离以求保险，可是他也清楚要抱着陷入失魂落魄状态的琉璃子逃走不是一件易事。

    「啧！」

    斩――京耶挥剑砍飞袭来的触手，但触手源源不绝地不断从身后涌现。

    『大大大大家家家家家一起幸福福福福福福福福福福。』

    同化欲求。『泥巴』试图把满到快溢出来似的幸福分享出去，用幸福包覆世界。它现在就是想吸收京耶和琉璃子当作这个行动的第一步。

    「对于结为一体的完全幸福来说，连人类的外貌都可以抛弃。就是这么一回事。」

    这就混沌的救赎。

    剑的速度凌驾了思考，又或者其实是剑的意志在命令京耶。

    触手移动的速度就跟一般的手臂没什么两样，看在京耶眼中就好像时间暂停了一样。

    那些触手还没逼近京耶两人，便全部被砍断。

    「可恶。」

    感觉就像在比赛耐力。看是京耶先精疲力尽，还是『泥巴』的再生先濒临极限。

    根据京耶自己的预测，前者的可能性比较高。虽说是一对一单挑，但京耶是货真价实的一个人，对方则是十三个人结合而成的集合体。追根究柢，连那个『泥巴』到底会不会感到疲惫都是问题。

    「巴洛克……」

    京耶一边挥剑斩除触手一边喃喃嘟囔。虽然京耶的剑技脱离了肉体与感情的控制，攻击时看不出有一丝的动摇和犹豫，不过他其实也很挂念被吞噬的巴洛克的人身安危。

    她现在是否仍然平安无事呢。

    「巴洛克不是那种会轻易死掉的女人。」

    被搂在黑色铠甲怀里的琉璃子抬起了头。带着成熟韵味的美貌苍白依旧，丰厚的红唇隐隐在颤抖着。即便如此，她还是把生理上对『泥巴』的嫌恶感抑制在可以忍受的程度吧。

    她轻轻抚摸反器材步枪，使其变成两把冲锋枪。

    「而且我还有最后一张王牌没打出来呢。」

    「是吗。」

    「帮我争取一点时间。」

    「我就相信你了。」

    「嗯――相信我吧。」

    手持两把冲锋枪的琉璃子用扫射援护京耶的剑戟。

    「真怀念。」

    「你在说什么？」

    「没什么。」

    剑戟和弹幕的组合跟触手战得平分秋色，不对，应该算略占上风。

    虽然有部分的子弹命中『泥巴』，可是看不出有造成损伤的迹象。

    子弹命中了流动的表面后，似乎就被吞没了。

    然后――

    『学姊――！让你久等了――！』

    一个跟现场气氛相比显得突兀的活泼声音响起的同时，红色天空出现了裂缝。 

    「太慢了！」

    遭到京子带来的混沌侵蚀的空间在外界的干涉之下，正逐渐被夺回。

    角斗场上方的红色天空慢慢恢复蓝色，黑色太阳则变回红色。

    「这就是你的王牌吗？」

    「不，好戏还在后头呢。」

    恐怖的『泥巴』依旧盘据在角斗场的底部、京耶等人的面前。

    「呜喔喔喔喔，那是啥鬼东西啊，好恶心！」「好像很厉害，可是很有趣的样子。」「Honey――！不管什么时候看，换上战斗服的Honey都好帅气喔！」「吵死了给我闭嘴。」「换做是你，你会怎么攻略那个大怪物？」「在下开始热血沸腾了！」「哼……我会用 我的邪火把它烧个精光！」「不不不，这时候就轮到小咪的风魔法大显神威了。」「熊～」

    无数的交谈声突然响起，角斗场的气氛顿时变得喧闹。

    一群『游戏』参加者――心灵使陆陆续续被传送到角斗场外缘的观众席上。有的穿戴铠甲，有的身穿和服，有的身穿学生制服，有的身穿满满荷叶边的萝莉服，有的穿上布偶装，男男女女加起来将近有一百个人。

    『感谢今天前来参加塔纳托斯遗产特别活动的各位玩家！在现场中央那个巨大恶心的怪物，就是我们特地为各位玩家精心准备的特殊敌人喔！对技术有自信的心灵使们，请尽情施展你们的身手，今天的MVP说不定有奖品可以搬回家喔？』

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    近百名的心灵使异口同声地发出欢呼，不管是铠甲骑士还是日本武士还是熊，通通一手抓着武器冲出观众席扑向『泥巴』。

    一部分的人则留在观众席上，开始准备大炮或魔法之类的武装。

    「这是什么情况？」

    趁着这个机会带着琉璃子退至安全范围的京耶，一脸愕然地说道。

    「就如你所见。」

    先前有可能只是在逞强吧，琉璃子背靠角斗场的墙壁，瘫坐在地。

    「战力和物资都是我方占优势，所以我就拿来利用了。等时机成熟之后，赛菲洛特公司会在官网上和透过电子报，向所有心灵使发布今天有特别活动要举办的讯息，藉此招集人力。」 

    「不会有事吗？这跟『游戏』不一样，没人保证会发生什么意外。」

    「无所谓。反正会参加『游戏』的人本身或多或少都有些毛病。」

    「……也有道理。」

    至少来到场上的心灵使――这些京耶第一次打照面、或者先前曾经在官方讨论区看过名字的家伙，每一个看起来都像打从心底享受着战斗的样子。

    面对『泥巴』的可怕模样，他们非但完全不觉得畏惧，还嘻皮笑脸地上前挑战。

    「准备工作之类的把我累坏了，我要稍微休息一下……你呢？」

    「我要去回收巴洛克。」

    「你打算怎么做？」

    「也只能直接进去『泥巴』里面了吧。」

    「你有办法避开触手和心灵使两边的攻击？」

    「我受到那家伙赞赏的地方，也只有速度而已了。」

    「什么意思？」

    「总之你看着吧。」

    一如要她不用担心般，京耶轻轻摸了摸琉璃子的头。

    「别把我当小孩子看。」

    闹起别扭似的琉璃子涨红了脸，嘴噘得尖尖的，十分可爱。

    颜色娇艳夺目的红唇感觉有如玫瑰花般。

    「我一定会带她回来的。」

    京耶露出浅浅一笑后，高声呐喊：

    「《焚烧殆尽吧》！」

    脖子上的『丧失者』原罪刻印・罗夏克的符号就像心脏一样开始跳动。

    包覆在外的黑色铠甲从身上弹飞，刻印在京耶的皮肤上蔓延，描绘出纹路。

    看起来就像精灵召唤师――用咒术性质的图案妆点全身的萨满一样。

    京耶的肉体充满了力量。

    京耶的刻印能力，是牺牲某项能力数值来提升另一项能力数值。

    失去铠甲保护后提升速度――手拿黑剑的京耶加速冲刺。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    有如野兽般的嘶吼，不断加速的肉体。

    京耶毫不犹豫地冲入『泥巴』触手与心灵使展开五花八门大乱斗的杀戮领域。

    「那是什么？速度好快！」

    「全裸？」

    「那家伙杀进来了 ！他不会是想争夺MVP吧！」

    「全裸战士也太帕耍　

    对于全身爬满黑色纹路不断加速的京耶来说，连声音都显得太慢。

    他挥剑劈开『泥巴』制造出通道，侵入有一栋房子那么高的巨大身躯里面。

    这个方法唯有挥剑比『泥巴』再生速度还快的京耶才办得到。

    「巴洛克，你在哪里！你没事吧！」

    砍了又砍、砍了又砍、砍了又砍，京耶往『泥巴』里面深入。

    「那个声音是京耶吗？唔，我很好，没事，我在这边。」

    一路直行的京耶往声音的方向转弯，挥剑劈砍。

    只见『泥巴』里面有个直径一公尺左右的红色球体，巴洛克就被包在里面。

    「唷。」

    一丝不挂地露出白皙肌肤，双手环膝坐在球里的巴洛克，面露太阳般的灿笑举起一只手打招呼。

    京耶触碰了红色球体后，身体被吸入了内侧。

    全裸的巴洛克不知何故莫名有些开心，晃着银发耸起肩膀。

    「我等你很久了，京耶。虽然我张开障壁挡住了『泥巴』，可是却也陷入恐怖平衡的状态。如果贸然把资源分配到攻击去，『泥巴』就会一口气灌进来，所以我正伤脑筋呢。而且又是全裸。」

    「别提全裸了……虽然我自己也是全裸。」

    「唔蓿】墒俏乙恢鄙钚啪┮会来救我的喔。」

    「呆子。」

    「咯咯咯，刚刚你害羞了对吧。」

    「呆子，我们还是快点闪了吧。」

    「也对，那我穿个衣服，你认真帮我把风――」

    巴洛克做出宣言。

    「『幻象武装・帕拉塞尔苏斯的红色之梦』。」

    巴洛克的遗产能力是操作溶有炼金术的顶点・贤者之石的血液。

    包覆在四周保护巴洛克和京耶的红色障壁慢慢回到她的身上。

    「《晚宴礼服》。」

    贤者之石在白皙肌肤上编织出鲜艳的鲜红色礼服，包住她的身体。

    礼服风格大胆又不失优雅，宛如幻想世界住人的妖精。

    就像要把位在胸部中央、两团乳房间的碎裂之心符号――『银之追忆』的刻印给衬托得更美般，鲜血化作一件从肩膀经过胸口开到肚脐的深V字性感上衣。

    荷叶边裙摆的裙子之所以形状像裂成两半的花一样中间分岔，似乎是要兼顾优雅美观和行动方便的样子。

    腰后系着大缎带，双手戴上长手套，两脚穿着吊带式的膝上袜。

    除此之外还有随附在红色礼服上的小饰品。

    大波浪的银色长发别上了花朵形状的发饰，细长的脖子上系着一条有蕾丝和缎带的领结。 

    穿上礼服的巴洛克张开双臂，向京耶的怀里飞扑而去。

    京耶一边挥剑抵抗失去障壁保护后涌来的『泥巴』，一边捞住巴洛克。

    「适合我吗？」

    「很适合，下次有机会再穿给我仔细瞧瞧。」

    「唔！那我可得想办法活下来才行了！京耶，麻烦你在上面割开一条通道。」

    「交给我吧。」

    这回就像要攀爬斜坡般，京耶朝着斜上方挥剑。

    在欢声雷动的角斗场，琉璃子静观那些被活动吸引而来一无所知，只是单纯在享受『游戏』乐趣的心灵使和『泥巴』的战斗。

    火炮类的攻击似乎果然比较有效，原本有一栋房子那么大的『泥巴』如今也缩小了一圈。 

    「群体暴力还真是伟大啊。」

    忽然，有什么东西从『泥巴』的顶部飞冲而出。

    是全身布满黑色纹路的京耶，和身着有如红色妖精般的礼服的巴洛克。

    巴洛克的礼服背面化成一双翅膀，展翅高飞。

    「真少见，她竟然使出真本事了。」

    京耶和巴洛克一同在空中飞翔。

    巴洛克的红色礼服背面变成一双天使般的翅膀不停拍动。

    『泥巴』在遥远的眼前蠕动着。

    「你打算怎么做？」

    「祭出我的杀手锏吧。因为使用后全身都会露出破绽，如果我没能一击歼灭目标，就劳烦你保护我了。用你的力量守住我吧！」

    京耶看着抱在怀里的巴洛克。她红色的眼眸炯炯有神，面露胸有成竹的笑容。

    「我答应你。」

    「嗯！那我就相信你了！」

    巴洛克开心地点点头后，朝着『泥巴』伸出一只手。

    「兵装集结，『鲜血舞蹈』！」

    掌心裂出一道伤口，融有『贤者之石』的鲜血从中渗出。

    就跟她穿在身上的礼服一样，鲜血塑造出适合她全力以赴的武器。

    那是一把长度约有她身高一倍，又长又大的鲜红色刀刃，她将其取名为『鲜血舞蹈』。

    巴洛克的小小玉手握紧了『鲜血舞蹈』的握柄。

    不待巴洛克的吩咐，京耶主动帮忙扶稳刀锷。

    巴洛克开心地看了京耶一眼后，又转过视线瞪视『泥巴』。

    一手握着握柄，一手扶着刀锷，京耶和巴洛克就像在扛着炮筒般同心协力举起『鲜血舞蹈』。

    身穿红色礼服的巴洛克用红色眼睛俯瞰下方的『泥巴』，用攻击距离理应不够长的鲜红刀刃直指目标，放声大喊：

    「《高唱堕天使之名吧》――」

    轰然巨响顿时炸开。

    『鲜血舞蹈』一如巨大的雷射炮般喷射出一股浊流。

    浊流一如流星般贯穿天际往地面坠落。

    在反作用力刮起的强风的吹拂下，巴洛克的银色双马尾、鲜红礼服、分岔的鲜红裙子、系在腰后的缎带就像翅膀一样拍动飞扬。

    『幸福福福福福福，好想把幸福分给所有人人人人人――』

    幸福和救赎的『泥巴』――被巴洛克所击出的红色炮火击溃，烧成一堆灰烬。

第一卷 overture:幻想连结 第十二话 再一次爱上你

    来谈谈后续的发展吧。

    京耶等人没能成功逮住『死神』。在将近百名的心灵使自外界出现的当下，她就知道这次行动注定失败，因此选择鸣金收兵了吧。

    由于这回的作战几乎是琉璃子个人的独断决定，因此她现在正忙着搞定赛菲洛特公司内部的善后处理，说穿了也就是找藉口开脱和疏通关系。

    她在公司的立场本来就摇摇欲坠。发生这次事件后她在公司的未来会怎样没人说得准。

    另一方面，被蒙在鼓里的心灵使似乎都对击退『死神』的大型连续休假特别活动予以一致好评。摆脱队伍的框架所有人齐心协力挑战同一巨大敌人的战斗，似乎让他们感觉非常新鲜。甚至还有希望可以再举办同样活动的声音出现。

    虽然无关紧要，不过有个几乎全身光溜溜只拿着一把黑剑就杀向『泥巴』的『全裸战士』，在『塔纳托斯遗产』的官方讨论区引起了小小的话题。

    至于守部京耶他――

    『我一定会回来的。』

    他留下这句话后，就自巴洛克面前消失了。

    「京耶，能遇见你――我真的很幸福。」

    银发红眼的少女眺望眼下那片辽阔的大海，静静地喃喃自语。

    这里是人称『赏海公园』的热门情侣休闲景点。

    也是巴洛克和京耶约好要来、却迟迟未能成行的地方。

    巴洛克坐在面海高台上的其中一把长椅上。

    在耳边沙沙作响的浪涛声，随海风摇曳的银发。一身清凉的纯白连身洋装。

    巴洛克就像用珍珠打造的花朵般美丽――而孤单。

    有如西洋瓷器娃娃的脸庞，红宝石的眼眸。

    皮肤白皙透明，脖子和肩膀都纤细得仿佛禁不起攀折。

    虽然总是为了某人在旁边留下一个人份的空位，可是究竟何时才能等到那个人来填补那个空位，她其实也不明白。

    在阳光照耀下闪闪发光的深蓝色大海，跟过去巴洛克和京耶一同去过的遗产内的清澈大海有着截然不同的风情。

    不过，听说这片大海最美的一刻是日落的时候。

    夕阳在沉入暗红色天空和大海境界线的那一瞬间，是最美的。

    「汪！」

    脚边传来了狗叫的声音――少女把红色眼睛从海面移到脚边的小狗上。

    那是只可爱的幼犬，小小的身体看起来有些像柴犬，拥有一身明亮又毛茸茸的茶色毛皮。大概是无人饲养的野狗吧，脖子没套项圈，身材也瘦了点。

    「你也是孤伶伶一个人吗？」

    巴洛克弯下身子抚摸小狗。

    巴洛克露出温柔――而且悲伤的微笑，抱起了小狗。

    「呜？」

    小狗看着她的脸发出困惑的叫声，纯真的眼睛像镜子一样倒映出她的身影。

    小狗或许天生喜欢与人亲近，好动地不停摇着尾巴。

    「你真乖啊，如果京耶也有你这么乖就好了……」

    红色眼睛凝视远方，银发随着海风飘摇。

    「咕呜呜……」

    就像感受到巴洛克的悲伤一样，小狗也发出揪心般的叫声。

    隔着小狗，她的眼睛到底在看着什么呢。

    内心又在想着谁呢。

    「京耶。」

    就像水滴滴落般微弱。

    「为什么要抛下我？」

    就像谢掉的花一样颤抖。

    「为什么什么都不跟我说？」

    就像白雪融化一样沉静。

    「求求你，再唤一次我的名字。」

    即便如此，她还是强忍住泪水没有流下。

    「巴洛克。」

    一个平静的声音呼唤了她。

    「――京耶！」

    名字意思为『无秩序』的少女面露璀璨的笑容扬起脖子。

    「我只是去买个饮料而已吧？为什么要搞得好像我已经死了一样？」

    京耶皱起深深的眉头犯嘀咕。

    长相又凶又冷酷的他每当露出这种表情，感觉就像愤世嫉俗的文艺青年般令人害怕。

    「唔，等你回来的时间太闲了，所以我就预演一下。」

    笑容灿烂的巴洛克若无其事地说了很触霉头的话。

    「我会死吗？」

    「难道你不会死吗？」

    巴洛克晃着大波浪卷的银色双马尾模样可爱地侧起脑袋。

    小狗有样学样似地也「呜」的一声头往旁边倒。

    「总有一天会死吧。」

    还是一样眉头紧皱的京耶，莫名有种像在对牛弹琴一样的疲倦感。

    他叹了一口气，在巴洛克的旁边坐下来。

    「那只狗是打哪来的？」

    「唔，我也不知道，不过它很黏人，很可爱，我就跟它玩了一下。我可以养它吗！」 

    「只要你肯好好照顾它的话。」

    「京耶答应了喔，恭喜你啊，小狗狗。」

    「汪！」

    「什么小狗狗，你认真帮它取个名字好不好。」

    「那么，看在你爽快答应让我收养的份上，我就替它取名叫晶耶吧。」

    「这样哪分得出是在叫谁啊！」

    「放心吧，你的名字是京耶，而它则是不同字的晶耶。」

    「所以说这哪分得出是在叫狗还是叫人！」

    「晶耶，你喜欢晶耶这个名字吗？」

    「汪汪！」

    虽然不确定它是否真的有听懂意思，不过被巴洛克高高抱起的小狗一边猛摇尾巴，一边貌似心喜地汪汪叫。

    「京耶，你也要跟晶耶好好相处喔。」

    小狗有着一双圆滚滚的大眼睛，仔细一看脸长得也挺讨喜的，看来确实是……

    「原来如此，真的还满可爱的。」

    「咕噜噜噜噜噜！汪！汪！」

    一和京耶对上视线，晶耶立刻露骨地露出恐吓的模样发出低吼。

    「我收回前言，一点也不可爱。」

    「唔唔，反正之后你们一定会变好朋友的。」

    轻轻摸摸头后，巴洛克把小狗放回地上。

    那只狗似乎跟巴洛克真的很亲近的样子，就算没有刻意命令，它也摆出『待命』的姿势乖乖地蹲在一旁。

    「话说回来，京耶，你的动作也太慢了吧。不是只是去买个饮料而已吗？」

    「附近的自动贩卖机故障，我跑去便利商店买了。」

    吁了一口气后，京耶把果汁罐递给巴洛克。

    「谢谢。唔，是布丁奶昔啊。」

    「对，就是布丁奶昔没错。」

    「我最喜欢布丁奶昔了。」

    巴洛克的红色眼睛为之一亮，满心欢喜地注视着布丁奶昔。

    「那就好。」

    京耶又叹了一口气。

    「唔，最教我高兴的，是你还记得我喜欢喝什么饮料。」

    巴洛克向京耶投以腼腆的微笑。

    「纯属偶然，刚好看到我就买回来了。只是偶然而已。」

    「哦，是吗，偶然啊。」

    巴洛克的红色眼睛定定地盯着京耶的侧脸瞧。

    京耶避开她的视线，只是皱着眉头开始喝起饮料，好像一点都不好喝一样。 

    「你说自动贩卖机坏掉了是吗？」

    「对啊。」

    「你知道吗，这附近的便利超商并没有在卖布丁奶昔。」

    「今天刚好有进货吧。」

    「就我所知，这一带有在卖布丁奶昔的地方，只有日雁高中而已。」

    「我哪知道。」

    「谢谢你。」

    「你刚才谢过了，废话少说，快喝吧。」

    「唔，我要喝了。布丁奶昔可是至高无上的饮料，太教人开心了。」

    布丁奶昔是口感会随手摇次数改变的奇特饮料。摇的次数多，布丁会整个碎掉容易入口；摇的次数少，则会保留布丁的形状。

    巴洛克摇了整整十下，打开瓶盖，把樱桃小嘴凑在瓶口上。

    「那么，我要喝喽。」

    京耶不动声色地观察咕嘟咕嘟地吞下布丁奶昔的巴洛克。

    现在她的嘴里肯定满满都是细细碎碎的布丁的口感，还有香醇的甜味吧。

    巴洛克拿开罐子，呼地喘了一口大气。

    「唔！我有喝到京耶满满的爱喔！」

    「耍什么白痴啊。」

    京耶冷冷地说道，同时像是突然感到害臊一样，把视线从她的脸上别开。

    巴洛克愉快似地咯咯笑着，在她脚边的小狗晶耶也汪汪叫。

    「……」

    京耶没理会她，自顾自地喝起自己的饮料。

    两人之间霎时陷入沉默。

    京耶看着眼前辽阔的大海，语带叹息地开口说道：

    「白忙一场了哪。」

    「嗯？」

    「到头来还是没拿回我的右眼。」

    京耶隔着眼皮捣着还是金黄色的眼睛，摇摇头。

    预视能力何时会再发动没有人可以确定，放着不管的话，『因果』又会被吃掉。

    『因果』。

    人与人的羁绊，也是攸关一个人的存在的『锁链』。

    京子说过，京耶的因果比常人还难维持连系，容易毁坏。

    巴洛克当初就是为了修复京耶的因果，才怂恿他参加『游戏』。

    「呐，丧失记忆前的我是个怎样的人啊？」

    「这个嘛。就某种意义来说你是个很高洁的人喔，是个可以为信念牺牲性命的人。可是你在人格上有个致命的缺陷，所以过去的你似乎有偏离人道的冲动。」

    巴洛克像是在回想般沉默了 一会儿。

    她蹲下来摸摸脚边的小狗晶耶。舒服地眯起眼睛的晶耶与其说是小狗，感觉更像小猫一样。

    京耶见那模样感觉又可爱又好笑，不禁轻声笑了出来。

    看到他的表情，巴洛克也安心似地莞尔一笑。

    「丧失记忆前的你，是不会露出这种笑容的。」

    「是吗？」

    「你就像个失控的骑士一样。是那种会让旁人看了也跟着痛苦的类型。虽然琉璃子好像就是喜欢上你这一点啦。」

    琉璃子，丧失记忆之前的恋人。

    「怎么了，突然对之前的往事有兴趣吗？」

    「坦白说，我没想到自己是那种会毫不犹豫下刀砍人的狠角色。」

    「唔，你如果大感震惊的话，我的胸部可以借给你哭。」

    「………我不需要。」

    「你还真的考虑了一下啊，闷声色狼。」

    「少嗦！」

    「不用担心。」

    巴洛克突然握住京耶的手。

    「如果同样的状况发生在现实中的话，我会帮忙阻止你的。」

    两人面前的大海微微起浪，传来平静温和的拍浪声。

    夹带着海水咸味的风吹拂两人，消逝而去。

    「你对自己还有失去的记忆感到害怕对吧。」

    京耶缓缓点头承认。

    已经遗忘的过去，偶然挖掘出的某一部分的自己――竟然是个怪物。 

    京耶静静放开巴洛克的手。

    他握紧拳头，拚了命地克制仿佛就快抖起来的手。

    「我很害怕。我害怕我会把此时此刻我所怀抱的恐惧给忘记。」

    京耶有战斗的理由。也有战斗的必要。

    他必须夺回右眼。为了修复日渐崩坏的因果，他也势必需要参加『游戏』。

    「而且一旦进入战斗状态，我就会忘记现在的恐惧。」

    京耶真正害怕的，是自己再也回不来的情况。

    「可是你非战斗不可。」

    巴洛克站起来绕到京耶的面前。

    「所以说，我要介绍一个超棒的商品给你！」

    「你为什么要突然模仿电视购物频道的语气说话？」

    「呼呼呼。总之你听到最后吧。这可是很厉害的。」

    巴洛克胸有成竹地把头向后仰，挺出包在纯白色洋装底下的微凸胸部。

    「你的鼻孔都露出来了。」

    被这么一说后，她向后仰的角度收回来了一点。

    「所以呢，你要介绍什么给我？」

    「唔，我要介绍的，就是一个能适时辅助迷惘的你，与你一起面对挑战的完美顾问。」 

    「哦？」

    「外表是绝世美少女，不但家事万能而且还特别擅长做菜煮饭，对你所碰上的复杂情况通通了若指掌，所以也不需要对她一一说明。」

    「是喔～」

    「不仅如此！她对你的爱有大海那么深，有时也会表现出像天使一样心地善良的一面。而且从刚才的小插曲得知，她似乎是深受动物喜爱的类型。」

    「汪！」

    「啊～那令人在意的价格呢？」

    「你只需要挤出一半的生活费，实际上等于免费。」

    「那还真是令人感动。还有还有，她的头发是银色，眼睛是红色，现在购入的话还附赠一只完全不给我好脸色看的小狗。」

    「喔喔，你太厉害了京耶！完全被你猜中了！」

    「你自荐的方式也太露骨了。不久前不是才装腔作势地说『我不用爱你也没关系』吗。」 

    「啊，那个我只是碍于情势随口乱说的，你当真了？」

    「竟然出尔反尔！」

    「唔！我就是出尔反尔！你有意见吗！」

    京耶长长地叹了一口气，靠在长椅的椅背上抬头仰望天空。

    太阳剌眼到令人讨厌。

    「好吧，实际上如果你不要我的话，那我可就悲惨了。」

    「我没有不要你喔。」

    「这时候你应该要说『不想被我抛弃的话就乖乖听话』来威胁我才对。」

    京耶把手伸进口袋，掏出塞在里面的臂章。

    「刚好，这个还你。」

    皱巴巴的臂章上写着『我是京耶老婆』的几个大字。

    「你这小子实在是……这种没价值的便宜货还拿出来做什么，好歹也准备一只戒指吧。」 

    「吵不吵啊。这种丢脸的事情我怎么做得出来。」

    「好吧，那就由我送戒指给你好了。」

    「拜托别那么做！可恶，你还真是爱我啊！」

    京耶自暴自弃似地大叫道。

    「那还用说。」

    巴洛克露出宛如高挂在天上的太阳般的笑容，在纯白的连身洋装上别上臂章。

    「因为我是你的老婆啊！」

第一卷 overture:幻想连结 『完全不会看到暗黑神出现的寻常后记』

    各位读者幸会，我是叶村。后记标题怪怪的，请大家不要放在心上。

    这部作品,是先有责任编辑一句『啊～好想看cosplay的女孩子跟人大打出手的场面喔～』的建议，然后融合了我『好想写和银发双马尾美少女每天过着恩爱生活的小说啊啊啊啊啊！』的欲望所催生出来的。

    大致上我有抓到双方理想的妥协点，我想应该没有抓错才对。至于到底有没有抓错就烦请各位读者亲眼看过内容确认了。

    难得的第一集，藉这场合向各位致谢。

    谢谢连这篇后记也看完的读者。

    绘制出令人无可挑剔的银发双马尾美少女的插画家ほんたにかなえ老师，以及包括责编在内所有跟本作相关的工作人士，谢谢你们。我严重迟交稿子为大家添了莫大的麻烦，对不起对不起对不起对不起对不――打个岔，听说本作的责编也有利用问卷推出形形色色的活动？只要填写问卷就能得到桌布的样子？用手机上网对我来说实在是太过高科技了，无法理解，所以事 实真相请各位亲自确认吧。(编注：此为日本版的情形。)

    二一二年秋  『手机总是只缴基本通话费。朋友？那是什么可以吃吗？』叶村哲

第一卷 overture:幻想连结 插图



第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第零话 传闻

    台版 转自 轻之国度

    图源：xfw95

    扫图:  氮气

    录入：xfw95

    「《影男》？」

    黄昏时分，在石板地面的荒废神社境内，有三名男女待在半朽坏的油钱箱旁。

    「是啊，大哥。神秘黑骑士《影男》有一只眼眸是黄金色的，他沉默寡言，手上的黑剑挥动速度比子弹还快。没人知道他的真面目，也不晓得他有什么目的，可是他一在『游戏』里出现，就会打败眼前所有人再离开……大概就是这样的传闻。」

    其中一人看似个性耿直，是个头上缠着头巾做阿拉伯风打扮的青年；另一人则是身穿墨色袈裟，看起来性格很轻佻的青年。两个人的五官长得有几分神似，说不定真的是兄弟。

    最后一人则是头戴尖帽，身披黑色斗篷，打扮成带有古典气质的魔女的少女。

    「《影男》的传闻我也有听说过。他的身影总是会让人不容易留下印象呢……明明亲眼看过他，可是只要过个三天左右，就会想不起他这个人的事情。宛如幻影一样从记忆里消失的深黑色『影子』，所以人们都称呼他为《影男》。」

    少女戴着一副圆框眼镜，把一根同样带有魔女风格的老旧扫把靠在一旁的墙上。

    「原来如此，听起来还挺诡异的。感觉是个怪人。」

    这三人应该都还只是高中生。扣除那令人眼花缭乱、像在开角色扮演派对的服装，感觉就是随处可见的路人三人组。或许是在等待什么吧，三人天南地北地闲话家常打发时间。

    没错。这里是名叫『塔纳托斯遗产』的『游戏』，『亡灵武者』的『遗产』的内部。

    他们三人是身怀『原罪刻印』之力的玩家――心灵使。

    『亡灵武者』的阶级是二，破关条件是打倒主要敌人『亡灵武者』。

    当悬挂在虚拟天空的西斜夕阳没入地平线后，就是『亡灵武者』登场的时刻。

    「可是，说来说去也不过是传闻而已啊。」

    「重点就在这里啊，大哥！」

    袈裟青年兴奋地点点头，向前探出身子，边说边比手画脚。

    「半个月前，不是有举办黄金周特别活动吗？这传闻就是在活动结束后开始流传的，不过有很多人声称他们真的、真的遭遇到了那个《影男》。不仅照片在网路上疯传，有关《影男》的话题就连官方讨论区也讨论得很热烈呢！」

    「你说的活动，是指黑色泥块状的敌人不停涌出的那个吗？」

    「那个活动啊……想当初我本来打得还挺顺手的，结果被一个身穿华服的女生抢了尾刀……嗯，记得在战斗结束前，我好像有看到啥很惊人的东西，似乎是个裸体的…………话说回来，原来你有在逛官方讨论区啊？」

    「不行吗？别看官方讨论区阳春阳春的，其实它偶尔也是会派上用场的。」

    「这句话反过来说，就是用处少之又少的意思。」

    袈裟青年发牢骚般辩解之后，缠头巾的青年微微露出了苦笑。

    「《影男》吗――假设照片资料并非造假，真的确有其人的话……他应该是得到了某种罕见『遗产』的玩家吧。」

    「哎，你的回答好没有梦想喔！」

    「反正白日梦这种东西你已经多到过剩了。」

    「就我听到的传闻，有一说是『《影男》是游戏公司的测试用程式，如果打倒《影男》的话，就会被GM挖角』，另一说是『《影男》是在游戏里阵亡的玩家变成的幽灵』……比较热门的说法就这两种吧。」

    「咦，你知道的比我还多嘛？」

    「我好歹也是队伍里负责收集情报的。」

    「第一个说法已经够可疑了，第二个说法根本是超自然现象了吧。不可能。」

    「照你这样讲还有什么讨论空间。严格说来这『游戏』本身就属于一种超自然现象。这游戏超奇怪的耶。」

    「聊到这个话题就真的讲不下去，大姊头。」

    「谁是大姊头啊。」

    「先不管『游戏』的骨干系统了。那个《影男》强吗？」

    「战绩排行第三名的队伍『阿尔巴托斯』也被他全灭了。」

    缠头巾的青年闻言啧啧赞叹。

    「『阿尔巴托斯』不是特别擅于空战的队伍吗？他凭一把剑就干掉了他们？」

    「别让《影男》脱光了――那些人是这么说的，虽然我也不懂那是什么意思。」

    「G……突然起雾了耶。」

    魔女向上拉起帽缘，打了个岔。

    她说得没错。四周不知不觉间涌出了浓雾，就像要把他们包围起来一样。

    因为浓雾的关系，能见度缩小到连一公尺也不到。悬挂在虚拟天空的太阳也几乎看不见。在完全没有人注意到征兆的状况下，雾就这么悄悄地弥漫四周？

    「小心，有东西出现了。」

    缠头巾的青年嘟囔道。

    就像在跟他回话般，雾中传来了声音。

    「啊哈哈哈哈哈哈！《影男》吗，很有意思嘛！我喜欢这个传闻！」

    一个语带揶揄的女生声音响起，浓雾遮蔽了她的身影，就连声音是来自何方，三人也无法锁定。

    「大哥，这应该不是……『亡灵武者』吧？」

    「不要掉以轻心了。」

    三人组背靠着背组成三角形的防御阵式，对四周抱持高度警戒。

    他们分别手持弯刀、锡杖、扫帚迎战。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈――女子的笑声在雾里不停回荡。

    然后，倏地戛然而止。

    「要来了。」

    「嗯，来了。」

    「咦？」

    袈裟青年发出错愕的声音。

    毫无预警地，发出小丑般笑声的少女忽然现身在他的眼前。

    亮晶晶的匕首咻地一声划过脖子，袈裟青年没能来得及留下只字片语。从喉咙喷出的热液，急速下降的体温，因力量流失而瘫倒的身体。

    眼前一黑的他最后所看到的，是少女那笑得有如小丑般的面孔。

    少女仿佛是从雾里浮现出来的一样。

    袈裟青年倒地的同时，魔女和缠头巾的青年才注意到异状。

    「咦……死、为、为什么？」

    因为事出突然而无法进入状况的魔女错愕地咕哝。

    「他没死，这里是『游戏』里面！立刻重整态势！」

    在生命保护机能的作用下，袈裟青年的遗体被分解成光粒，从『游戏』中排除。

    缠头巾的青年大声警告魔女，挥出手中的弯刀砍向笑得有如小丑般的少女。

    「哎呀呀，危险耶。」

    可是弯刀只砍到了空气。

    笑得有如小丑般的少女身体忽然轻轻地晃动了起来。一如随强风流动的雾般，她以行云流水似的动作闪开砍击，双手摆在颊旁，向青年扮了个鬼脸。

    「幸好对手是我，不然你现在早没命了。」

    「诡异的家伙！」

    缠头巾的青年皱起眉头，看着眼前的少女。

    高礼帽和旧大衣，粉红色的连身洋装和亮晶晶的大型匕首。

    发型是层次削得参差不齐的短发，长相稚气但不失可爱。

    「OK,Baby，第一回名字猜谜开始。」

    然而可爱的脸庞上浮现的却是有如小丑般贼头贼脑的笑容。

    不仅如此，她的声音里面还带有戏谑、幸灾乐祸般的感觉。

    「提示一，我是十九世纪后半在伦敦东区发迹的。」

    「……」

    青年高举弯刀指着笑得有如小丑般的少女，稍稍改变站立的位置，把魔女护在自己的身后。或许是陷入轻微混乱状态的关系，魔女的反应很是迟钝。

    面露笑容的少女用手指转动着匕首把玩。

    「提示二，我是变态。哈哈，我最爱杀女人了，爱到光是把女人杀死已经无法得到满足，嘻嘻，还得剖开肚子连肠子也拉出来才爽啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫！」

    「喝啊！」

    青年的吆喝声盖过了魔女的悲鸣，挥出手中的弯刀。

    弯刀由右往左斩去。

    少女一如缠附在弯刀上的雾气般，自己由左往右朝刀子跳去。

    只见弯刀像没砍到任何东西一样，直接穿过了她的身体。

    「……见鬼了。」

    青年维持拿着弯刀横砍挥空的姿势停止不动。

    「可惜！你的刀速度太慢了，砍不到雾的！」

    一如以少女的哄笑为暗号般，青年的脖子就跟洒水器一样喷出鲜血。

    连撑住身体的力量也流失殆尽的青年，倒在石板地上。

    喷出的鲜血染红了白雾，荒废神社的石头地面化成了一片血海。

    「嘻哈！嘻哈哈哈哈!」

    身穿长大衣的少女抖着瘦小的肩膀，晃着顶在短发上的高礼帽，面露小丑般的笑容发狂似地哈哈大笑。

    「嘻哈哈哈哈……啊，不行，这样的笑法不行，完全不对。一点意思也没有。」

    少女随即收起笑容，还以为她恢复了理智――但只见她握着染血的匕首，以舞台女演员般夸张的动作张开双臂仰天长叹：

    「啊啊！我好孤独！究竟要上哪儿才找得到能打动我灵魂的人呢！难道这个世上找不到能陪我共舞、直到我筋疲力尽为止的朋友吗！」

    少女抱着自己的身子，自怜似地颤抖着。

    她的视线接着从天空移回地面。

    「那么――猜谜的答案……你想出来了吗？」

    她面露小丑般戏谑的笑容，注视着魔女。

    尽管气势有些畏缩，魔女仍举起扫帚当作武器。或许是只剩自己孤军奋战的事实反而让她做足了觉悟，她直勾勾地瞪视少女，张开了嘴巴。

    十九世纪末，伦敦东区。

    有世界第一件剧场型犯罪之称，时至今日仍未宣布破案。

    只锁定女性做为犯案目标，让被害者惨遭开肠破肚下场的连续猎奇杀人事件。

    俗称――

    「正确答案！」

    少女欣喜似地鼓掌发出声响。

    「请称呼我『开膛手杰克』吧。」

    「是吗……」

    魔女下意识地用力握紧了扫把。掌心的发抖也因此获得控制。

    「太好了，有人认识我呢。」

    杰克一如放下心中一块大石般，长长地吁了一口气。

    「我最讨厌被人忽视了。如果有人回答说『你是谁啊，我才不认识』的话，那我……」

    或许是自己在脑海里想像起那一幕，杰克的大眼睛浮现晶莹剔透的泪珠。

    然后她真的哭了出来。

    「太过分、太过分，实在太过分了。为什么就是不能理解我呢……」

    少女先是抽抽噎噎，最后把脸皱成一团哇哇大哭。

    魔女的背部猛地打了一个冷颤。

    她想起了一个传闻。在《影男》之前――约莫是一年多前，因事故影响被迫暂停服务的『游戏』重新恢复营运的时候。

    『有心灵使被遗产夺走了心智。』

    这种无凭无据的谣言时有所闻，往往之后都会被新的谣言取代而遭到玩家遗忘。事实上魔女自己也是直到刚刚才想起来有这一回事。

    当初魔女对这传闻也是抱持付之一笑的态度。

    『游戏』的世界的确是和现实非常酷似。甚至有谣言指出有军队利用『游戏』进行杀人训练。

    不过她认为『现实』和『游戏』两者的差别一如字面那么明显，应该没有人会分辨不出来。她相信人类还是有这点程度的理性。

    举例而言，她持有的『遗产』是『芭芭雅嘎』。那是历史久远到做为民间故事也不为过的魔女的『遗产』。在『游戏』里面她可以使用『芭芭雅嘎』的力量。

    可是她不会因此认为自己就是『芭芭雅嘎』，也从来不曾感受到『芭芭雅嘎』的意识。

    既然如此，站在眼前的这名自称『开膛手杰克』的少女是怎么回事？

    难道说她是被『开膛手杰克』的幻想给附身了吗――魔女不禁喃喃嘟囔。

    「根本是疯了。」

    「我没有疯丨」

    杰克那强烈到仿佛带有重量的语气震慑了魔女。

    魔女全身猛地打了个哆嗦，戴在她头上的尖帽掉到石板地上。

    「我可是非常正经的。周末还会乖乖上教堂。人家在说教的时候我也不会打瞌睡。当然，我很清楚杀人是不对的行为！只不过还是会情不自禁地大开杀戒就是了。」

    杰克那咄咄逼人的模样教人看了毛骨悚然。不对，大声叫嚣的她把脸靠得非常近，仿佛真的要咬上来似的。

    「……咦？明知道是不对的行为却还是忍不住杀人，这表示我果然是疯子吗？啊哈哈哈哈哈！原来我是疯子啊！抱歉抱歉，你是对的，我疯了！」

    喜怒无常的杰克突然挥舞双手笑了出来。

    她手上的匕首不知不觉间不见了。

    魔女心想这是大好机会。她打算用扫帚撞开杰克，然后念简短的咒语逃到空中。

    使用魔法制造出石臼和圆木棒，然后如枪林弹雨般自天空降下，是她主打的基本战法。

    可是不知道为什么，她的手使不上力，扫帚也滑溜溜地无法握牢。

    魔女觉得奇怪，明知贸然把视线从杰克身上移开会有危险，还是低头看了自己的手。

    只见双手就像打翻了颜料一样变得通红。

    两只脚慢慢失去力气，站也站不稳。

    「啊，抱歉。刚才不小心刺伤你了。最后留下的如果是女生，果然忍不住会破戒呢。我是不小心的、不小心的。」

    魔女连握稳扫帚的力气也没有，身子缓缓瘫垮在地上。

    她完全没发现自己的侧腹插了一把匕首。

    「话说回来，我还想多知道一些《影男》的消息耶。嗯，我对他这个人非常感兴趣。咦？问我为什么会那么感兴趣？讨厌啦，不要问这种问题嘛。不过看在我不小心刺伤你的份上，我就告诉你吧……因为我……」

    高礼帽，层次削得参差不齐的短发，天真可爱的脸庞。

    老旧的长大衣，同样充满少女情怀的粉红色连身洋装。

    杰克一如坠入情网的少女般露出羞答答的表情。

    「因为我想要认识朋友啊。」

    她根本就是疯了――魔女咕哝着，被强制踢出『游戏』。

    从这一天起，『开膛手杰克』的名字不胫而走，和《影男》并列两大传闻。

    守部京耶听说这个传闻是在过了一阵子，时序进入六月中旬的梅雨季。

    而『开膛手杰克』和她引颈盼望的朋友――和她的初恋的邂逅，同样也是发生在这个梅雨季。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第一话 两名剑士

    ――我的身体里面住了一个死神――

    守部京耶虽然失去了过去，可是这样的东西却保留了下来。

    就像忘不掉怎么骑脚踏车，忘不掉怎么游泳，忘不掉怎么呼吸一样。

    肉体牢记住的剑技，已达到专业领域的剑技。

    比思考速度更快，绝不会错放过任何出现在眼前的目标的神速邪剑。

    当死神与京耶的杀意结合为一时，神速邪剑就会施展开来。

    神速邪剑砍杀了她。

    她是个打扮风格奇特的女生。

    高礼帽和层次参差不齐的短发，大衣和粉红色的连身洋装。

    手上握着一把像玩具一样亮晶晶地发光的匕首。

    明明有张天真可爱的脸庞，可惜脸上却挂着宛如犯神经痛的小木偶般的阴险笑容。在死神的诱惑下，京耶砍杀了那个女生。

    从纤细的肩膀直达心窝的位置，黑色而不加装饰的刀刃深深地切开了她的身体。

    女生面露有如小丑般的笑容。那个笑容看起来仿佛非常开心。

    京耶杀了那个女生，不带一丝的兴奋和罪恶感。

    在他体内的死神似乎发出了嘲笑。

    未来的预测到这里就结束了。

    京耶的右眼――可以预见未来的黄金眼阵。

    和以剑技之姿依附在肉体上的死神不一样。

    它是有『死神』之称的黑色少女硬塞给他的眼睛与力量。

    京耶睁开闭上的双眼。

    六月的某个假日，在煞风景的个人卧房，京耶盘腿坐在棉被上。

    预见的未来画面令京耶眉头深锁双唇紧闭，露出可怕的表情。

    房间的空气冰冰凉凉的，冷气机的微弱运转声伴随着屋外的雨声传进了耳里。透过半开的窗帘缝隙窥见的天空灰蒙蒙一片，无法用天色判断时间。

    他伸手拿丢在枕头边的手机，想查看时间。

    「……已经傍晚了吗？」

    在他喃喃咕哝的瞬间，手机响起了来电通知的冷冷电子铃声。

    「呜喔、喂、喂喂你好。」

    吓了一跳的京耶不假思索地按下通话键。

    「晚安，《影男》。」

    话筒另一头传来语带揶揄的女生声音。那声音听起来很耳熟。京耶查看了手机的液晶萤幕。

    「是琉璃子啊。」

    用白色缎带绑起来的黑色长发，颜色和名字一样的琉璃色眼睛，性感诱人的红唇，身穿白色水手服的苗条身材和丰满的胸部。京耶在脑海里描绘出她那气质成熟的面孔。

    「打来有事吗？还有，别叫我《影男》了……那个名字说来算是艺名吧。」

    京耶貌似不悦地皱起黄金右眼和嘴角――也就是扭曲着右半边的脸发牢骚。

    「那应该叫职称，不算艺名才对。姑且不论那个到底是不是演出来的……」

    「不是演的？不然是什么？」

    「是你的兴趣吧。杀无赦的《影男》。」

    知道对方看不见自己的表情，京耶不快地眉头深锁。

    琉璃子或许也听出了他的不快，开心似地咯咯娇笑，改变了话题。

    「若是在『游戏』里的话，你想当斩人鬼还是杀无赦都随你高兴就是了。」

    「你这是在挖苦我吗？」

    「我说的是事实。不过如果你想把同一套搬到现实世界的话，我们赛菲洛特公司身为『游戏』的管理者，有义务阻止你那么做。」

    京耶情不自禁地用力握住了手机。

    琉璃子的声音稍微低沉了些。

    「你有听说『开膛手杰克』吧？跟你一样属于杀无赦类型的玩家杀手。」

    「……嗯，我有听说。」

    在充斥着数不清的闲聊和无凭无据的谣言的『游戏』官方讨论区里，最近流传着这样的传闻――有个和雾一起出现在『游戏』里，杀光所有玩家后大摇大摆地离开的不明人物。该人物长什么模样至今仍是个谜，似乎也没有什么可信的照片资料。

    就某个层面而言，『开膛手杰克』给人的感觉就像《影男》的狂热粉丝一样。

    「你想不想跟『开膛手杰克』对决？」

    「不想。干嘛突然问我这个问题。」

    「赛菲洛特公司……正确而言是《生命之树》组织因为抱持某个疑念――虽说这个疑念如今已经得到证实就是――派遣了一名代理人跟『开膛手杰克』进行过接触了。」

    「后来呢？」

    虽然结果显而易见，京耶还是如此问道。

    「被干掉了。那家伙幸运地捡回一命，不过必须住院。他退出这个任务，原本专门负责『死神』案件的我临时被调派来当替补人员。」

    「原来如此。」

    京耶了解大致的状况后，向琉璃子提出了一个完美的解决方式。

    「那你去跟警察报案吧。」

    既然已有实际的被害者，报警就是最省事方便的方法。反正和『游戏』有关的部分，警方本来就不可能会采信。犯人最后应该会被当作是分不清现实和『游戏』的异常者，就此宣布结案吧。

    「跟警察报案的话，『军方』是绝不会袖手旁观的，到时事情只会变得更加麻烦。毕竟军方是赞助者，我们也不敢招惹，最怕是他们会不请自来地跑到现场干涉，那只会平白增加困扰而已。」

    「那种听起来像刑事片情节的派系之争与我无关。」

    「没关系。你愿意的话再请你帮个忙吧。」

    「……哦。没想到你这次放弃得还挺干脆的嘛。」

    「基本上我们已经采取措施了。而且这是赛菲洛特公司的问题，也没道理要求你这个局外人释出善意。再说巴洛克一定也不会答应――重点是――」

    电话另一头的琉璃子打趣似地说道。

    「『开膛手杰克』和《影男》，这种组合应该彼此很来电吧。」

    琉璃子的玩笑话，听在京耶的耳里却觉得像是预言一样。

    琉璃子没有半句告别就挂断电话，京耶把手机随手一抛。

    「杀无赦的《影男》啊。」

    《影男》――也就是京耶，并没有传说中那么强大和无敌。

    基本上京耶很懂得自制，以免被死神的力量冲昏头。他有为自己的力量设下刹车。

    即便如此，他的胜率仍旧十分夸张，甚至被吹捧为杀无赦的《影男》，但这问题要归咎在他的对手身上。

    这『游戏』的主要内容是和『遗产』战斗，喜欢与玩家进行对战的人只占少数。

    换句话说，大多数的玩家都不熟悉对人战。

    就算有经验，充其量也只是打闹程度的决斗，或者伙伴间的模拟战斗而已。

    进行训练时，会特别设定「跟『遗产』交手之际突然遭遇其他玩家攻击的情况」的玩家，很可能一个也没有。

    相较之下，京耶在杀人技术这方面远比其他玩家都还要擅长。

    就像出现在预视里的少女一样，他能在不带一丝兴奋和罪恶感的情况下动手杀人。

    「――」

    京耶摇摇头，想把那个念头逐出脑海。

    敲门声忽然响起，门外的人不等京耶回应就擅自打开了房门。

    「让你久等了，京耶。」

    热腾腾的咖啡香随着铃铛般的声音一同飘进了房内。

    站起来只有到京耶胸口高度的娇小少女。

    披散在背部的银长发是跟棉花糖一样松软的大波浪卷造型。

    浑圆的眼睛是宛如鸠血红宝石的鲜红色。

    漾在小巧嘴唇边的一抹淡淡笑意，肌肤有如处女雪般白皙。

    她只穿着一件男性用(京耶的)衬衫，端了两杯倒有热咖啡的马克杯。

    虽然只穿了一件衬衫，不过尺寸大到看起来就像是穿连身洋装一样。

    袖子折了好几折，若站着不动的话。下摆恰恰盖住一半的大腿。

    银色、红色、还有纯白。

    少女那清新脱俗的模样，看在京耶眼中就好似天使一般。

    不过她的名字却有『无秩序』这个含意存在。

    「你回来了啊，巴洛克。」

    「嗯，我回来了。」

    巴洛克把摸起来还是很烫的马克杯递给京耶，然后一屁股坐在盘腿而坐的京耶脚上。巴洛克动作自然地坐下，京耶也自然而然地承受着轻盈的重量。

    隔着衬衫触碰到的身体感觉暧暖的，有一股宛如春花般的淡淡清香。

    「你怎么了，京耶，声音听起来很郁闷喔。而且还板着一张仿佛作了恶梦的表情。」

    用双手捧着马克杯的她扬起小小的下巴，用红色的眼睛注视着京耶。

    「是啊，我作了一个让人不舒服的梦。已经很久没这样了。」

    「唔？」

    巴洛克投以好奇的视线，京耶像在稍作思考似地垂眼往下看。

    「……蕖！

    从衬衫的领口可以窥见巴洛克的胸部。

    她应该是故意解开衬衫上面的两颗扣子，露出胸口的吧。

    被巴洛克的伎俩成功钓中的京耶，眉宇间爬满了深深的皱纹。

    敞开的胸口上――微微鼓起的乳房和乳房之间烙印着象征『碎裂之心』的符号。

    那是『原罪刻印』――『游戏』玩家的证明。

    京耶身上也有那个东西。从脖子后面到肩膀整片范围，有一个形状看似不具意义，仿佛在罗夏克心理测验里面也看得到的刻印。

    京耶的刻印叫『丧失者』，巴洛克的刻印则叫『碎裂之心』。

    京耶犹豫不决，不知道该怎么跟巴洛克说、又该说到什么地步。

    「我之后似乎会杀人的样子。」

    京耶把黄金右眼所透露的未来告诉了巴洛克。至于琉璃子来电请求帮忙的事，他则认为既然已经婉拒，也就没有特别交代的必要，便没有多提。

    巴洛克静静地聆听他所预见的未来。

    「唔。」

    她点了一次头。

    然后她双手搭在京耶的肩膀上，抬起了臀部。

    两人的视线和头部的高度连成一线。

    「……」

    如花蕾般的小嘴就近在京耶的眼前。

    巴洛克什么也不说，把嘴唇迎上前。

    京耶什么也没答，像要撑住她那娇小的身体般，把双手环绕在她瘦弱的背部上。

    从花蕾漫出的吐息带有巴洛克的气味。

    嘴唇尝得到巴洛克的味道，舌头带有巴洛克的热气。

    京耶的心随着每一个阶段慢慢恢复平静。

    「你是狠得下心夺走人命的人。你是能把杀人视为理所当然的真正死神――」

    巴洛克挪开嘴唇如此说道。她的双手仍搭在京耶的肩上，京耶的双手也仍环抱着她的背部。

    她胸前那不明显的鼓起物隔着衬衫贴靠在京耶身上。

    「――如果只是这样的话，或许你就可以当个毫无挂念的死神吧。」

    巴洛克继续说道。

    「但是，『杀人是不对的』这种天经地义的道德观根植在你的心中。它约束着你，同时也在折磨你。」

    「道德吗，还真是靠不住啊。」

    京耶撇起嘴角嘲讽道。

    「只要连『杀人是不对的』这种天经地义的道德观都能杀掉，你就能得到解脱。」

    「或许……是这样吧。」

    京耶忿忿地咬牙切齿，深深地皱起眉头。

    巴洛克的额头轻轻地和京耶靠在一起。

    「你有受折磨的自由，也有追求解脱的权利。只要是你做出的结论我都接受。你是不是杀人者对我来说不过是鸡毛蒜皮的小事。我真正看重的只有――」

    「爱吗？」

    「只有爱而已……京耶，不要随便抢人家的台词。」

    「你说来说去都是同一套。」

    「咯咯，这也是没办法的，京耶。天使是以爱作为粮食的呢。」

    「蠢毙了。」

    京耶像是感到傻眼似地叹了口气。眉间的皱纹自然而然地变得平整。

    巴洛克看出京耶表情的变化，露出浅浅一笑。

    「很好，那我用天使的魔法帮助你忘记可怕的恶梦吧。」

    「你打算干什么？」

    「今天的晚餐临时改成起司汉堡排！」

    「――！」

    京耶的眼睛为之一亮。

    巴洛克就像在变魔术一样从京耶的怀里溜出，站起身来。

    「问题是，现在的材料不足以完成这个魔法。必须请京耶帮忙采购我需要的东西！」

    巴洛克大大地张开双臂。长长的银发在她的背部飘动摇曳。

    接着她双手K腰，洋洋得意地挺起单薄的胸部。

    像是要强调胸前的『碎裂之心』印记，又像是要强调那一点也不丰满的乳房一样，巴洛克向前弓起身子，挺出套着前两颗钮扣没扣的衬衫的胸部。

    「说吧，巴洛克！你需要什么！」

    京耶也站起来，大声回应巴洛克。

    她高高挺着胸部，像傲慢的公主一样「哼」地笑着回答：

    「布丁奶昔三罐！」

    「跟汉堡排一点关系也没有！」

    「这个魔法会消耗大量的魔力值。所以我需要饮用布丁奶昔恢复魔力。」

    「说穿了就是你很想喝吧。」

    「唔，也可以这么说。」

    她毫不害臊地大方承认。

    「这又有什么关系呢。难得的假日却碰上该死的雨天，无奈只能整天窝在你房间陪你行夫妻之实。你就出门跑个腿顺便当作是去散心吧。」

    京耶的眉间又皱起深深的皱纹，高举双手做万岁状。

    「我们哪有行什么夫妻之实。算了，只要去把布丁奶昔买回来就可以了吧。」

    「唔，乖乖听话就对了。顺便告诉你，附近的超级市场在我的再三请求下，也开始贩卖布丁奶昔了。」

    「好好好，还需要其他什么吗？」

    「这样就好。那么京耶，布丁奶昔的采购任务就交给你了。」

    巴洛克调皮地眨起其中一只红眼睛送秋波后，优雅地背过身子。

    银色的长发随着转身的动作划出了一道柔和的曲线。

    盖住半截大腿的衬衫左摇右晃。

    她的皮肤一如既往，纯白得有如天使翅膀。

    「京耶啊。」

    「干嘛，巴洛克。」

    「我是你的老婆。」

    「我知道。」

    「就算全世界与你为敌，我也会站在你这边。」

    「……」

    「你只要顺从你内心的声音就可以了。」

    京耶目送她的背影离去后，静静地叹了口又深又长的气。

    他披上外套离开房间。从二楼卧房走到一楼，出门前绕进了客厅。

    京耶家的格局客厅跟厨房是相连在一起的，可以听见厨房传来听似巴洛克下厨时所制造的日常生活声响。

    「巴洛克，我要出门了。」

    「唔，路上小心啊，京耶。」

    「咕噜噜噜噜噜噜、汪汪!」

    「……你也差不多该跟我培养些交情了吧。」

    京耶朝厨房打了声招呼后，一如看门狗般坐镇在厨房和客厅中间的小狗向京耶发出吠叫。它是巴洛克捡回来的小狗，和京耶一点也不亲近。

    虽然看似杂种狗，不过长得跟柴犬有几分神似，咖啡色的毛皮毛茸茸的，摸起来似乎很舒服。

    附带一提，它的名字叫做晶耶。

    「我要出门。」

    京耶试着也跟它打声招呼，打算往前靠近。

    然而只是换来怎么听都很不友善的吠叫声。

    京耶离开家里，走在住宅区常见的狭小单线马路上，前往超级市场。

    不知不觉间雨停了。空气里充满刚下过雨的味道，闻起来像雨水和泥土搅和在一起似的。

    天空有七分夜色，三分暮色。

    京耶像要沿着七分夜色那侧行走一样，靠着道路昏暗的部分前进。

    或许是雨天的关系，也或许是时间带的关系，路上的行人十分稀少。

    走到半途，京耶的脑海里忽然浮现「这一带有在走动的人不会只有我而已吧」这种无聊的念头。

    才刚如此心想，对侧就出现了一个人影。

    对方是跟京耶年纪相仿的少女。她走在暮色之中的另一端。

    少女的打扮非常奇特。

    她抬头挺胸，下巴稍稍往内缩，眼神锐利，脚步声安静且很有规律。

    少女仿佛高挺的青竹般散发着英气，可是她的打扮却奇特得教人瞠目结舌。

    看了她的服装，会让人怀疑她是否跟左右对称这个概念有仇。

    头发只有半边留长绑成麻花辫，上衣的右手是长袖、左手则是短袖，且下摆斜斜切掉一块，只露出其中一边的侧腹。裙子同样也是斜的，穿在脚上的靴子虽然款式长得一样，不过左右两边的颜色和鞋带捆绑的方式并不同。

    那一身服装看起来也是有几分像制服或水手服，不过因为做过太多改造，京耶也不是很确定。

    少女裸露的左手臂上缠绕着一圈圈的绷带，右手倒握着一把只有在时代剧才看得到的※番伞。(译注：番伞是日本传统的和伞，一般是以竹子和上过油的油纸制作而成。)

    「哦。」

    喃喃自语的同时，京耶边走边在脑内剥光她左右不对称的服装。

    首先脱掉上衣，然后脱掉裙子，让她只剩内衣裤可以蔽体。

    京耶深锁眉心，以锐利的眼光对少女那原本被左右不对称的衣物包覆住的肢体进行观察。

    她的身材整体而言算苗条紧实。肩宽略窄，胸部跟同龄相比虽然不突出，不过也有方便做剧烈运动的优点。

    身高比京耶略矮，以女生而言算长得高的。从腰骨的位置来看，她的手脚算是很长，所以她的攻击范围应该比起实际的身高还要来得长，这点跟巴洛克是一样的。

    最值得大书特书的还是她的双脚。看起来像鹿一样修长，肌肉的柔软度和韧性兼具，让人联想到富有弹性的马鞭。

    这双腿的爆发力无疑是她最大的武器，锐利的眼神和毫不拖泥带水的走路方式，在在证明她是剑道或者剑术的高手。

    右手的番伞就像要证明这点一样，里面肯定是藏了武器。尽管伪装得维妙维肖，但看得出重心有点不太寻常――伞身里肯定藏了刀子。

    脱下奇装异服、赤裸裸地现出真实面貌的她，是个货真价实的剑士。

    「……」

    京耶和左右不对称的少女维持固定的步伐往前进。

    京耶的手伸向腰部，一如要握住根本不存在的剑般。

    道路的两端，敌我的距离愈来愈近。

    站位是京耶不利，夕阳就在少女的后面。对京耶来说是逆光。

    这状况不适合主动出击。如果要主动攻击，必须一击分出胜负才行。

    道路的两端，敌我的距离愈来愈近。

    等只差一步就踏进她的攻击距离时，便先发制人。

    再来的选择就有无限多种可能。被对方先下手为强的可能性也不是零。

    没有问题。

    一旦开打，接下来就跟跳舞差不多意思了，就跟不可能忘记怎么呼吸一样，记住的舞步是不会忘记的。

    和少女的距离只剩一步，下一脚跨出去就进入攻击范围。

    ――死神登场的时间到了――

    京耶赫然回神，一如雕像般傻站着一动也不动。

    他和右手倒握着番伞打扮奇特的少女擦身而过，什么事情也没发生。

    她晃着只绑了一条的麻花辫，安静但又英气风发地渐行渐远。

    「喂喂喂，我在胡思乱想什么啊。」

    京耶愕然地自言自语。

    见到少女的身影后，随即下意识地剥光了她的衣服。

    就像肉食动物用本能和经验在估算猎物的实力一样，自己下意识地推测了他人的实力。

    自己本来是打算杀了她，而且不带一丝的亢奋和罪恶感。

    只因为从她的身上嗅到了剑士的味道。

    京耶打从心底对自己的本领感到恐惧。

    「这么低俗的兴趣也该适可而止。」

    到底要怎么做、又做了什么，才有办法累积出这一身足以吸引死神依附的本领呢？

    过去的自己是什么样的人物，又做了什么事情，现在的守部京耶一无所知。

    所以他只能一味对失去的过去和自己感到恐惧。

    「巴洛克。」

    京耶试着呼唤了她的名字，他自己也不清楚原因。

    他的声音听起来就像在祈祷有人可以救赎他一样。

    她的右手汗涔涔地湿了一片。

    「那个人是谁？刚才如果打起来的话……输的可能是我。」

    她一如磨利的刀刃般，低声地喃喃自语。

    单侧麻花辫和左右不对称的服装，左手缠着绷带，右手握着番伞。

    「不见得会输。有一半的机率是我赢。」

    被京耶在脑海里剥光衣服，从头到脚都不放过进行了彻底观察的她，名字叫做如月早香。

    早香在见到京耶的瞬间，也在脑子里幻想了好几场模拟战。

    胜败的机率各五分是她最后做出的结论。

    只不过两人之间存在着决定性的差异。相较于京耶一心想致她于死地，早香打算最后反握刀，用刀背表示点到为止。

    早香停下脚步。她和京耶擦身而过，两人相离数十公尺远。

    右手紧握的番伞发出了喀锵的声音。

    京耶的预测几乎完全命中。番伞里面藏了武器，她是不折不扣的剑士。

    为什么她会在这个现实世界里，随身携带藏了武器的道具在外游走呢？

    和紧张得汗湿的掌心相反，她的背部因某个预感而兴奋得直打哆嗦。

    她晃着单侧的麻花辫默默地转头回望，但早已不见京耶的踪影。

    「……师父，虽然我必须去把那孩子给找出来……」

    早香那如刀刃般锐利的眼神绽放出光芒，两片薄唇泛起了微笑。

    「可是我今天似乎碰见了命运之人呢。」

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第二话 假面舞会

    「……为什么我会打扮成这样，出现在这种地方？」

    「唔，因为这里是假面舞会的场地，是我带你一起来的。」

    在以细柔的音量播放着古典音乐的大厅堂里，京耶和巴洛克一搭一唱。

    两人站在既不是墙边也不属于大厅堂中央的古怪位置。

    京耶穿着不习惯的燕尾服，而且巴洛克为他挑选了黑色的西装衬衫，因此整身黑漆漆的。他脸上戴着一副遮住眼鼻部位、造型简单的白色面具，同样也是巴洛克帮他挑选的。

    「不管横看竖看，我看起来只是个鬼鬼祟祟的怪人。」

    京耶眯起从白色面具底下露出的黄金右眼，看着站在旁边的巴洛克。

    巴洛克把银色的长发扎成舞会风格的发型，小巧的脸蛋上戴着蝴蝶形状的面具。

    她身穿的是正统的无袖晚宴礼服，和京耶不同，她的装扮非常自然。

    颜色的部分为了跟眼睛配合，她挑选了如烈焰般的红色，此外为了行动方便，长到盖住脚踝的裙子有略做开衩的修改。此外，胸口的部分是采低胸的设计，可以看到在极为不起眼的胸部中央有『碎裂之心』的印记。

    「嗯？」

    巴洛克看起来感觉比平时还高，或许是因为她把头发盘起来，而且穿着红色高跟鞋的关系吧/

    她浑身散发出好似贵族大小姐的气质，令京耶由衷感到赞叹。

    当然，他很努力别让那个心情写在脸上，也不轻易说出口。

    不过，他的心情恐怕早已被巴洛克识破了。

    「你上学时不也是穿学生西装外套吗，跟西装和燕尾服没什么太大的差别吧。」

    双手端着酒杯，显得心情很好的巴洛克轻轻耸起肩膀，把其中一杯递给了京耶。杯子里装的是红橘色的……

    「这是血橙果汁，京耶。」

    「哦……名字听起来还挺酷的嘛。」

    「唔，我就猜你会喜欢这种的。」

    「嗯嗯，只不过……」

    京耶满腹狐疑地打量了那杯果汁，像在做化学实验一样用手掮味道闻，接着小啜了一口。

    「喝起来有柳橙的味道。」

    「那不是废话吗。因为这是柳橙汁啊。」

    「说得也是。」

    京耶点点头，环视了假面舞会的会场。

    天花板上悬挂了好几具大型水晶吊灯，地板铺上了柔软的红色地毯，参加的来宾人数破百，以周末夜来说有这样的盛况也算相当不错的了。和京耶同龄的男男女女在会场各处组成各自的小团体谈天说笑。

    今晚的活动与其说是正统的假面舞会，不如说是假面舞会风的吃到饱派对。墙边的长桌上备有轻食、蛋糕、各种果汁和白开水、冰茶、咖啡等食物。当然没有含酒精的饮料。

    真的太了不起了，京耶心想。

    「这派对菜色准备得还真烂，混蛋赛菲洛特公司，竟然忽略了布丁奶昔。」

    不过，找不到最爱的饮料的巴洛克似乎感到非常不满意。

    其实这场假面舞会是赛菲洛特公司为参加『塔纳托斯遗产』的心灵使所举办的同乐会。会场不是在现实世界，而是赛菲洛特公司所制造出来的虚拟『遗产』内部。餐饮当然也都是假的，虽然尝起来有味道，可是完全没有营养成分。

    也因为这样的缘故，本活动非常受减肥中的女性玩家欢迎，不过这件事就先撇开不提了。

    「好吧……至少有发挥到转换心情的效果了。」

    「唔。这阵子因为梅雨的关系被迫常常关在家里。既然来都来了，我顺便散布《影男》的传闻好了。」

    不知何故，巴洛克像是在逞威风般双手K腰「哼」地挺起了平坦的胸部，挺起了那个大小对眼睛温和不刺激的胸部。

    巴洛克身穿的是低胸晚礼服。京耶那对就各种层面而言非常老实的视线，情不自禁地受到胸口的引诱。从京耶的视角看去，刚好是由上往下看的角度。

    不过那套红色晚礼服在防走光方面或许有加入巧思，感觉要露不露的。京耶不禁焦躁地在眉心堆起皱纹。

    京耶的确三不五时就有机会可以看到巴洛克一丝不挂的模样。可是「脱给你看」和「春光乍现」的感觉又不一样――这才是隐藏在他那冷酷表情底下的真心话。

    「喂，闷声色狼京耶，你眼睛在看哪里？」

    巴洛克用不屑的眼神瞪了京耶。

    京耶理直气壮地回答：

    「我什么都没看见。」

    「你这人真的是…………笨蛋啊，可恶的笨蛋。」

    巴洛克噘起小小的嘴巴，用既害羞又像在闹别扭似的声音说道。

    京耶面不改色、一副光明正大的样子，就像什么事情也没发生过般回归本题。

    「想都没想到我会成为传闻的主角呢。」

    「你有不满吗？但这说来也算是侥幸。」

    「我没有不满，只是感觉怪怪的。」

    「唔。你难以让人留下印象，很难和其他人的因果产生连结，这原本是很不利的条件，结果却也因为这样而令人好奇。」

    「是啊。」

    京耶点点头，回想自己的遭遇。

    『因果』的丧失和连带造成的记忆消灭。

    失去了『因果』――失去了和世界的连系的人，难以让人留下印象，很容易就被他人遗忘。

    举例而言，等到礼拜一去上学后，京耶肯定会被同班同学投以『奇怪，班上有这个人吗』这种怀疑的眼神。他让人留下印象的困难程度就是有这么夸张。

    等到被所有人遗忘之后，他就会无声无息地消失。

    可是他现在成为传闻中的《影男》，也颠覆了这个现象。

    现在的京耶是个『让人记不住的谜之人物』，反而因此让人留下印象。

    当作『游戏』里的传闻，京耶以《影男》之姿依稀地留存在许多人的记忆之中。

    传闻会隔一段时间持续流传，就算有人忘记也会有其他人记住，即便有人忘掉传闻，之后也有可能会因为再次听闻而又重新想起，传闻会伴随着这样的连锁效应不停扩大。

    京耶的因果，也因此和参加『游戏』的心灵使们有了一层广泛粗浅的连系。

    不知道演员的本名，可是认得他演的角色的名字；不知道作者叫什么，可是记得他作品的书名――就是类似这种模棱两可的状况。总之，京耶的存在以传闻的形式广泛地得到他人的认识。

    因丧失所有『因果』而遭到消灭的危机已大幅减轻了。

    「只不过麻烦的问题还不只这桩就是了。」

    戴着白色面具的京耶眯起了黄金的右眼――有预视之力的『死神』右眼。

    一想到共存于体内的剑技，京耶便扭曲起了嘴角――那是比他的思考快上许多的死神之力。

    「正因为如此，有解决一个就应该开心了。」

    戴着蝴蝶面具的巴洛克苦笑似地眯起了眼睛。

    「硬要说有什么不满的话，我希望《影男》的传闻流传的范围可以再广一点。『游戏』的参加者顶多只有两三百人，如果能传到外面的世界那就更好了。」

    「这个目标也太难了。」

    『游戏』并没有正式对外公开。它存在于日雁市限定的社群游戏『光之市街』里面，只有少部分的玩家获准加入。

    身为母体的『光之市街』因为有提供学生折价券的优惠，所以日雁市的学生几乎多多少少都有参与。即便如此，『游戏』玩家充其量也不过只有两、三百人。

    「说得也是，因为这是没有对外公开的特别服务内容。」

    巴洛克语带讽刺地扬起其中一边的嘴角。或许是戴着蝴蝶面具的缘故，她的脸上浮现一抹和稚嫩长相格格不入、看似老成的冷漠，不过当她喝光手中的虚拟果汁后，就又恢复成往常的神色。

    「现在我要去散播你的传闻了。你要做什么？」

    「……你觉得我该做什么？」

    京耶提出问题反问。巴洛克的红色眼眸隔着面具定睛注视京耶，露出了一个像是在同情他的温柔笑容。

    「京耶啊，是我不好。像你这种孤僻份子，我居然还问要怎么在派对打发时间之类的问题，实在是太残酷了。」

    「呜，你这女人，动不动就说我很孤僻。」

    京耶忿忿不平地咬牙切齿，不只眉心爬满皱纹，连太阳穴都在频频抽搐。可悲的是他想不出有力的反驳。因为大致都被说中，毫无反驳余地也是不争的事实。

    「别放在心上。就算你形影单只，我也一样爱你。不如这样吧，难得参加派对，你不如好好享用料理吧？」

    明明没哭还假装擦干眼泪后，巴洛克碰地拍了一下京耶的肩膀。

    京耶脸颊的肌肉隐隐抽搐，露出了一个像为牙痛所苦的滑稽表情。

    「给我记住。等一下我一定会让你这个臭女人哭出来。」

    「咦？」

    巴洛克像可爱的小鸟般纳闷地侧起脑袋。

    「京耶，你会做弄哭我的事吗？」

    无意义地一闪一闪、一闪一闪闪个不停的红色眼睛，似乎连口吻也变得比平时还稚气的样子。

    京耶心想：太狠，这招真的太狠了。这时候应该要态度硬起来谴责巴洛克的不是才对――尽管心里明知应该要这样做――

    「抱歉，是我输了。如果不想看我不甘心地被气哭，拜托你去其他地方，应该说你快点给我去。」

    「嘻嘻嘻，想赢我，你还早两千年呢。」

    巴洛克自信满满，把手放在嘴边像贵妇人一样笑了几声后，突然挺直了腰。

    就像蜻蜓点水一样，她的嘴唇短暂地碰触了京耶。

    「回头见。」

    她眨眨红色眼睛送了个秋波，盘起的银发在水晶灯的照耀下显得璀灿夺目，摆动着红色晚礼服的裙摆迈开步伐。

    经过京耶身旁留下一抹淡淡花香后，巴洛克以非常自然的形式，加入了正在谈笑的陌生团体大方地聊了起来。

    「……」

    戴着白色面具的京耶皱起眉头轻声叹息。他彻彻底底地输了。

    虽然没有想听巴洛克意见的意思，不过他还是往墙边移动。

    京耶决定彻底当个壁花，一边喝着假的血橙果汁，一边观察四周解闷打发时间。

    如果他稍微有点社交能力的话，或许至少会找同样都是壁花的人讲讲话吧。

    那种行为实在太不符合自己的个性了，京耶在心中发出苦笑。

    「你一个人吗？」

    「是、是的！」

    京耶突然被人搭讪，于是发出奇怪的声音。

    觉得这样会被看笑话的京耶赶紧绷起表情，皱起眉头咬紧牙关挤出严肃的扑克脸，转头往声音的方向望去。

    然后他尽其所能地用冷酷的声音开口说道：

    「抱歉，我有伴了。」

    「我早知道了。你是笨蛋吗？」

    「蕖！

    京耶再一次――正确而言是总算定下心认真观看跟自己搭讪的女性的长相。

    戴着形状像眼罩一样的简单面具，露出的眼睛是美丽的琉璃色……

    「你是琉璃子吗？」

    「你也太慢发现了吧，京耶。」

    说完，琉璃子的性感红唇弯成了月牙状。

    她的全名是楠木琉璃子，是眼睛颜色刚好就跟名字一样的少女。跟京耶和巴洛克虽然就读同校和同一年级，可是分属不同班。她不但是巴洛克的朋友……还自称是京耶丧失因果和记忆前的恋人。

    「好久不见……也不到这么说的程度吗。」

    「嗯，确实不到说好久不见的程度。」

    京耶感到一股难以说明的小尴尬。

    今天的琉璃子松开平时绑起来的及腰长发披散在背上，头上戴着银冠造形的发饰。

    脚上穿的是没有高跟的黑色靴子，双手则戴了一副长达手肘的黑色丝绢手套。

    晚礼服是宛如深夜般的黑色，剪裁偏合身款式。

    大小和巴洛克相比有着云泥之差的胸部以及腰身也因而获得强调，散发出性感的韵味。

    虽然层级完全相反，不过她的体态看不出跟巴洛克一样都是高中生。

    为什么两人会有这么大的差别呢，造成『肉弹』和『洗衣板』差异的关键究竟是什么呢。

    当然一如「每个人都是独一无二，每个人都很棒」这句话所言，两个人都很美好。如果被「大就是好」这种大舰巨炮主义的价值观蒙蔽，会错过许多美好的事物。所谓的真理，所谓的世界的真实到底要上哪才找得到呢――

    「你在凝视哪里呢，京・耶？」

    异常冰冷的声音响起的同时，京耶脸颊被用力掐住，变得火烫不已。

    「……对不起。我刚才在思考哲学性的问题。没有其他意思。」

    「是吗，那只好请你跟我分享一下你在思考什么哲学问题了。」

    琉璃子放开掐住京耶脸颊的手，像是要把胸部托高般在胸前盘起了双臂。

    京耶佯装若无其事地别开面具后面的视线，用手指调整了领带的位置。

    「不好意思，篇幅不够说明。」

    「我从很久以前就想跟你说了，你的举止没你想像中那么酷帅，你的性格也一点都不酷喔。」

    「是吗？」

    京耶用最酷的样子回答道。

    琉璃子的琉璃色眼睛则变得比他的酷样还要更冰冷。

    「嗯，我的意志差不多要崩溃了。你到底是想怎样，看我崩溃就是你的目的吗？」

    「终于进入被害妄想的阶段了吗。放心吧，我没那么闲。只是偶然撞见你，找你闲聊几句而已。」

    「的确，昨天跟你讲电话时感觉你还满忙的。」

    「赛菲洛特公司现在有人手不足的问题。」

    她无奈地轻声叹气。

    「我才没想到你是会参加这种活动的人呢。也不想想自己这么孤僻，学人家社交实在太自以为是了。」

    「呜，连你都笑我孤僻吗？」

    「开玩笑的啦。我猜应该是巴洛克邀你来的吧。」

    琉璃子把手指放在红唇上咯咯娇笑。

    「我得先闪人了，难得来参加派对，有看到喜欢的女生就上前搭讪吧。说不定会有艳遇喔。」

    「干嘛啊，你会祝我碰到艳遇吗？」

    「你搭讪成功，我就搞破坏；搭讪失败的话，我就嘲笑你。」

    琉璃子面露极富魅力的笑容如此断言道。

    「所以你就好好加油吧。」

    琉璃子脸上挂着极富魅力的笑容，轻轻挥手后迈开了步伐。

    她背过身子，稍微加紧脚步离开。

    直直的黑长发在她的背部轻轻地摇曳着。

    「那女人是恶魔吗？」

    京耶怀着难以言喻的败北感，目送琉璃子的背影离开。

    他原本只是想目送而已――

    琉璃子在一扇可以出入大厅堂，恐怕是员工专用的不起眼房门前和另一名少女会合。

    那名少女戴着狐狸面具。只有单侧留长的头发绑成了麻花辫，身上的衣服就像跟左右对称的概念有仇一样，一边是短袖、另一边则是长袖，下摆做了斜切的特殊剪裁，左手臂缠绕着白色绷带。

    右手握着一把装在黑色刀鞘里的刀。

    不需要在脑袋里把她剥光也知道――她就是昨天在雨停后的傍晚和京耶擦身而过的番伞少女。

    「她是琉璃子的朋友……吗？」

    感到好奇的京耶怀着淘气的心态跟上前去，打算跟踪两人。

    和他自身的表层意识无关，依附在他身体里的死神嗅到了斗争的味道。

    然后京耶他――一下子就跟丢了两人。

    「这里是什么地方？」

    他完完全全在这栋屋子里迷路了。

    根本看不懂会场大厅外面的格局。明明他只有跟在两人后面拐进几个转角而已……可是却迷路了。

    现在他走在一条不见任何转角，看似绵延不绝的通道上。而且明明没有窗户和灯光，却又保持一定的明亮程度，不会昏暗到影响行动，这又是怎么一回事？

    「连雾都冒出来了。」

    京耶停下脚步。屋子里有雾？

    从京耶感到疑惑不过数秒时间――雾便迅速扩散把他包围了起来。

    那个冰冷的雾气又浓又缠人，感觉只要相隔一公尺就会看不见对方，甚至连气息也会被阻断的样子。

    那个传闻不由分说地浮现在京耶的脑海里。

    和雾一起现身，不分青红皂白杀光所有人后飘然离去的谜之人物。

    「『幻象武装・第十五柱的黑骑士』。」

    京耶立刻想召唤自己的『遗产』。

    但他迟了一秒。

    「Chao!大哥哥。」

    少女的脸蓦地浮现在京耶的眼前。

    好好一张可爱的脸蛋，可是却被小丑般戏谑的笑容给糟蹋了。

    同一时间，一把亮晶晶发光的银色匕首向上拉出一道弧线。

    这招应该叫匕首勾斩吗。只见横放的刀腹贴着京耶的身体、黑色燕尾服滑行，就像受到一股力量的牵引般，朝着京耶的脖子一直线窜去。

    在两人几乎是密合在一起的零距离状态，少女利用仅有的狭小细缝出刀攻击。

    在这么近的距离被攻击，根本来不及闪避和防御，只能坐以待毙。

    「然后Adios!」

    假如她的对手不是死神，只是一般人的话――确实是如此没错。

    「铿」地一击，一个尖锐的声音响起。

    紧接着「喀啷啷」响起了坚硬物体掉在地上的声音。

    少女就像真的小丑一样瞪大双眼，讶异地大声惊呼。

    「Faaaaantastic!不敢相信，你实在太厉害啦！竟然能用那种东西撞下我的匕首啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是吗。」

    京耶用不带感情的声音回答。外型简单的白色面具不知不觉间从他脸上消失，露出了颦眉蹙额的冷漠表情。

    他用脸上的面具挡住了像蛇一样瞄准脖子攻击的匕首。

    虽然面具承受不住冲击，从京耶的手中弹到了地上，即便如此，这样的表现已算非常出色。

    「你使用的招式不也一样很奇怪吗？」

    明明被贴近到几乎可以贴身跳舞的程度，可是在她现身前，京耶却完全没注意到。

    这样的动作实在太异样，太异常了。

    就算什么事也不做，浓雾也会随着空气的流动缓缓飘移。

    所以只要有人做了什么动作，雾的自然流动就会受到破坏。有死神依附的京耶不可能会没发现稍纵即逝的素乱。

    对方是用某种无声无息、也不会破坏空气流动的奇怪方法拉近距离的。

    「不过同一招下一次就不管用了。我已经猜出你的伎俩了。」

    移动时如果不想破坏雾的流动――那么只要用跟雾一样的速度移动就好。又或者是，利用把自己的身体变成雾――这种带有『游戏』风格的特殊能力也说不定。

    不过这个方法本身也有缺点。因为雾本身的速度非常迟缓，发动攻击的那一瞬间势必要用比雾快上许多的速度。

    京耶就是抓住这一点，用面具挡住匕首的攻击。

    「呵呵呵，你说的是真的吗？喔喔，感觉愈来愈有趣了呢！」

    笑得如小丑般的少女像拍击翅膀般，摆动身上的老旧大衣后，和京耶远远拉开了距离。

    少女的身影再次消失在浓雾之中。

    京耶趁着这个大好机会，继续召唤刚才被打断的『遗产』。

    「『幻象武装・第十五柱的黑骑士』！」

    黑色的雾从脚边涌现，包住他的身体。

    黑骑士的力量覆盖住京耶全身。

    他的身体装备了头盔、铠甲、剑。

    发光的黄金右眼眸，包覆全身的黑色铠甲，腰间悬挂着一把粗犷的黑剑。

    黑骑士挥舞手臂驱散浓雾，现出身影。

    「放马过来。」

    京耶拔出黑剑，「锵啷」地发出奇妙的声响。

    「咦？咦咦？咦咦咦？难道你是――」

    雾中传来少女的声音。

    她的声音在雾里反响，叠了层层的回音，无法锁定声音的来源。

    听起来就像有好几十个少女在雾里一样。

    「单边是黄金色眼睛，黑色的剑和黑色的铠甲，难道说――你是《影男》？」

    京耶没有回答，只是握好拔出的黑剑。

    这个举动对少女来说，似乎就等于肯定的意思。

    「果然没错！是本人耶！哇啊啊啊啊啊好棒，终于见到了耶！我一直都很想见你一面呢，《影男》！」

    随着兴奋激动的声音，四处弥漫的浓雾眨眼间消退得无影无踪。

    京耶第一次看清和自己对战的对手的全身模样。

    她――正是现在透过铠甲缝隙发出闪光的黄金眼曾预视到的那名少女。

    层次削得参差不齐的短发，让人联想到小丑的戏谑笑容，如果别笑成那副德性，就显得十分可爱的脸蛋。

    头戴宛如新品的高礼帽，身披脏兮兮的大衣，大衣外套里面穿的则是少女情怀显露无遗的粉红色连身洋装。

    右手握着一把宛玩具般亮晶晶发光的大型匕首。

    死神毫不犹豫地剥光她的衣服。

    纤合度的身材，她应该属于穿衣比较显瘦的类型吧。大小就在巴洛克和琉璃子中间――至于是哪个部位就不明说了。这样的肉体以女性而言非常富有魅力，可是并不适合打斗。无论肌力、瞬间爆发力还是耐力都不超出一般女高中生的水准。

    她的战斗能力并非来自体能，而是精神性和特殊能力，做这样的判断应该比较恰当。

    少女无从得知自己在对方的脑海里被剥个精光，脸上的笑容从小丑的模样变成欢天喜地的小孩子一般。

    「GG《影男》，我问你啊。」

    「守部京耶。」

    报上自己的名字后，京耶接着说出他所耳闻的那个名字。

    「我叫守部京耶喔，『开膛手杰克』。」

    「哇喔！原来你认识我啊！我好开心！」

    少女露出太阳般灿烂的笑容。

    「我还没自我介绍你就知道我是谁，难道说你也在寻找我吗？你对我很有兴趣？是吗，我想也是，一定是这样没错！」

    「这、这个嘛……要这么说也没错。」

    身穿黑铠甲的京耶有些困惑地点点头。

    「果然！好厉害，是上天注定耶！我们两个一定是命中注定连结在一起的！」

    杰克像个兴冲冲的小孩子――又像兔子一样，举高了双手雀跃不已地跳来跳去。

    京耶习惯性地皱起眉头，露出冷漠的表情，注视着这样的杰克。

    虽然感觉得出她现在表现出友善的态度……可是太莫名其妙了。她到底在说什么，又到底为了什么事那么兴奋？

    杰克自然不晓得京耶感到困惑，只是开开心心地跟他攀谈。

    「从我听说《影男》的传闻后，就一直很期待了。原来我也有同伴。」

    杰克的一对大眼闪烁着充满期待与希望的星光。

    「你跟我一样，都是不把杀人当一回事的那种人。」

    京耶那原本像岩石一样僵硬的表情抽动了一下。

    杰克兴高采烈地――脸上挂着笑嘻嘻的笑容朝京耶靠近。

    她完全不把京耶手上的剑看在眼里，那走路的模样就像缺乏警戒，全身上下都是空隙的小孩子一样。

    走到一半，她一如忽然想到什么般，把右手的匕首远远地丢到走廊的另一头。

    「嘿嘿嘿，抱歉，刚才我还想杀你呢。哎呀，因为这里是『游戏』，所以死不了人的样子？算了，怎样都无所谓，呃……」

    重新站到京耶眼前后，她露出了腼腆的微笑。

    「呃，我可以叫你京耶吧？京耶，京耶吗。」

    不知为何，杰克就像准备要送出辛苦做好的情人节巧克力的女国中生一样，她羞答答又忸忸怩怩，心慌意乱似地摇晃着身体。

    她双手背在后面――层次参差不齐的短发发尾、老旧大衣的下摆和可爱的粉红色连身洋装都轻飘飘地摇晃着。

    她面露极为羞赧的表情开口说道：

    「虽然我是杀人鬼，可是我有荣幸可以跟你交个朋友吗？」

    「我拒绝。」

    京耶回答道。

    「别把我跟你混为一谈，我还没杀过人。」

    「咦？」

    杰克露出受伤的表情，充血泛红的眼睛落下一串串的泪珠。

    「为什么你要说这么过分的话……我哪里让你不满意吗？如果我有不好的地方，你可以告诉我啊！为了京耶，我什么事情都愿意做！」

    「……」

    杰克一如字面所示抓着京耶不放，用力摇晃。甚至没注意到自己头上的高礼帽因扑向京耶的动作太过激烈，已经掉到了地上。

    层次参差不齐的短发，稚气的脸庞，噙着泪水的眼阵。

    明明是对方在无理取闹，可是自己却有种做了亏心事的感觉。我还真是一个大好人啊――京耶在心中如此揶揄。

    可以不把杀人当一回事――杰克说得没错。所以自己才感到不快。

    别把我跟你混为一谈，杀人鬼――这样的否定也没有不对。所以感觉滑稽。

    虽然像是要跟自己做出区隔般为杀人冲动冠上了死神之名，但挥剑的人终究是京耶自己。

    京耶发现，一旦碰上战斗，自己就会理所当然似地化身成死神。

    但是现在还不够彻底。杀意还不够强烈。

    没有一丝的亢奋和罪恶感，如清水般透明的杀意不够强烈。

    『杀人是不对的』――这个天经地义的道德观念强烈地禁锢了京耶的剑。

    所以他现在无法使出那个速度远远凌驾意识的神速邪剑。跟无敌和最强完全扯不上边。

    即便如此――

    「我跟你不一样――！」

    如此嘟囔的瞬间，京耶听见一个脚步声悄悄靠近。

    当他反射性地转头一瞧时，那轻声的脚步已转变成了疾驰。

    「『幻象显现――「玉钢绯牡丹」。』」

    京耶还不知道她叫什么名字，她是剑士如月早香。

    只扎了一边的麻花辫子摇摇晃晃，仿佛跟左右对称这个概念有仇似的蓝色晚礼服随风飘摇。如月早香压低重心，快步疾驰。

    她拿下了面具。凛然的双眼直勾勾地注视着此处。

    她用右手握着插在左边腰际的刀柄，用包着绷带的左手稳住刀鞘，不对，她是用左手的手腕按着刀鞘，让它贴在腰上。

    「拔刀术吗。」

    喃喃自语的京耶瞬间厘清状况做出判断。

    她的攻击目标是谁？京耶还是杰克吗？缺少可以判断的资讯，两边都有可能。

    不过，那个女人的眼睛――

    那是剑士的眼神，仿佛让自己跟刀子结为一体，是货真价实的剑士眼神。

    有股让人起鸡皮疙瘩的感觉在背部流窜。不赖。真的不赖。

    那个女人的剑一定很美味。

    京耶没发现自己的思考跟正常人不一样。没发现那样的思考正符合死神的风格。只剩『杀人是不对的』这个最后的道德观，在阻止他变成真正的死神。

    京耶轻轻推了杰克的胸部一把。

    「你走吧。」

    然后他转过整个身子，正面面对疾驰而来的拔刀术剑士。

    「啊……你这是在保护我吗？」

    虽然被推了一把而一屁股坐在地上的杰克会错了意，不过现在的京耶无法分心理会她。

    「……」

    京耶放下右手的黑剑，摆出乍看下毫无防备的姿态。

    拔刀术的少女似乎也察觉不对劲，弓形的眉毛跳动了一下。

    「无形之位。」

    那是一种刻意露出无防备的姿势，藉此让对手无法预测下一个行动的架式。

    「我接受你的挑战，我会倾全力击败你。」

    早香的心中悄悄燃起了身为剑士的热情。

    铠甲底下的黄金眼眸发出亮光，京耶只是默默地等她杀上前来。

    「『斩心残鬼』。」

    她加速冲刺。腰际的刀发出水一般的微弱光辉。

    一步、两步、三步，早香切进斩杀范围，拔出了刀来。

    「我流魔剑――『涟』。」

    少女拔刀一闪的画面，看在京耶眼中美得让人惊叹。

    就像吹过海面的疾风一样，又蓝、又美、又快。

    不过，那样的赞叹并未使京耶受到任何动摇。

    他冷静地预测出刀的攻击距离和速度，准备用右手的黑剑挡住拔刀。

    为了要回刀将对方砍倒在地，他准备好要挡下这一刀。

    「！」

    但京耶预测失误，突发状况发生，对方的刀忽然伸长了――原来是错觉，实际上刀身的长度并没有改变，而是斩击的速度加快了。那是非比寻常的剑技。

    时机判断错误，已经来不及挡下，这一刀是挨定了，既然如此――

    「嗄啊啊啊！」

    左手臂！

    我流魔剑『涟』比京耶的反应速度更快，刺中了他的身体。

    「是我赢了。」

    就像返潮的潮水般，早香迅速退开三步的距离。

    「胜负还未分呢。」

    裹着黑色铠甲的左手臂――从拳头到手肘被纵向砍成了两半。

    京耶判断来不及拔剑防御，因此牺牲了左手作为防御。

    他认为有铠甲的保护，就算被砍也不至于受到重伤。只不过，泛着蓝光的砍击就像在割纸般，轻易地就切开了铠甲。

    即便她手上拿的是名刀或魔剑，如此锐利的剑锋依然令人咋舌。

    不过，也只有这样而已――铠甲缝隙中的黄金眼眸发出亮光。

    京耶用黑剑砍掉垂挂摇晃、只会妨碍行动的左手臂。

    「这样就公平了。」

    他的声音听起来像是不觉得疼痛，又像是在咬牙拚命忍耐一样。京耶在眉心皱起一道道仿佛用凿子挖出来般的深深鸿沟，如此大放厥词。

    「这样就公平了。」

    他看着早香缠了一圈圈绷带的左手，又说了一次。

    早香那锐利的眼睛瞬间浮现出柔和的笑意。

    「第一次有人在几乎是初次见面的情况下看出来。」

    早香举起左手臂向京耶摊开掌心。

    她的掌心上浮现出类似人魂的印记――『原罪刻印』。

    她用力想阖上掌心，但摊开的五根手指却是一动也不动。

    「不过，我们这样不叫公平。因为从以前我就习惯只用右手挥刀。」

    她或许是想说，现在变成独臂的京耶实力和她相差太多吧。

    「那又跟你有什么关系。」

    「有志气。」

    京耶右手提着黑剑，露出自然无防备的站姿。同样是无形之位。

    早香把刀收回刀鞘，右手放在握柄上。同样准备使出拔刀术。

    「我是『丧失者』守部京耶。」

    「我是『斩心残鬼』如月早香。」

    两人几乎是同时报上自己的名号。

    原本弥漫在不见尽头的洋馆长廊上的浓雾不知不觉间消失了。长廊上只剩两名剑士，四周理所当然地充斥着决一死战的气氛。

    空气忽然紧绷了起来，就像早香身上的气氛一样。

    如月早香――单手使剑的剑士。

    只绑其中一边的麻花辫，左右非对称的蓝色晚礼服，左手手腕压住腰上的刀鞘，右手握住刀柄，双眼目不转睛地直视京耶。

    无懈可击，美得如诗如画般的拔刀术姿势。虽然一动也不动，可是也没有因此显得僵硬。

    「――纳命来。」

    早香做出了宣告。这时枪声赫然响起――早香在出手前停止了行动。

    「什么叫纳命来，你这笨蛋武士。」

    京耶的视线从早香身上移往她的背后，并脱下了铠甲。他的脸还是跟自断一臂的时候一样，皱着眉头杀气腾腾。

    早香的手也放开了刀柄，转头回望。

    半途杀出的原来是琉璃子。她身穿黑色晚礼服，手持发出银色光辉的大型步枪――反器材步枪。

    她早已拿下脸上的面具，琉璃色的眼眸里浮现出冷冰冰的倦意。

    原本指着天花板的反器材步枪枪口瞄准了早香。

    「『开膛手杰克』呢？」

    被这么一问，早香像赫然想起般东张西望。

    「……抱歉，被她逃走了。」

    「你是为了什么缘故跟京耶砍杀起来的啊。」

    「因为他挡住了我的去路。」

    早香面露非常严肃的表情，凛然地说道。

    「身为剑士，我觉得我必须向他挑战，所以我出手了。我知道我犯下不容辩解的失败。对不起。」

    早香解释完后深深地弯腰一鞠躬，那光明磊落的模样甚至让人感受到一股骄傲。

    见她老实道歉，琉璃子想气也气不起来，貌似伤脑筋地撇起红唇。

    「算了，你自己找理由跟上面的人说明吧。」

    「嗯，我会加油。虽然我很怕碰到难题，可是我会加油。」

    早香用双手摆出胜利姿势，感觉还满可爱的。

    「话说回来，另一个笨蛋在这种地方做什么？」

    琉璃子的脸(包括枪口)转向京耶。

    「呃……她突然攻击我，我忍不住就……」

    虽然原因不只这么单纯，不过客观而言差不多就是这种情况没错。

    「好吧……算了。双方应该都有不对的地方，互不相欠。」

    虽然太阳穴猛冒青筋，不过琉璃子还是强迫自己用冷静的声音说话。

    「你的左手怎么了？」

    「是我砍的。」

    早香说道，京耶点点头。琉璃子唉声叹气，垂下了枪口。

    「断了一只手不痛吗？」

    「痛。痛到我忍不住想在地上滚来滚去大哭大叫。我是真的巴不得你们两个快点滚离这个地方。」

    京耶一脸严肃，语气非常认真。细瞧的话，可以发现他流了满头大汗。

    「装酷装成这样也挺让人佩服的。」

    「武士即便饿肚子，也要叼牙签。」(译注：打肿脸充胖子之意。)

    傻眼的琉璃子向上撩起披散在背上的黑发。

    早香则钦佩似地频频点头，只扎了一边的麻花辫跟着晃个不停。

    「唔。那里就是京耶有趣的――更正，是充满魅力的地方。」

    巴洛克忽然从琉璃子的背后现身。

    为了舞会特地梳整的银发，有『碎裂之心』刻印的超低胸红色晚礼服，红色高跟鞋。

    突然现身的她不知何故像在摆架子似地抄臂抱胸，上半身挺得高高的，仿佛在强调那小而低调的胸部一般。

    「你有什么话想先跟我说的吗？」

    「还好这里是『游戏』。登出之后，手就会自己长回来了。」

    「原来如此。看来你还有精神可以耍耍嘴皮子。」

    巴洛克面露微笑。可是那双红色眼睛却是一点也看不出有在笑的样子。

    「那我们就留在这里，继续跟你聊个十分钟左右好了。」

    京耶那跟石头一样硬的表情瞬间动摇，脸颊肌肉频频抽搐。

    他硬着头皮忍耐，可是耐力也快到极限了。

    「好，我知道了。五分钟就好，你们三个可以先闭上眼睛捣住耳朵吗。」

    「好是好，京耶……要不要我帮你疗伤？」

    「你会治疗吗？」

    「嗯。拟似『遗产』有加入恢复玩家的机能。本来是为了方便玩家对战和训练时使用的。」

    京耶向琉璃子低头恳求。

    「拜托你务必帮我治疗！」

    一分钟后。

    「从结论说起，这场游戏聚会是为了钓『开膛手杰克』现身的圈套。」

    大厅的游戏聚会仍在进行中，京耶等人改变场地，移动到了洋馆的小会客室。

    京耶身穿燕尾服，其他女生则是晚礼服。四人采京耶和巴洛克、琉璃子和早香的配置，分别坐在中间隔着桌子对放的两张沙发上。

    入座的顺序也是一样，京耶的对面就是琉璃子。

    满脸笑容的琉璃子皮笑肉不笑，冷冷的琉璃色眼眸定睛直视着京耶，一秒也不肯移开。

    「前些日子我不是有为了战力补强的问题，征询过你的意愿吗？这样讲虽然有些难听，不过有可能成为『开膛手杰克』猎物的玩家，今天几乎都有来参加这场游戏聚会。原本呢，接下来只要把傻呼呼上钩的『开膛手杰克』给抓起来就好。」

    「是、是吗？」

    承受着莫名压力的京耶额头汗如雨下。

    「是啊，原本计划可以完成一件工作的。」

    琉璃子皮笑肉不笑地注视着京耶。

    「唔。原来如此。结果好端端的计划被京耶和那边那位武士给破坏了吗？」

    哪壶不开提哪壶的巴洛克语带调侃地说道。

    她纯真可爱的脸上挂着笑，宛如调皮捣蛋的猫咪，明显是在等着看好戏。

    等一下我一定要弄哭――京耶在心里发誓。尽管他也知道实际达成的可能性是零。

    「对，被我破坏了。对不起。」

    早香露出非常正经的表情低头赔不是。

    不知何故，琉璃子、巴洛克、早香三人的视线都聚焦在京耶身上。

    「同样的手段没办法再使用第二次，所以现在只能另寻其他手段了，京耶。」

    「琉璃子同学，你的言下之意是……」

    「赛菲洛特公司目前正缺人手，非常欢迎自愿帮忙管理的志工。」

    那个莫名一板一眼的口吻异常可怕。京耶看了巴洛克一眼，想请她打圆场，但她只是乐在其中似地轻轻点头。

    「好吧，算我输。我帮你就是了。」

    京耶语带叹息地高举双手表示投降。

    反正无论如何――如果黄金眼预视到的未来是真的，自己跟『开膛手杰克』的孽缘似乎还没结束。我还没杀了她。

    啊啊，我想到一个很棒的方法。只要杀掉杀人凶手就好了，只要杀掉坏人就好了，只要像这样引诱体内的死神――

    「――」

    随着「喀啷」一声巨响，京耶忍不住站了起来。脑子里的念头令他感到害怕。

    「怎、怎么了……」

    巴洛克、琉璃子、早香三人都露出一头雾水的表情。

    京耶颦眉蹙额，咬紧牙关收起表情，极力保持镇定。

    「不，没什么……别管那个了，我想知道这边这位是？」

    京耶一边把视线投向坐在对角的早香，一边重新坐下。

    「咦，啊啊，对了。还没跟你做过介绍吧，她是『斩心残鬼』如月早香。」

    虽然感到困惑，琉璃子还是向京耶俩介绍早香。

    「叫我早香即可。我跟琉璃子一样是赛菲洛特公司的工读生，我们都是《生命之树》组织的代理人『十席』的成员。」

    「『十席』?」

    京耶感到纳闷。琉璃子补充说明。

    「『十席』是有参与『游戏』营运部门代理人的称呼。我是第八席，早香是第五席。」

    「换句话说早香是你的上司？」

    「不对。我跟楠木琉璃子算同事。席位基本上没有意义。」

    「哦。所以你们还有其他八名同伴吗？」

    「那也不对。『十席』现在共有五人，其中一人是重度茧居族，还有一人住院。」

    「是不会补充新血吗！」

    「我们也建议过好几次了。可是每次都被用『没有适任者』这藉口打退票，事情不了了之。」

    「这是怎样。」

    「我不知道。我也询问过同样的问题，可是只得到同样的答案。」

    「唔？」

    京耶感到讶异，琉璃子耸耸肩膀，早香则是没有特别的反应。

    三个人想破头也搞不清楚原因，唯独巴洛克忍不住偷笑。

    「原来如此，你们三个还真有研究精神啊。」

    「你知道原因吗，巴洛克。」

    「唔，就是《生命之树》啊，京耶。还有另外那两个女的。」

    巴洛克双手K腰，一边无意义地挺起单薄的胸部一边说道。

    「《生命之树》是由十颗球体和二十二条线路连结而成的。」

    「这不用你说我也知道。『十席』就是比照十颗球体吧。所以就算少了五个成员，还是维持『十席』这个名字不做变更。」

    「只要稍微动点脑筋，并不难联想到这个部分。」

    「原来是这样吗。」

    「原来是这样啊。」

    另外有两个笨蛋表示钦佩，这里就先不管他们了。

    「京耶也就算了，早香，你怎么会没想到？」

    「琉璃子，我问你。你知道那十颗球体各有各的名字吗？」

    琉璃子沉默了。

    「与其说是名字，称为属性还比较正确。由上到下依序是『王冠』、『智慧』、『理解』等等。所谓的『适任者』依我看来，应该是指符合该项属性，或者有那个资质的人吧。」

    「你知道得还真多啊。」

    「唔，你可以多夸奖我一点，京耶。」

    「好好好，巴洛克好厉害第一名～所以呢，琉璃子的八号和早香的五号各代表什么？」

    「蓿你的夸奖一点诚意也没有喔。算了，五号代表的是『力量』吧。」

    「原来如此，的确说得过去。」

    『力量』这个属性确实跟剑士很搭，京耶偷偷瞅了早香一眼，如此心想。

    「……嗯。」

    早香有些害臊地点头。

    那样子还满可爱的。京耶感到有些幸福。

    「琉璃子的八号对应的是『荣光』。」

    「唔唔，这个搭配我就不太懂了。」

    「是啊。这是在讽刺什么吗？」

    琉璃子不屑似地撇起红色的嘴唇发出一声闷哼。

    「详细的解释我也不太清楚。这问题你自己拿去问任命者吧。」

    「不知道也无所谓。反正我也没多大兴趣……应该说，拜托别再拘泥这种像是为了好玩的理由了，快点增加成员啦，真是的。那个笨蛋。」

    只见心浮气躁似地咬着指甲的琉璃子，忽然心灰意冷似地长声叹息。

    「那个，辛苦你了。」

    「你的工作看来也挺沉重的哪，下次来我们家坐坐吧，我可以招待你吃顿晚餐。」

    京耶和巴洛克不禁表示同情。

    「谢谢。」

    琉璃子面露看似虚应故事的笑容道谢。

    虽说游戏聚会的召开只是为了设下陷阱，不过也不能就这样丢着不管。

    「『开膛手杰克』的事明天再说吧。」

    「掰掰。」

    说完，琉璃子和早香离开了会客室。

    京耶他们也在犹豫是要直接登出，还是回去参加聚会。

    「也不是完全没有意义。」

    坐在京耶隔壁的巴洛克咕哝道。

    京耶看了她的侧脸。身穿晚礼服的巴洛克，用若有所思的眼神凝视着会客室的天花板。

    她就像感到无聊的小孩子一样，坐在沙发上不断前后摆动双腿。

    「仪式是能讲究的地方愈讲究，效果就愈强。『十席』应该就类似助祭的地位吧，只要能凑齐对应《生命之树》的人物，仪式就能获得强化。」

    「喂，话题也跳太快了吧。你说的那个仪式到底是指什么啊？」

    「你不会觉得很奇怪吗？赛菲洛特公司以『现代科学无法实现的技术』为诱饵吸引赞助商掏出资金，甚至创立公司招募人才经营毫无利益可言的『游戏』。」

    「这一点确实是很奇怪。」

    「答案很简单。『游戏』的经营就是他们的目的。正确地说，他们是透过『游戏』的经营取得某个不是金钱的东西。而且那个就是他们的目的。至少『游戏』的创造者――赛菲洛特打的算盘就是这样不会有错。」

    「某个东西是什么东西啊。」

    「要我说明也可以。只是解释起来会很乱，而且又臭又长。」

    「是吗，改天有机会再说吧。」

    「既然你这么坚持，我现在就告诉你吧。」

    「我的意见直接当放屁吗！」

    巴洛克跳到京耶的大腿上坐着。

    京耶自然而然地用双手环抱着她，以免她没坐好摔下去。

    「『游戏』的原点是一种名叫心灵体离脱(Astral trip)的魔术仪式。这个魔术仪式呢，目的是利用《生命之树》往高次元迈进。原本这样的技术是只有持续修行好几十年的魔术师才有能力使用。可是现在只要拥有原罪刻印和安装在携带装置的『遗产连结程式』，就连随便一个路人也办得到，你说，这样的时代是不是很美好？」

    「听起来真的很像在唬烂。高次元是啥，跟四次元三次元的那个类似吗？」

    「高次元比较偏形上学的范畴。精神领域，没有肉体的世界，死者前往的场所。可以把它想像成是大海，一片无垠无际的大海。」

    就像在问有没有听懂般，她扬起下巴，用红色眼眸注视京耶。

    京耶在脑子里想像辽阔大海的画面，然后点点头。

    「海面上漂浮着无数的泡沫，不，应该说是岛屿吧。总之就是那一类的东西。岛屿也就是『遗产』。是由传说、乡野传奇、轶闻这一类自我们的世界失落的东西变成的。」

    无垠的大海和无限的岛屿……

    「说穿了就是那个世界吗？」

    「这样的认知或许也没有太大的错误。那片大海虽然宽广得近乎无限，可是浮在上面的岛屿呢，有的会撞在一起，有的会沉没。沉没的岛屿，在高次元世界里，就位置而言算是比较接近现实世界的。虽然我们想登入高次元世界不是那么简单，可是如果把我们放在跟沉没岛屿差不多的位置，想登入就不是不可能了。」

    「换句话说，『游戏』里面的我们就是位在高次元世界？」

    「没错。你知道『游戏』里的肉体是怎么来的吗？本来的肉体会从原先的世界消失。肉体被转换成精神体，然后再传送到『遗产』里面。」

    「听起来真可怕。如果回到现实时身体没跟着回来的话，那问题可就大了。」

    「放心吧，一般都会正常回来。虽然回来的过程必须再经过一次肉体和精神的转换，有其危险性存在，不过人类有『因果』这种东西。和其他人的连系有助于固定『自己』。」

    「……我现在会成为什么《影男》的，理由就是因为我少了一般人都有的因果啊。」

    「辛苦了。不过你现在也好端端的，有什么关系呢。」

    「我终于明白为什么到了这个时候，你才详细跟我说明这些事情的原因了。」

    「唔，我就是在等你彻底陷进『游戏』，想走也走不了的这一天到来。」

    京耶一手揽着巴洛克的身体，一手捣住额头。

    「可恶，听你讲这么多非现实的事情，我的头都快痛起来了。」

    「嘻嘻嘻，接下来的内容会让你更头痛喔。」

    「……真的假的。」

    京耶做了一次深呼吸，抱在大腿上的巴洛克闻起来有一股甜甜的花香味。

    「我们透过『游戏』来支配『遗产』。这是一种把『遗产』这种高次元世界的存在，用强迫性手段带往现实世界的行为。原本不属于这个世界的东西硬是被带了过来。」

    「我知道了。这就是『游戏』的目的吗。」

    「没错。『游戏』的真正目的就是把『遗产』拉到现实世界。」

    「可是，做这种事又有什么用？」

    「用处可多的呢。高次元世界是精神世界，那里存在著名叫『乙太』或『空』的纯粹精神能量。是不受我们世界的法则束缚的力量。只要给它一个明确的方向性，无论是注入玩偶赋予生命，还是注入大地制造地震、亦或是压制地震，全都易如反掌。对了，这个拟似『遗产』也是那个能量的产物。这种仿制的『遗产』，就设立在可以登入高次元的位置。」

    「我的头好痛……」

    「不必完全听懂也没有关系。你只要知道重点是……

    第一!『游戏』在高次元世界里面。

    第二！在现实世界可以把『遗产』当『无所不能的惊人能量』来使用。

    第三！赛菲洛特正利用『游戏』在收集那个惊人的能量。

    差不多就是这些吧。『无所不能的惊人能量』听起来好像太俗气了，以后就用乙太来称呼好了。」

    巴洛克很有秩序地每举一点就竖起一根手指。

    「虽然我不知道你在耍什么神气，总之我有四个问题。」

    「什么问题？」

    「到头来，那个赛菲洛特公司……叫赛菲洛特可以吗？那个把公司取跟自己同名的烦人家伙，他的最终目的到底是什么？」

    「天知道？我也完全不晓得耶。」

    巴洛克竖起小指放在嘴上，一脸淘气。

    她明显就是在说谎。或者是她已经透露了线索，要京耶自己去思考答案。

    「第二个问题请说。」

    「你为什么会知道得这么清楚？」

    「我是来自高次元世界的天使，所以当然了若指掌了，这是秘密喔。」

    「……好，第三个问题。你的目的是什么？」

    「唔，这个嘛。」

    坐在京耶腿上的巴洛克转过身子和他面对面。

    她定睛直视京耶那张皱成一团的臭脸，眉开眼笑。

    「我的目的是高中毕业后跟你结婚，过着小俩口的生活，生下我们的小孩，然后感情融洽地白头偕老直到死去――简单地说，我想要获得幸福。」

    「这样的目标到底算简单还是困难，我完全不懂。」

    「当然是非常困难啊，那还用说。」

    「是这样吗……」

    京耶的脸上露出「我不是很懂」的表情。

    巴洛克被他的反应给逗笑了。

    「最后一个问题是什么？」

    「这些说明跟我答应要逮捕『开膛手杰克』一事应该没什么关系吧？」

    「完全没有，连一点点的关联性也没有！」

    「我觉得我白白浪费了好多时间啊，巴洛克！」

    「哈哈哈，反正这些东西迟早也是要告诉你的。今天刚好有这个机会不是吗。」

    巴洛克从京耶的腿上跳了下来。

    「游戏聚会也快结束了。我们差不多该回家了吧。」

    「……说得也是。回家好了。」

    总觉得重点的部分通通都被一语带过，京耶怀着无法释怀的心情起身离开了沙发。

    同一时间的其他场所，现实世界的某条暗巷里。

    在月光朦胧的夜晚，她就像要去一趟便利超商般踩着轻盈的小跳步。

    「太好了！京耶果然是喜欢我的！」

    她是趁着京耶和早香大打出手时溜之大吉，抢先登出的『开膛手杰克』。

    层次参差不齐的短发搭上满面春风的笑容非常可爱，教人看了忍不住也跟着想莞尔一笑。头上的高礼帽，旧大衣的衣摆，粉红色的连身洋装，随着她每一步欣喜雀跃的步伐弹动。

    「啊哈哈哈，他这么爱我，我也好困扰喔。」

    杰克停下来，自己抱着自己，左右摇摆身体。

    保护自己不受早香攻击的京耶――杰克完全往自我感觉良好的方向解读了那句『快走』的意思。

    「他说『快走』，换句话说就是那个吧。『这里交给我，你快点走，我会保护你』的意思吧。京耶真的好有男子气概喔。」

    或许是沉浸在幸福的情绪中，杰克一脸甜蜜得快融化的表情。

    「不过京耶好像满内向的，果然还是需要我带领他。」

    在脑海里充分享受过幸福滋味的杰克停止扭动身体。

    她杵在原地，把食指放在小鸟般的嘴巴前陷入沉思。

    朦胧的月光，狭小的巷弄，黑暗无所不在。

    「送他礼物好了！」

    灵光一闪的『开膛手杰克』敲击了一下掌心。过大的动作还使得头上的高礼帽歪了一边。

    「嗯！这方法不错，我想到一个很棒的点子耶！」

    杰克调整高礼帽的位置后点点头。帽子的位置又歪了。

    这次她懒得再调整帽子，在狭小的巷子里敞开老旧的大衣，尽其所能地张开双臂，抬头仰望朦胧的月亮。

    「好，我要送京耶最棒的礼物。现在不是杀人的时候了呢！」

    她的眼眸比挂在天上的月亮还耀眼，闪耀着比小孩还天真无邪的光芒。

    杰克猛地垂下了脖子――在离她三步远的地方有一团黑暗。

    有什么东西站在那个地方，可是又感受不到确实就存在于那里的感觉。

    「我闻到愿望的气味。有一股需要我帮忙实现愿望的气味。」

    仔细一瞧，可以看出那团黑暗的形状就跟人类的女孩一样。

    那是用比黑暗更深沉的颜色涂抹而成的少女，红色的地方只有嘴唇，白色的地方只有皮肤。

    军帽般的黑色帽子，遮住右眼的黑色眼罩，长长的黑发茂密到几乎可以裹住全身，发尾触到了地面。

    无论是包住在娇小身材显得突兀的大胸部的西装外套，还是裙子、裤袜、鞋子等东西，全部都是黑色的。

    「向你说声『幸会』，向我说声『你好』。」

    然后她用比黑暗更深邃的眼睛看着杰克，露出浅浅一笑。

    「你忘记带走这个东西了。」

    少女把小手伸进长长的黑发里面，从中掏出一把宛如玩具般亮晶晶的大型匕首。她握住刀刃的部分，让握柄朝向杰克。

    「哦哦，是我的刀子耶。我都忘记要捡回来了，谢谢。」

    杰克对黑暗色少女的现身不抱丝毫的怀疑，一如理所当然般道谢并收下匕首，直接放进大衣内侧。

    「你是女生，我大可杀了你，可惜我现在没空，抱歉了。」

    「没关系，请不用放在心上。」

    「谢谢，你真的是一个好人耶。」

    「请不用放在心上。其实这是我目前在从事的事情。」

    少女边说边把手伸进黑发，摸索一番后，掏出了某样东西。

    「嗯，是个看起来很好吃的红色苹果呢。」

    「不好意思，我拿错了。不是这个……啊，在这里。」

    少女把苹果放回黑发中，重新拿出一张宣传单。

    「呃，我看看，『日行一善社』？」

    「没错，就是所谓的志工社团。除了我以外还有许多人参加。」

    「是喔，不过这跟我有什么关系吗？」

    杰克不解地侧起了脑袋。

    黑暗色少女脸上漾着平静的笑容，开口说话：

    「不介意的话，可以让我们帮忙实现你的愿望吗？」

    「真的吗！我好开心，你真的是一个超级大好人耶！」

    「没什么，我们只是喜欢看大家开心的模样而已。」

    「怎么会有这么好的人啊！要不是我遇到京耶，早就杀了你了！」

    虽然这句话听起来一点也不像是在称赞，不过杰克的态度和表情就跟由衷深受感动的人如出一辙。

    「GG，我忘记问重要的问题了，你是谁啊？」

    「我叫京子。」

    黑暗色的少女――京子向杰克伸出白皙的右手。

    杰克也伸出跟她差不多白的双手，握住了她的手。

    「我是杰克，『开膛手杰克』。请多指教，京子！」

    于是不可思议地，一如琉璃子的预言――

    『开膛手杰克』和杀无赦的《影男》，从此受到对方存在的吸引。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第三话 姊妹

    『赏海之丘公园』对住在日雁市的恋人们来说，是极为热门的约会胜地。

    尤其是黄昏时，有如巨大火球的太阳和大海融合在一起的光景，不管看多少次还是一样令人叹为观止。

    可惜今天是阴天，毕竟适逢梅雨季，看来是无法期待能欣赏到夕阳了。

    在这样的放学时间，京耶独自一人来到了公园。

    「你等很久了吗？」

    京耶走到其中一张沿着海边摆设的长椅旁说道。

    「不会，你很准时。」

    这是京耶和剑士・如月早香第三度的见面。

    今天她的穿着依然走不对称风格――只有一侧头发扎了麻花辫和改造过的水手服，虽然原形相当难以分辨，不过京耶好不容易终于猜出那是西日女子高中的制服。

    注视着京耶的那张脸孔不苟言笑，眼神锐利。身材就像豹一样没有一丝赘肉，四肢和身高相比显得十分修长。

    那是身为剑士的理想肉体，她的精神肯定也像个真正的剑士。

    长椅上，在她右手随时都能勾到的位置，靠着一把时下罕见的番伞。

    感觉不赖。每次一看到她，体内的死神就会开始骚动。

    「找我有什么事吗？是你强调要只身赴约，我才一个人来，不过我可是花了一番功夫才摆脱巴洛克的。」

    京耶完全不让内心想法表露出来，皱着眉头露出苦瓜脸问道。

    早香摇晃着只绑了一侧的麻花辫，静静地站了起来。

    她站在京耶正面，用凛然的眼神定睛注视。

    「嘶……哈……」

    只见她像是要放松紧张的心情般，做了一口长长的深呼吸。

    「守部京耶，请你跟我在一起！」

    「什么？」

    先前的面无表情破了功，实际上没有自己想像中那么酷的京耶，忍不住发出困惑的叫声。

    「咦，不是吧？为、为什么？不对……你在开什么玩笑？」

    京耶慌忙掩饰脸红心跳的态度，反问早香。

    早香用笔直、没有一丝动摇的视线仰望京耶。

    她是认真的，不管怎么看她都是认真的。为什么事情会变成这样？京耶在脑子里大喊。

    不只『开膛手杰克』莫名其妙地对自己怀有好感，现在连如月早香也主动投怀送抱――难道说这就是传说中的桃花期吗！

    「哦。」

    「哼。」

    「――！」

    京耶突然感觉心里发毛，猛地转头一瞧。

    只见有两个人躲在不远处的路灯后面，以仿佛要吃人的眼神瞪着这里。

    「巴洛克！琉璃子！」

    本以为自己甩开了她，看来这结论似乎下得太早――是说，跟踪的人还多了一个。

    红色眼睛和红色西装外套的巴洛克，以及琉璃色眼睛和白色水手服的琉璃子。

    而且不知何故，有两只银与黑色的猫咪基于京耶完全无法想像的理由，分别坐镇在她们两人的头上！

    「呜噜噜噜噜噜噜！」

    猫咪发出低吼。虽然不知道为什么，可是猫咪在低吼。原来如此，那是老虎吗？拿它们当老虎的意思吗？

    就算搞懂了也是无济于事，京耶僵在原地。

    早香目瞪口呆，交互打量着僵硬不动的京耶，和躲在路灯后面的巴洛克与琉璃子。

    「呼。」

    「呼呼。」

    巴洛克和琉璃子离开灯柱，朝这里走来。

    两人脸上挂着看似同一个模子刻出来的面具的笑容。

    系上白色缎带的银色双马尾以及黑色长发。红色和蓝色的裙子。

    海风吹得她们身影摇晃。

    巴洛克的左手佩带了清清楚楚写着『我是京耶老婆』的臂章。

    重低音的BGM在京耶的脑海里咚轰、咚轰地作响。

    两人在京耶面前停下脚步，用矫情不自然的动作拨弄着长发。

    柔软的银发和滑溜的黑发像随着海风跳舞般飘扬。

    「唷，京耶，怎么会这么巧呢。」

    「对啊，京耶，也未免太巧了吧。」

    「咦，啊、对啊……好、好巧喔。」

    快下跪吧！只剩下跪这招了，守部京耶！

    明明自己并没有做坏事，可是照这情况看来，讲道理应该是不管用。

    「…………啊。」

    早香像是察觉了什么事情，涨红了脸颊。

    「不、不是的。很抱歉让你们误会了。我、我不是那个意思。」

    她手忙脚乱地挥舞双手否定，动作之大，让只扎了一边的麻花辫也跟着剧烈摇动了起来。

    「我所谓的在一起，是指那天晚上的往来。」

    「晚上的往来！」

    「啊、啊呜、又让人会错意了。我是想继续昨夜未完的活动。」

    「你不觉得这样讲，听起来一样话中有话吗？」

    「啊、啊呜，那个、总而言之不是你们想的那回事。呃，我对守部京耶一点兴趣也没

    有。」

    「这样的说法让人感觉也不是很舒服。虽然他这男人确实是挺不中用的。」

    被搞得完全不知所措的早香，变成啊呜啊呜叫的好玩生物了。

    「总之先冷静下来吧。你们两个也不要再玩弄人家了。」

    相较于陷入混乱的早香，恢复冷静的京耶站出来缓颊。

    「唔，既然听到人家说对自己没有兴趣、感到些许心灰意冷的当事人都这么说，那就这样吧。」

    「谢谢你一针见血的分析啊。」

    总之早香再一次深呼吸，让心情稳定下来。

    「我对守部京耶有一事相求。」

    她的右手握住了靠在长椅上的番伞。

    嚓，一个微弱的金属声响响起。

    「昨天在假面舞会的战斗――让我们做出个了断吧。」

    「……这样啊。」

    早香的凛然眼眸定睛注视着京耶。

    京耶和她互望，轻轻点头。

    「唔，你会做出这样的提案也不是不能理解。」

    「你们交手的时候，可以让我和巴洛克在旁观战吗？」

    口头上虽说可以理解，巴洛克却盘起双臂面露狐疑的表情。

    琉璃子微微向上撇起妖艳的红唇，向早香提出要求，但――

    「我希望我们两个可以单独交手，我保证你们所担心的事情绝对不会发生。」

    早香晃着只扎了一边的麻花辫，转身面对巴洛克和琉璃子。

    她把手放在左右非对称的制服上，贴着微微鼓起的胸部――亦即心脏一带上。肃穆的声音，光明磊落的态度，如剑刃般笔直的视线。

    「我以剑士的身分发誓，我绝没有被男女感情给冲昏了头。」

    虽然听得出来她说的都是真的，但――

    「京耶，不可以，这女的很危险！」

    反而因此产生危机感的巴洛克甩着一头银发，闯进京耶和早香之间。她大大张开双臂，用背部把京耶往后挤，逼他和早香保持距离。

    「就某种意思而言，你还挺有一手的嘛……」

    琉璃子眯起琉璃色的眼眸，用比平时还要粗鲁的动作，向上撩拨长长的黑发。

    「不管怎么看，这明显是如果打赢就会插旗的类型的段子。」

    「没错！这种手段很常使用在拉抬『对自己的擅长领域抱有绝对自信』这一系角色的好感度上――简单地说就是这种情况！

    早香『怎么可能……自小就把生命奉献给剑道的我竟然吞败。』

    早香『我要再战一回。之前会输一定是有什么误会。』

    早香『又输了。奇怪，我不懂为什么我就是打不赢守部京耶。』

    早香因生平第一次败北而感到困惑。可是随着交手次数的增加，早香的心境慢慢产生了变

    早香『为什么……一想到守部京耶我就会心痛。』

    早香『好奇怪，我的剑术出现迷惘。我到底是怎么了？』

    早香『难道说……我对守部京耶他……』

    等早香发现时，她早已满脑子都在想京耶的事了。

    虽然早香隐隐约约察觉自己的心情，可是她却不愿承认。

    一如要甩开什么念头般，她逼自己更寄情于剑术的钻研。

    早香『我打算从头开始锻炼修行。守部京耶你也一起帮忙吧。』

    早香『我没有、勉强自己。别担心，我还、可以。』

    早香『………………啊。』

    受不了严苛的修行，她终于体力不支倒下。

    在朦胧的意识中，她诚实面对自己，接受了自己的心情。

    体力恢复后，她下了最后一次的战帖，最后――

    早香『在你面前的时候……我可以当个平凡的女孩就好吗？』

    就会变成这样的结局，攻略完毕！」

    「你说得没错，巴洛克！可是你要小心，就算输的人是京耶，插旗的可能性也是很大简单地说就是这种情况！

    早香『我赢了，不过你的实力也不错。有没有兴趣一起练剑？』

    早香『还早得很呢，打不赢我的。不过你实力慢慢变强了。加油。』

    早香『……这么晚了还在修行？不要太勉强自己了。』

    一起修行的时间拉长后，两人的距离逐渐拉近。

    不知不觉间，早香开始期待两人一起相处的时间到来。

    早香『今天的比试，输方必须服从胜方的命令……可以接受吗？』

    早香『是我赢了。明天陪我上街购物，你要负责提东西。』

    早香『不、不是的。这不是约会，只是单纯上街购物。你不要误会。』

    嘴巴虽然这么讲，可是一到当天，这个女人就――

    早香『嗯，这套衣服看起来会很奇怪吗？』

    早香『…………谢、谢谢。』

    早香『咦？脸红？是、是你多心了……我才没有害羞。』

    啊啊，这跟变成人家的俘虏是一样意思。太嫩、太嫩了，早香。最后结局会是怎样根本不用说了。

    早香『在你面前的时候……我可以当个平凡的女孩就好吗？』

    结局就像这样攻略完毕！」

    巴洛克和琉璃子握拳大叫。

    「一定就是这样没错啦！」

    「一定就是这样没错吧！」

    「故事也太长了，笨蛋！而且两个结局还一模一样丨」

    我敲、我敲。

    就像在关掉闹钟一样，京耶敲了巴洛克和琉璃子的脑袋各一下。

    「你们看，早香到现在还是跟啊呜啊呜叫的谜之生物一样。」

    「啊、啊呜、啊呜呜、呃呃、你们说的那种情况、我从来没想过。」

    原本意气风发的态度早已荡然无存，早香的脸涨得红通通的。

    与其说不会被男女私情冲昏头，倒不如说她不知道怎么经营男女感情吧。

    「真的吗～？」

    「真、真的。」

    「好，那你想过的是哪种情况，说来听听啊。」

    「咦？呃、呃，对象是像王子的男生吧。会送我玫瑰花束，实力比我强，个性温柔，拥有一双大手掌的人……」

    「哦。」

    「是喔。」

    「啊呜、我、我说错了。一不小心就、那个、呃，反正不是那样！」

    虽然才说过一次，不过……与其说不会被男女私情冲昏头，倒不如说她不知道怎么经营男女感情吧。也可以说她抱有太多的幻想了。

    眉间爬满皱纹的京耶静静地叹了口气。

    「你们也闹够了吧。如果要继续昨天的比试，我愿意奉陪，反正只打到一半，我也有意犹未尽的感觉。」

    京耶扭曲嘴角，面露冷笑地继续说道：

    「况且就算只有我们两个人，也不代表有什么乱来的可能性。我本身也没有动歪脑筋的意思……我自认我的操守应该还值得相信吧？」

    「你以为你的操守有信用可言？」

    「那可真是天大的误会啊。」

    巴洛克和琉璃子的视线十分冷漠，用夸张不自然的动作耸起肩膀。

    银色与黑色的长发随海风摇曳。

    「你们两个……是铁了心不让我有耍帅的机会吗？」

    京耶气得牙痒痒的。

    「开玩笑的啦，京耶。坦白说我们也没在担心那种事。」

    「反正刚才我们闹着玩说的那些，也不可能成真。」

    两人露出满不在乎的表情断言道。这两人个性真的很恶劣。

    「早香，我们要去哪里继续昨天的决斗？」

    与其继续奉陪她们，还不如快点谈好正事。

    晃着单边麻花辫啊呜啊呜呻吟个不停的早香，做了数不清是今天第几次的深呼吸，在让自己平静下来后，开口回答道：

    「在我的拟似『遗产』，现在就能出发。」

    「你有那种东西吗？」

    「嗯，『十席』的人只要开口要求，公司就会做给你。」

    「还真是方便，那就麻烦你了。」

    「请稍等一下。」

    早香从口袋掏出最新款的手机开始操作。

    「我去去就回。」

    京耶向巴洛克和琉璃子说道。

    「唔，你尽管去吧。」

    「路上小心。不过你不要玩得太过火喔，新的圈套在三、四天内就会准备好，到时得麻烦你帮忙逮捕『开膛手杰克』。」

    「我知道了。」

    四周忽然刮起一阵夹带浓浓海水味的强风。

    轻柔的银发、红色西装外套、短裙，穿上了吊带式膝上袜的双腿。

    飘逸的黑发、白色水手服、只扎了一边的麻花辫，左右非对称的制服和缠绕在左手臂上的绷带。

    强烈的寒风吹得她们身影摇晃。

    「京耶，要记得在晚饭前回家喔。」

    「我又不是小孩子。」

    京耶松开紧皱的眉头，忍不住被逗笑了。

    「在我这贤妻良母眼中看来，你这丈夫就跟小孩子一样。」

    巴洛克挺起红色西装外套底下的小胸部，回以微笑。

    「在我眼前打情骂俏的情侣怎么不去死一死算了。」

    琉璃子露出冷冷的眼神一瞪，不屑地说道。

    「事情就这么说定了。我们走吧，守部京耶。」

    如月早香启动手机里『十席』专用的应用程式，创造・展开・固定拟似遗产。

    早香向京耶伸出手，京耶和她牵起手来。

    『幻想连结』。

    遗产『拟似遗产・山城道场』。

    领域类型『道场(山城特制)』。

    心灵使『丧失者』守部京耶。

    心灵使『残心斩鬼』如月早香。

    身体被宛如掉进水中的浮游感包覆，回过神来时，人已身在另一个地点。

    那个像身处在水中的浮游感，就是肉体被分解进而转换成精神体的感觉吗？

    登入的感觉跟以往经验没什么不同。『山城道场』的名字灌输进了脑里。

    京耶张眼一瞧，发现自己身处在大致合乎想像的场所。

    宽广的空间，清澈的空气和长年吸附的血汗交织的味道，木片地板，白色墙壁。

    里面有一处神龛和无花纹的挂轴当作装饰。

    「这里是重现我当年练剑道场场景的拟似『遗产』。」

    早香站在距离京耶十步远的地方。

    笔直的视线和只有一边留长绑成的麻花辫，以及缠绕在左手的绷带。

    白色道服和暗红色裤裙穿在匀称的身体上显得非常合适。从上下交合的胸襟隐隐露出的，应该是白色遮布吧。

    改造成左右非对称的道服散发出一种像是女武士或女剑士的气息，一如先前所言，穿在她身上真的非常合适。

    身着西装外套的京耶不禁啧啧赞叹。

    「挺帅气的不是吗？」

    「谢谢……很少有人会称赞我的服装。」

    「那也不意外。平时的衣着是为了遮掩左手吗？」

    「没错。」

    「要开打了吗？」

    「打吧。」

    两人点点头，互相宣言。

    「『幻象武装・第十五柱的黑骑士』。」

    黑色的烟霭从京耶脚底涌出，包覆住他的身体。

    京耶挥手驱散烟霭，向前跨出一步。

    锵，京耶随着奇怪的声响拔出了黑剑。

    「『幻象武装・玉钢绯牡丹』。」

    早香握着一把只有握柄的刀。

    挥出第一刀，刀身倏地浮现。

    挥出第二刀，刀鞘包住了刀身。

    她把刀插在左腰，用左手手腕压住刀鞘。

    右手轻轻放在握柄上，摆出拔刀术的架式。

    双方都备妥武器，继续按兵不动。

    「在假面舞会看到你的装扮时，我就在怀疑了。你就是传闻中的《影男》吗？」

    早香瞥了从黑色铠甲缝隙露出的黄金右眼和手握黑剑的黑骑士，好奇地询问。

    《影男》就是我――京耶没有如此回答，而是开口说道：

    「恶魔『埃力格』，所罗门王七十二恶魔的第十五柱。阶级三，特殊能力无。」

    从黑色铠甲深处发出的声音听起来非常平静。

    早香露出浅浅一笑。

    「我的『遗产』是忍城的甲斐姬。阶级三。战国时代，为了保护城堡和臣子和家人，拔剑亲上前线，成功击退了敌人的女武者。特殊能力无，不过我手上这把刀大有来历，其名为名刀『浪切』。」

    早香举起按住刀鞘的左手，伸出五指无法握合的手掌朝向京耶。

    掌心上有着宛如人魂般的印记。

    「我的刻印能力是『斩心残鬼』，可以听见『物品』的声音，激发出『物品』的潜能。好比说我手上的刀，我可以激发出刀的最大性能，至于我能否妥善利用，那就另当别论了。」

    「原来如此，难怪感觉锐利多了了。不过你泄露自己的能力不要紧吗？想当然尔，我是不会把我自己的刻印能力泄漏给你知道的。」

    「无所谓，重点的部分我有刻意隐瞒，再说就算能力全都泄漏，也几乎没什么影响。」

    「和『开膛手杰克』完全相反吗？」

    早香的眉毛隐隐抽动了一下。

    「她是能力和战斗力有直接联系的那种类型的玩家。」

    京耶的脚步滑过道场地板，稍稍改变站位。

    「我想起来了。那时候你穿的晚礼服很好看，非常适合你。」

    「……虽然心情很复杂，不过还是谢谢。」

    「我好想再看一次呢。」

    「晚礼服吗？」

    「晚礼服固然也很想看，重点还是你的剑术。」

    京耶定睛注视早香，提着剑露出无防备的站姿。

    没有架式的架式――无形之位。

    「我好想再见识一次『涟』。」

    那低沉的声音就像是在耳边细语似的。

    有一种近似麻痹的感觉在早香的背部游窜，脸上不由自主地浮现微笑。

    「真棒。」

    早香的声音隐隐带着亢奋，笔直的视线就像经过打磨般一样锐利。

    「守部京耶――说不定你是我的命运之人。」

    虽然听起来像是坠入情网，但话中的语气却带着不寻常的尖锐。

    「命运？」

    「就是让人有像被雷劈中了一样的感觉，想要与他比剑直到生命尽头为止的那种人。」

    早香愈说愈显亢奋。

    缠绕着绷带的左手臂――手指无法握合的手臂用手腕的部分紧紧按住腰际上的刀，使其固定不动。

    「一年前，我祖父就是遇到这样的人，和对方经过一番激战，最后被杀了。」

    「……是吗？」

    京耶一边压抑内心小小的动摇，一边点头。

    「祖父的表情看起来很满足。就像玩到精疲力尽后才回家的小孩子一样。」

    「听起来……似乎不错。」

    所以才叫命运的对手吗？

    「嗯。我觉得祖父是以如他所愿的方式离开人世。不是躺在医院和复杂的机械绑在一起像朽木般死去，而是以一名剑士的身分战死。」

    她的声音像烈火般炙热。

    早香的右手轻轻放在刀柄上。

    「我希望自己也能像那样子死去。」

    「喂喂喂，拜托别闹了。照你这样说，我不就非杀了你不可吗？」

    呼，京耶苦笑。

    呼，早香像是要把充满体内的热气给排出般吁了口气。

    「『斩心残鬼』！」

    早香拔腿冲刺。

    腰际上的刀，不，是左手的『原罪刻印』发出了水光般的淡淡光辉。

    刀身上笼罩着一层光芒。

    双方距离十步之遥，只见她眨眼即逝，踏进刀的斩击范围。

    「我流魔剑――『涟』。」

    刀光一闪，划出一道堪称艺术的弧线。

    有如从海面上呼啸而过的疾风，又蓝、又美、又快。

    但是京耶知道，就像平静的海面在疾风的吹拂下会掀起微小的波浪一样，这华丽一闪的背后，其实藏着不紊不乱的冷酷刀刃。

    如果早香心怀杀意的话，京耶早已和死神合而为一，使出神速邪剑了吧。

    问题是她没有杀意。

    与她一样冷酷，但没有杀意，京耶他――京耶体内的死神笑了。

    早香同样面露微笑。

    京耶挥出黑剑。试图挡住早香的刀。

    他预测刀的攻击距离，把黑剑放在预期刀会砍到的位置想要挡住这一击。

    结果跟上次一样。明明应该可以成功挡住的，可是刀身却伸长、加速，在被挡住前就砍中了京耶。

    早香的眼神仿佛在说：「你又要重蹈覆辙吗？」

    『涟』。

    原来如此，确实是魔剑。

    如果是以对方的剑会伸长为前提来进行防御的话，结果会如何？

    早香恐怕会使出不会伸长，看似平凡但又威力惊人的拔刀术吧。

    她会自以为聪明而提早施展的防御，用一般的拔刀术斩杀自己。

    那么，为了方便随机应变，改在不上不下的时机使出防御如何？

    可是等到可以判断出刀是否会伸长时再有动作，就太迟了。

    刀子会伸长吗？不会伸长吗？她会伸长刀子吗？还是不会伸长吗？纵使成功抓住早香下定主意的那瞬间――

    而且京耶也以最快的速度第一时间反应――

    结果还是一样来不及，他的速度也不可能追得上已经离鞘的剑。

    就是因为如此防不胜防，『涟』这一招才会称做魔剑。

    只要在同属近身战武器的领域战斗，是不可能防得住『涟』的。

    『涟』的精髓不在半途加速，而是扼杀对方的防御系统。

    正因为如此――

    要突破『涟』，就只能从这一点地方下手。

    只要能抓住那细微到宛如一根汗毛般的瞬间，就能获胜。

    来吧，我已经出招防御了。

    我做做样子，假装已经出招防御了。

    往前跨步。身体向前站。出剑。

    死神动了起来，京耶动了起来。

    早香的刀子在切换模式时，那细如汗毛般的瞬间被掌握住了。

    「『焚烧殆尽吧』。」

    京耶的铠甲全部向后方弹飞。变回完全没有防御能力的西装外套。

    这是发动『原罪刻印』的能力，牺牲防御换取速度。

    京耶――京耶的剑无视物理法则，半途突然加速。

    早香的头发在摇晃，只扎了一边的麻花辫在摇晃，一双眼睛睁得又大又浑圆。

    早香的『涟』加速了，京耶的剑也加速，追上她的速度。

    「伪流魔剑――『涟』。」

    取了搞笑名字、有如诈欺般的伎俩，成功破解了早香的『涟』。

    无名的黑剑和名刀『浪切』发出了撞击在一起的声音。

    还没结束。

    京耶心想。

    『涟』只有这点本事吗？不，我不这么认为。

    现在只是把不可能挡住的魔剑给挡下来而已。

    如果这招真是魔剑，应该不只这样而已。

    展现出来吧，别小气了，让我见识见识。

    我要把你剥得一干二净。

    我还没感到满足呢，你也是一样吧，早香――

    没错――感觉早香似乎如此回答。

    「追的『逆波』。」

    早香的刀蓦然消失了。

    下一瞬间，早香再次施展拔刀术。

    即便是加速过后的京耶也来不及防御。

    「了不起。」

    京耶喃喃自语的同时，感受到刀子往肚子里插入的感觉。

    攻击一旦失败就会露出破绽，防御方会利用那瞬间的破绽加以反击。

    然而早香的行动却打破了这样的理论。那是杀死理论的剑技。

    让攻击后露出的破绽归零，再攻击。

    厉害，就是要像这样违反常态，才称得上是魔剑。

    京耶的心飞跃了起来。

    「……是我输了。」

    躺在道场的地板上、浑身无法动弹的京耶，承认自己的败北。

    肚子挨了一刀倒地后，京耶被狠狠痛殴了一顿。整个人被揍得满头包。

    具体而言，是早香骑在他的身上拚命揍他。殴打的同时手上还是握着剑，这或许是值得嘉许的地方。

    「你这女人真的不懂得手下留情。」

    「那当然，见对手倒地就放水的话，是一种失礼的行为。」

    身穿白色道服和暗红色裤裙的早香，面露非常严肃的表情回答道。

    之所以会面泛红潮，是因为才刚做过剧烈运动，绝不是因为痛殴京耶而感到愈来愈兴奋的关系――京耶也希望她说的理由是真的。

    她十分小心谨慎，右手仍放在佩带在腰际的刀上。

    京耶强忍痛楚开口：

    「然后呢，我合格了吗？」

    早香讶异地_大了眼睛。

    「是我误会了吗？我还以为你那么坚持要我们两人独处，是因为你有不想让巴洛克和琉璃子知道的要求。」

    「我吓了一跳，不过你说的并没有错。」

    早香点点头，那模样感觉格外孩子气。

    「太好了。真危险。要是我误会的话那可就糗大了……」

    见京耶露出大大松了一口气的样子，早香不禁莞尔。

    「我想你是合格了，你这个人应该可以信任。虽然我也提不出根据。」

    「结果拿不出根据喔！」

    「……算是直觉？」

    「所以说直觉算不上是根据。」

    「…………呃，你用剑的方式给人一种很直率的感觉。」

    「这能算是根据吗？」

    「…………我不擅长思考太困难的问题。」

    那声音听起来有些丧气。

    「是我不好。你愿意信任我，我应该大方跟你说声谢谢才是。」

    早香整个人顿时开朗了起来。

    「那战斗到此结束。先让伤势恢复再说――拟似『遗产』辅助机能，全玩家回复。」

    从道场地板涌现的光之粒子包覆住了两人。『遗产』的武装(京耶的剑和早香的刀)被强制解除，等到光消失之后――

    「哦哦……痛楚和伤口都消失了。『游戏』真不是盖的。」

    京耶轻轻松松地坐起上半身。

    无论是西装外套的损伤还是身体的伤口，通通都治好了。京耶盘腿坐在地板上，像在检查自己的身体状况般，又是转动手臂又是动动手指开阖掌心，似乎安然无恙。

    「我去准备茶水。」

    「不、不用费心了。」

    早香在京耶面前把手放在地板上。只见她像是在掀开锅盖般手向上一提，一张茶几忽然冒了出来。

    茶壶、茶杯、煎饼和坐垫全都一应俱全。

    「请慢用。」

    「这座道场也太方便了吧！」

    「在建构拟似『遗产』时，我硬是拜托公司帮我加上这个机能。」

    不知道是否自己多心，早香有些貌似得意地挺起了胸部。道服衣襟虽然有缺口，可是里面被白布包得紧紧地，什么也看不见。

    「……真不愧是『无所不能的惊人能量』啊。」

    「……?你在说什么？」

    「咦，奇怪。你不知道拟似『遗产』的材料是什么吗？」

    「这么说来，拟似『遗产』是怎么建构而成的呢？」

    早香一脸困惑的表情。早香好歹身为组织的一员，可是却一无所知……相较之下，身为局外人的巴洛克对这方面的知识却了若指掌，京耶不禁感到纳闷。

    不知对京耶的表情做了什么样的解读，早香用听起来像在为自己辩解的语气说道：

    「我不懂太艰涩的事情，所以理论方面的事情我没有多问。不过楠木琉璃子很喜欢这种话题，或许她知道吧。」

    「不，抱歉。你不必把这种事放在心上。」

    「好吧，我不放在心上就是了。」

    早香以干脆得令人咋舌的态度二话不说点头答应，再次开口请京耶入座。

    京耶在早香的力邀下，弯腰在坐垫上坐了下来。

    穿着裤裙的早香屈膝跪坐，用茶壶倒了两杯茶后，把其中一杯放在京耶面前。

    「谢谢。」

    杯子里的绿茶是清澈透明的翠绿色，温度适中，喝起来温润不烫口。

    非常适合剧烈运动后饮用。

    京耶一饮而尽，吁了一口气。

    早香定睛注视着他畅饮茶水的模样。

    自己则完全不碰茶水，以抬头挺胸的姿势端正地跪坐着。

    早香开口了：

    「『开膛手杰克』是我的妹妹。」

    打算伸手提茶壶的京耶倏地停止了动作。早香代替半跪的京耶把空空的茶杯注满茶水。她身体微微前倾倒茶，只扎了单边的麻花辫在京耶眼前轻轻摇晃。

    有早香的味道，汗水的味道，以及一抹淡淡的绿茶香。

    「我妹她……本来是一个很普通的女孩子。长得普通可爱，也会很普通地关心家人，个性像普通人一般温柔。」

    「普通、吗？」

    早香口中的女孩，跟京耶遭遇的『开膛手杰克』形象完全无法契合。

    说得含蓄一点，她就跟故障的时钟一样整个人都失控了。

    「自从祖父死后，我妹就成了『游戏』的玩家……她会跑去当玩家，是为了实现让祖父复活的愿望。」

    「那是……」

    听说『游戏』的优胜者的奖品，就是成为『新世界的神』。

    虽然很荒谬，感觉实际上应该没有人会相信，可是听在痛失亲人的少女耳里，或许还真带有几分真实性。

    「我妹适应能力很低，个性也不坚强。有一天，意外发生了。」

    早香克制情绪，以平静的语气谈论自己妹妹的事。

    「那是非常罕见的意外。妹妹她被『开膛手杰克』的『遗产』夺走了身体。」

    「……这种事有可能发生？不，实际上已经发生了，是吗？」

    如果是真的，那就能解释为什么早香口中的『普通妹妹』，和京耶认知里的『开膛手杰克』会有这么大的落差。

    明明是同一个身体，里面的灵魂却不一样。

    所谓的『遗产』，是由传说、乡野传奇、轶闻这一类自这个世界失落的东西变成的。

    基本上虽然可以增强玩家的力量，可是也残留有身为灵的性质。

    尽管有增强力量的作用，可是玩家意志不够坚强的话，反而会被夺走主导权的样子。

    「她的名字叫山城美佳，虽然跟我不同姓，但我们确实是有血缘关系的亲姊妹。」

    「山城。」

    这么说来，这个拟似『遗产』的名字就叫山城道场。

    「山城道场是祖父经营的道场。我的剑术也是祖父教我的。小学的时候，每天放学回家我就会来道场跟祖父一起练剑，晚餐则是跟祖父及妹妹三人一起吃……我很喜欢那段时光。」

    早香的嘴角隐隐浮现出落寞的笑意。

    那个笑容就好似逐渐沉入水中的花朵似的。

    「祖父去世之后，妹妹就是我这世上仅剩的重要家人。」

    「这样啊。」

    听到她这么说，京耶没有笨到还问「那你父母怎么了」这种问题。

    「所以我希望救出美佳。守部京耶，你可以帮助我吗？」

    想要帮忙救人，这是多么正当的理由。

    「你的苦衷我明白了，我也愿意帮助你。可是为什么只找我呢。也跟琉璃子说明原委不是比较好吗？」

    「你会有这样的疑问也是很正常……要救我妹妹，有『危险不稳定』，和『既安全又稳定』的两种方法。」

    早香竖起两根手指。

    「第一种是带有风险性的方法，一般俗称『驱邪』，就是使『遗产』无力化，然后再强行驱离。可是不保证能完全驱除干净，很有可能会留下后遗症。」

    「原来如此，那安全的方法呢？」

    「安全的方法就是满足夺走肉体的『遗产』的愿望。满足之后，情势自然就会逆转过来，肉体主导权重归玩家所有。」

    「『驱邪』的相反……也就是『使其成佛』的意思吗？」

    「对，所以我想用安全又稳定的方法。」

    事关宝贝的妹妹，京耶可以理解早香为什么会这么小心谨慎。

    他的眉间皱起了深深的皱纹。

    「等一下，你说『开膛手杰克』的愿望？」

    十九世纪，伦敦东区。

    历史上首桩剧场型犯罪――专挑女性开膛破肚的残忍连续杀人魔。

    「如果杀了我可以满足『开膛手杰克』的愿望，我愿意赴死。」

    「你是认真的吗？」

    「我是认真的。」

    京耶带着半是感叹，半是预感成真的心情看着早香。

    如月早香用宛如一把长剑般的锐利眼神注视着京耶。

    她的眼神没有一丝的虚假。

    白色的道服和暗红色的裤裙，挺直的腰杆。仿佛一朵快坠地的牡丹花。

    京耶可以深刻地感受到她的决心。

    她有为了妹妹不惜一死的觉悟，所以，所以――

    「这就是你找我帮忙的理由吗？」

    「没错，赛菲洛特公司只考虑『驱邪』这个会使公司也受到波及的方式。这个方法公司背负的风险最低。反正出事的只有一个玩家，想瞒天过海不难。」

    「最糟的情况就是暗地处理掉吗。」

    「我个人认为不是没有这个可能。」

    早香轻轻点头。

    「我们『十席』就是为了处理这样的事态――逮捕肉体被『遗产』占据的玩家，逮捕滥用『原罪刻印』的玩家。而虽说调查有『死神』之称的莫名其妙人物也是我们的工作之一，但基本上解决跟『游戏』相关的纷争才是我们的工作。所以理性思考的话，公司的方针是正确的。」

    话虽这么说，可是情感上无法接受吧。

    「唔……」

    坦白说，京耶很欣赏她。

    撇开性别不谈，京耶从她身上感受到了某个东西，那正是巴洛克和琉璃子以及那个京子所缺乏的――至于『开膛手杰克』就更不用说了。

    不知该说是正直，还是真诚。

    那是一种很有人味的特质。

    「我妹妹是『开膛手杰克』的事，我没跟任何人说过。」

    「我知道了，我也不会告诉任何人。」

    「我要解救美佳。请你助我一臂之力。」

    「好，我答应你。让我为你的妹妹尽一份力吧。」

    京耶曾跟『开膛手杰克』对话过。

    杰克的愿望很有可能就与谣传的内容一致。

    不过也有可能不是。京耶还记得她用开玩笑般的语气认真说的那番话。

    『虽然我是杀人鬼，可是我有荣幸可以跟你交个朋友吗？』

    京耶在心里默默祈祷――

    希望我不会对『开膛手杰克』产生恨意。

    希望我心怀杀意、变成死神拔剑砍人的这种事情不会发生。

    希望黄金右眼所预见的未来不会成真。

    「谢谢你，守部京耶。」

    早香从地上站了起来。

    只扎了一边的麻花辫，白色道服和暗红色裤裙，英凛的气质和直率的眼神她向京耶伸出右手。

    京耶起身和她握手。

    她有一双以剑士而言十分柔嫩，可是又像剑士一样富有弹性的手。

    「我今天度过了非常愉快的时光。」

    「我也一样。接下来你打算做什么？」

    「我要检查妹妹的手机是否有开机，然后进行例行公事的巡逻。」

    「那是在干嘛？」

    「我妹妹的手机有卫星定位装置，如果电源有开启，就知道她在什么地方。」

    「喔喔……啊，就是因为她手机电源都没打开，所以才一直找不到她吗？」

    「嗯，她好像都没开机的样子。」

    冷静想想，杀人鬼也没有刻意开机打电话跟人联络的必要。

    「所以我才会每天都去巡逻。说不定能巧遇『开膛手杰克』。」

    「那样子也太没有效率，或者说也太没有意义了吧？」

    「我知道。可是完全不采取行动的话，我会很痛苦的。」

    「……是吗。」

    「嗯。」

    早香落寞地点点头。

    「虽然琉璃子说再过三、四天下个圈套就能完成，要我别轻举妄动，我也知道琉璃子说得没错，可是我必须做点事，才不会胡思乱想。」

    京耶握住的那只手微微在发抖着。

    是因为对只能采取无意义行动的自己感到懊恼吗，是因为放心不下妹妹吗，还是两者皆有呢。

    京耶不假思索地说出了那句话：

    「我也陪你一起去巡逻好了。」

    「这样好吗？」

    「万一碰到杰克，有两个人也比较安全。」

    而且有人陪，比孤单一人巡逻更有散心的效果吧。

    京耶对爱耍帅又心肠软的自己感到讨厌。

    想必巴洛克也一定会非常生气吧。

    可是京耶已下定了决心。

    因为他想要帮早香实现她『拯救独一无二的妹妹』的心愿这样的念头已经在他的心中成形了。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第四话 《生命之树》组织

    「赛菲洛特把神定义成『因果操作能力者』。」

    距今约一年前，在某个并不存在于这个世上、名为《光辉之间》的场所。

    楠木琉璃子和天使在那里对峙。

    闭门不出、过着有如行尸走肉生活的她收到了一封邀请函，把她引导到了这个地方来。

    讽刺的是，《光辉之间》被封锁在黑暗之中。

    那里摆放了一张巨大的圆桌，无法看见坐在最深处的赛菲洛特的身影。

    只能感受到和听到那压倒性的存在感以及声音。

    「那跟我有什么关系。」

    琉璃子的声音明显非常烦躁，就像被封在玻璃瓶里的火苗般。

    相对地，赛菲洛特的声音却是如音乐盒般平静，不带有丝毫的感情。

    「楠木琉璃子，你知道什么是『因果操作能力者』吗？」

    「我怎么知道啊。」

    尽管琉璃子语气粗鲁充满不屑，不过还是老老实实地回答。

    「说穿了，就是拥有可以操纵过去与未来的力量――『无所不能』的人吧。假如世上真有这种人存在的话，或许也只能称呼他是神了。」

    「没错。你的认知是正确的。『因果操作能力者』就等于神。」

    黑暗深处传来了好似有人在点头的气息。

    这是天使的气味吗，《光辉之间》里弥漫着一股沉稳的香味。

    「所以赛菲洛特将其取名为『伪神计划』，或称『塔纳托斯遗产』。」

    琉璃子眯起颜色和名字相同的眼睛，凝视无法看透的黑暗。

    『塔纳托斯遗产』，直译的话就是『死亡遗产』的意思，而且――

    「……是在说『游戏』吗？」

    「没错。我告诉你吧，楠木琉璃子。」

    半晌之后，音乐盒般的声音说道。

    「你们口中的『游戏』――全部都是虚假的。」

    「是吗。我之前就有这个预感了。」

    琉璃子以出乎平静的心情接受了这个事实。

    「没错。和赛菲洛特为敌，将形同我手足的『十席』悉数击垮的你会注意到这个事实，并没有什么好不可思议的。你们口中的『游戏』，不过只是成就赛菲洛特成为『因果操作能力者』的仪式。」

    琉璃子下意识地用力咬紧嘴唇。

    性感红唇破皮，从嘴角流下了鲜血。

    严格说来，击垮『十席』的人并不是她。不过现在说这些也没有意义。

    「『游戏』没有所谓的赢家，所有玩家都是赛菲洛特的棋子以及牺牲品。赛菲洛特需要年轻气盛的灵魂和无数的『遗产』为其牺牲。」

    「根本是在诈欺嘛，天使大人。」

    琉璃子面露揶揄的表情斥责道。

    找来单纯被『游戏』内容或奖励吸引的玩家，命玩家收集『遗产』，最后把他们当祭品榨得一干二净。

    利用『遗产』这个『无所不能的力量』，成为『无所不能的神』。

    想要成为『无所不能的神』，必须要有『无所不能的力量』。

    有件事巴洛克隐瞒没讲，那就是为了让创神所需的大量乙太能往同一个方向汇集，祭品是不可或缺的。也可以说，必须用灵魂创造出一个输送管线。就跟开凿水道，好让水流往需要庞大水量的场所汇集是差不多的意思。

    就是因为工程这么浩大，所以说『游戏』是一种仪式。

    追根究柢，仪式跟祭品向来存在着无法切割的关系。

    「没错。这是赛菲洛特的诈欺，同时也是谋略。」

    赛菲洛特心直口快地承认。

    「所以『游戏』里没有所谓的赢家存在。同样的，也没有输家的存在。」

    琉璃子感受到来自黑暗深处的视线。

    「赛菲洛特的目的是救赎所有人类。」

    伴随着音乐盒般的声音，有一股能让人心情平静的气味在空间里弥漫。

    可是却全然无法打动琉璃子的心。

    「牺牲是成就大业的基础。只要牺牲区区数百人，就可以换得全体人类永恒的救赎有赛菲洛特在，人类就能自所有痛苦中获得解脱。」

    「是吗。」

    成为无所不能的神后，继续救赎人类。

    未来将是没有痛苦的世界。

    可是琉璃子的心却丝毫不被打动。她也明白自己会不受感动的原因。

    『我要毁灭一切。该死的神，该死的神，该死的神！岂能容许没有痛苦的世界存在！

    就像直视太阳后在视网膜留下的残影一样，他的嘶吼仍残留在她的心中。

    假如赛菲洛特是天使，那他是魔鬼吗，还是恶魔呢。

    她在心中默念着那个一分一秒不断分崩离析，从她的记忆中逝去的名字――

    「『丧■者』■部■■。」

    一如看透了琉璃子的内心般，黑暗深处的天使细声嘟囔道。

    琉璃子的脸不见任何表情，唯独那双琉璃色的眼睛在闪闪发光。

    琉璃子已无法正确认知那个名字，就像受损的录影带一样，甚至无法清楚想出他的脸长什么样子。

    她内心有个部分早已感到心灰意冷，或许有一天，自己也会把他这个人给忘得一干二净吧。

    可是……

    「他是天生的反叛者，身怀死神的宿命，拥有堕天使的守护。」

    可是――

    「他丧失了『因果』。不过在他完全消灭之前，堕天使应该会把他找出来吧。然后他将再一次阻挡在赛菲洛特的面前。」

    可是！

    「楠木琉璃子，你不是万中选一的人。」

    琉璃子笑了。

    「所以说我还可以再见到那个人了？」

    那是非常平静、婉约、温柔的微笑。

    「那个人什么也没跟我说。」

    他没留下任何痕迹，可是却在她的心中留下了宛如燃着火焰的冰块的思念。

    「他什么也没说就走了。」

    她面露洋溢着爱、只有满满的爱的微笑向黑暗深处说道。

    「好，除了心以外，其他我都愿意交出去。」

    ――所以请给我复仇的机会――

    我要把守部京耶刻在自己身上，以免又再次遗忘。

    就像诅咒一样，就像憎恨一样，就像爱一样。

    这三种感情其实是同一种――我在这样的认知下，把他刻在自己身上。

    「契约缔结完成――楠木琉璃子，从今起你就待在『我』的身旁。」

    就像契约的证明一样，黑暗深处，赛菲洛特的背部长出了翅膀。

    两双四枚的巨大白色翅膀。

    羽毛像雪一样飘降在琉璃子身上。

    创造出超常『游戏』的幕后黑手，假藉『游戏』名义进行魔术仪式的幕后黑手。

    一如字面所示，并不是人类。

    琉璃子睁开眼睛，撩拨长长的黑发。意识从回忆回到现实。

    「看过报告书应该可以了解，游戏聚会就某个层面的意思而言算是成功，有达到回馈玩家的效果才是。虽然最后被『开膛手杰克』溜掉了。」

    和名字相反――四周被黑暗笼罩的《光辉之间》。

    琉璃子坐在圆桌最前面的位置，向黑暗深处――赛菲洛特进行报告。

    放学后的她身穿白色的水手服。

    虽然赛菲洛特的身影还是隐藏在黑暗中无法看见，不过从黑暗深处伸出的两双翅膀彰显了其存在感。

    所有的『十席』地位都是一致的，可是『十席』里面有人知情，也有人不知情。琉璃子就是前者的代表人物。除了琉璃子以外，当面见过赛菲洛特、知道背后有着纯白翅膀的人，只有赛菲洛特的亲信――被称为『执事』的人。

    后者的代表人物，应该就属早香了。她只负责扮演好剑士的角色处理纷争，其他细节内幕一她完全没有想深究的打算。或许是没有兴趣吧――有可能她真的是害怕面对太过艰涩的问题也说不定。

    「没错。已经理解报告的内容了。」

    面对实质上的失败，赛菲洛特点点头，用音乐盒般不带感情的声音回应。

    「这点程度的延误不构成影响。」

    「是的。总之三、四天后的光之市街用的讯号情报网即将完成。如此一来，无论『开膛手杰克』藏身在市街的哪个地方，她的行踪都在我们的掌握之中。」

    讯号情报网指的是即时通讯窃听系统。

    简言之，就是赛菲洛特公司打算在光之市街使用者的装置上安装窃听器，差不多就是这个意思。

    日雁市全体学生占了光之市街使用者的大多数。如果这些人的携带装置都装上窃听器的话，可以收集到的情报量自是相当庞大。

    至于使用者的隐私权，在这计划里当然完全不被当成问题来讨论。

    「就时机而言可说是正好。反正早就想安装了。」

    「没错。」

    「解决『开膛手杰克』的案件只是迟早的问题，等事情结束后我要回去办『死神』的案子了。不知道现在状况如何。」

    「已指派第四席担任临时负责人。」

    「……我想也是。」

    琉璃子把手指放在唇上，轻轻摇摇头。

    『十席』，以赛菲洛特的左右手之姿在赛菲洛特公司的幕后行动的代理人。

    现在『十席』只有五人，其中一人是茧居族，一人住院，琉璃子和早香则正负责追查『开膛手杰克』。用消去法便不难推测会是谁。

    「独自调查的第四席似乎掌握到了『死神』的相关线索。对查案充满了热情。」

    「听起来蠢毙了。」

    琉璃子不屑似地嗤之以鼻。

    「算了，最后我有两件事想问清楚。『开膛手杰克』的身体是早香的妹妹。真的可以『处理』吗？」

    「没错。那是不可或缺的牺牲之一。」

    「是吗，还有第一一件事。我决定找局外人帮忙了。」

    「这件事报告书上可没提到。告诉我，那个局外人是？」

    「守部京耶。」

    琉璃子挤出一个邪恶的笑容。

    黑暗深处难得陷入了沉默。

    「没什么关系吧。」

    「……当然。只要『丧失者』还是游戏玩家一员，他就没有击败游戏之主赛菲洛特的可能。」

    「真敢讲。也不想想一年前曾被翻盘过。」

    「那种事不会再发生第二次。」

    白色翅膀拍动了一下。

    白色的羽毛如雪片般飞舞。

    洁白无垢的白色羽毛。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    琉璃子突然放声狂笑。

    她就像精神崩溃般笑了又笑、笑了又笑，笑声像融化的雪般消失在黑暗中。

    「第二次会再发生的，我保证会。天使大人的计划一定又会受到破坏。明明不需要京耶的帮忙，我还是找他加入，目的就是为了这个。」

    琉璃色的眼眸以冰冷到会令人忍不住打哆嗦的眼神注视着黑暗深处、白色翅膀的根部。

    就像邪眼一样目不转睛地直视。

    「每个人都毁掉算了。」

    「没有意义。赛菲洛特会拯救一切。即便是不奢望得到救赎的你也一样。」

    「我知道。所以我才讨厌你。」

    琉璃子摆动长长黑发转身背对天使。

    「『我』――并不讨厌你。」

    琉璃子对赛菲洛特的话置若罔闻，离开了《光辉之间》。

    琉璃子「碰」的一声关上房门。门上挂着『会议室』的门牌。

    这里是赛菲洛特公司的四楼，琉璃子身后的房门，和她刚才所在的《光辉之间》联系在一起。

    若按照一般方式打开房门，只会看到开放给所有赛菲洛特公司员工使用的会议室。必须经由特殊步骤开门，才能进入《光辉之间》。

    「辛苦了，楠木小姐。」

    门旁的老人用慈祥的声音说道。

    「你也辛苦了，『执事』，其实不需特地守在门外等候的。」

    琉璃子转身面向老人。

    老人的衣着打扮一如『执事』这个称呼的风格。不过他看起来并不太像个老人。

    尽管年过六十，身高超过一百八十公分的肉体仍维持得十分健壮，一点也不弯腰驼背。

    一头白发往后梳，穿在他身上的燕尾服服服贴贴，没有一丝皱摺，宛如第二层的皮肤般。这名举止稳重的老人，正是以执事的身分服侍赛菲洛特的亲信。

    可以说是除了琉璃子以外，唯一一个知道赛菲洛特真面目的人物。

    「随时在主人身旁待命，对我们服务人员来说是天经地义的事。」

    执事面露礼貌的笑容，又恭恭敬敬地弯腰一鞠躬。

    即便是面对年龄不及自己一半的琉璃子，执事的态度还是没有改变。

    「那么我先告退了。」

    琉璃子后脚刚离开，执事就紧接着打开会议室的门，走进了《光辉之间》。

    「嗯～！」

    琉璃子伸了个懒腰后，也迈步离开。

    看时间才知道已经不早了。大概是放学后先跑了一趟赏海之丘公园，再来赛菲洛特公司的关系吧。

    「今天晚餐要吃什么才好呢。」

    琉璃子一边思考这个问题，一边搭乘电梯下楼，踏进一楼大厅。

    就在那个瞬间――

    「琉璃子学姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！」

    忽然有人从旁边扑了过来。

    完美的时机，完美的偷袭，完全锁定琉璃子整个人走出电梯的那一刹那奋力一扑。

    「哎呀。」

    琉璃子不慌不忙地往后退开一步。

    虽然被准备关上的电梯门夹住，不过没有大碍。

    一个金发摇曳的少女从琉璃子的眼前飞跃而过。

    「噗啊！」

    速度过猛的少女整张脸撞上亚麻地板，发出青蛙般的痛苦呻吟，少女般的可爱模样荡然无

    「呜呜呜呜～鼻、鼻子好痛……」

    「你这人还真是学不乖。」

    「那当然！因为彩乃满腔都是对学姊的热爱啊！」

    少女捣着撞到的鼻子，飞快地从地上站了起来。

    她晃着绑成双马尾的金发，转身面对琉璃子。

    挂着小猫般笑容的可爱脸庞，和琉璃子一样的白色水手服。

    身高跟巴洛克差不多，不过她的身材比较出众。

    她目前就读国中三年级，在赛菲洛特公司工读，名叫天野彩乃。

    「所以请跟我结婚吧丨」

    果然是个有些怪怪的少女。

    她竖起大拇指求婚。

    琉璃子笑咪咪地向她投以微笑，毫不留情面地拒绝。

    「彩乃，梦话还是留着睡觉时说吧。」

    「讨厌～学姊好无情喔～」

    不过彩乃并不因此感到沮丧，还想缠着琉璃子撒娇。

    具体而言是打算搂住她的胳臂。

    琉璃子当然选择闪避，扑了个空的彩乃在她的四周像陀螺一样打转「学姊学姊、学姊―」

    「真是够了，你很烦耶。」

    虽然外型像小猫，内在却是小狗。

    金色双马尾有如真正的尾巴般摇来晃去。

    这里是赛菲洛特公司的大厅，而且是电梯前面的空间。

    除了琉璃子这种『十席』的人物之外，这里还有台面上的软体业务，也就是工作跟光之市街有关的一般人频繁出入。

    不识她们身分的一般人都露出目瞪口呆的模样，远远地向(怎么看都像是)在大厅打打闹闹的琉璃子和彩乃两人投以注目礼。

    第一个受不了他人目光，放弃挣扎的是琉璃子。

    「……随便你吧。」

    「耶～」

    彩乃紧紧搂住琉璃子的胳臂。或许是心愿得偿的缘故，没想到她很快就放手，重新面对琉璃子。

    「对了，学姊。我听执事先生说明后两天工读都放假，没错吧？」

    「嗯，呃……对啊。」

    琉璃子对眼睛莫名闪闪发光的琉璃子抱起若干警戒。

    「这样的话！」

    「这、这样的话？」

    彩乃的脸贴上前来。琉璃子则逃也似地把脸向后缩。

    「等一下要不要一起吃顿饭呢！还有明天放学后，我们一起去逛街买东西吧！最近的生活就只有上学和打工而已，偶尔也要休息一下吧。」

    「哎，听起来似乎不错呢。」

    琉璃子一边把身穿白色水手服的彩乃的肩膀往后推，一边点头说道。

    「对吧对吧！那就这么说定！耶！」

    「可是跟彩乃一起出门散心，感觉只会让自己更累而已。」

    「呜哇，学姊好过分。人家要哭了。人家要哭给你看了喔？」

    「开玩笑的啦。说真的，我也习惯你的纠缠了。」

    「喔喔，好感度上升了呢！」

    「只是从负的变成接近零而已。」

    「刺耳的话我都听不见！走吧，学姊，我们去吃晚餐。」

    彩乃一个人兴奋地举拳欢呼，蹦蹦跳跳地出发。

    「你还真是活泼耶。」

    红色嘴唇漾起笑意，琉璃子也迈开步伐跟着彩乃离开。

    大楼外，太阳早已下山，天色一片昏暗。

    「学姊你有想吃什么东西吗？意大利面？定食？烤鸡内脏？」

    「烤鸡内脏这个选项也太老成了吧。」

    金色双马尾和用白色缎带系起来的黑发在晚风中飘摇。

    两人一如姊妹般，走在夜晚的市街。

    「对了，你有乖乖去上学吗？」

    「哈哈哈，学姊在说什么啊。彩乃我可是时下蔚为风潮的拒绝上学儿童呢！」

    琉璃子和彩乃沉浸在欢乐的气氛之中，这时的琉璃子已褪下了战士的身分。

    虽然也不能怪琉璃子，不过她误会了一件事。

    计划是新的陷阱将在三、四天后准备好，让『开膛手杰克』事件划下句点。

    换句话说，这计划的前提是「对方在那之前都不会采取任何有意义的行动」。

    在琉璃子的认知中，对方应该只会持续不影响计划且没有意义的随机杀人行为。

    她的认知并没有错，参考过去的行动模式，她会做出这样的推论也是合情合理。

    没人想得到，『开膛手杰克』竟然会被类似恋爱的情感给困惑住。

    「向我说声『幸会』，向你们说声『你好』。」

    少女在名为《深渊之树》，不存在于这世上任何一个角落的场所说道。

    黑色少女――京子。人称『死神』的存在。

    无论是长到快要及地的头发还是身上的衣服，全部都是黑色的。

    红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤。

    少女面露慈爱的笑容，睥睨着臣服在她跟前的人们。

    她坐在会让人与电椅产生联想的阴森宝座上，高高在上地睥睨着。

    「弥赛亚啊。我把新加入『我等』的人给带回来了。」

    八名侍奉者中，距离京子最近的男子开口说道。

    男子的手臂上别着『日行一善会』的臂章，脸上宛如戴着死亡面具般，挂着安祥至极、仿佛不是人类的微笑。

    知情的人应该一眼就能看出来才是。

    他是混沌人――得到京子的救赎，放弃当一般人的存在。

    待在他身后的那些人虽然性别不同，年龄层也分散，可是一致神情恍惚地抬头仰望京子。

    那些人都还是一般人。他们都是自愿到这儿来的。

    约四坪大小的空间，宛如西洋棋般黑白相间的地板与墙壁。

    「欢迎你们，渴望得到救赎的人。」

    他们为了放弃人的身分而聚集在这里。

    「我不会对任何一个受苦的人见死不救。」

    京子无声无息地从阴森的宝座站了起来。

    长度惊人的黑发变长了，像要遮蔽住棋盘图案的地板和墙壁一样扩散开来。

    长长的黑发把八名信徒包紧。

    黑发里面传出听似愉悦的喘息，可是不久就消失了。

    最后只剩下一团貌似黑泥般的物体。

    「看，现在你们终于结为『一体』了。」

    京子面露慈爱的笑容，用慈母般的声音向那团泥巴说话。

    「去吧。这次你们不再是要被动地等待救赎，而是要去救赎他人了。去寻找那些需要救赎的人吧。」

    只见泥巴一抖一抖地颤抖，张开了嘴巴。

    『遵命、弥赛亚、我们要、救赎他人、所有人、都将、结为一体。』

    那声音就像八个人同时开口一样，听起来十分诡异。

    京子轻轻点点头后，黑色泥巴一如渗入地板似地消失不见了。

    他们回到现实世界，寻找需要京子的救赎的对象。

    『他们』――混沌人就是透过这样的方式增生。

    当然，会来这个地方的不光只有『他们』和候补者。

    少女「咚」地从上面掉了下来。

    她是从离地五十公分高的地方突然出现的。

    少女一手按着头上的高礼帽，一手按着粉红色连身洋装的裙摆，老旧的大衣被空气吹得鼓鼓的，平安无事地降落。

    「京子！关于要送给京耶的礼物，我想到一个很棒的点子了！」

    一如小孩子般眼睛闪闪发光的少女――『开膛手杰克』大声嚷嚷。

    「恭喜。你决定要送他什么礼物呢？」

    「嗯，想来想去，我还是决定送他『敌人』吧！」

    「『敌人』吗？」

    「嗯！」

    杰克一脸开开心心，晃着大衣的下摆走到京子的身旁。

    「我要送他很多、很～多的『敌人』！」

    她一边张开双臂画了个大圆一边说道。

    「差不多这整个城市的所有人，都会变成他的『敌人』吧！」

    「京耶同学收到这样的礼物会开心吗？」

    京子有些困惑似地侧起了脑袋。

    『开膛手杰克』怀着无比的自信笑了。

    「他当然会开心啊。因为京耶跟我是同类。」

    『开膛手杰克』――杀人鬼。

    守部京耶――杀无赦的《影男》、死神。

    「他个性内向，所以口头上不敢承认，可是我知道京耶最喜欢杀人了。如果对方对自己的性命造成威胁，他就有正当的理由可以杀人了吧。他只要实际动手杀人，很快就会诚实面对自己的心情了啦。嗯，一定是的，我相信。因为他是京耶啊！」

    杰克的眼神就像没有一丝迷惘的天真小孩一样。

    她是打从心底相信京耶会开心收到这样的礼物。

    她想要解开京耶的束缚，破坏建立在『不可以杀人』的道德观上的最后一道防线。

    换言之――

    她打算让京耶觉醒成为死神。

    她相信如此一来京耶就会成为她的同类，可以和她当朋友。

    「我希望――让京耶变成『全民的敌人』！」

    京子露出温柔的微笑，回应那天真无邪的愿望。

    「听起来很棒。放手去做吧。」

    『因果律的死神』，『起源的混沌的领路人』，可以救赎人类帮人类实现愿望的那个存在，只是面露微笑表示同意，对杰克思考里的异常只字不提。

    她的脑子里早已构思好让整个日雁市都变成京耶的『敌人』的剧本。

    日雁市正是为了实现这个目的而量身打造的装置。

    『游戏』以及混沌。

    『游戏』会让假想的现实成形。

    混沌以『游戏』为媒介侵蚀人类，再以人类为媒介侵蚀现实。

    只要拥有这两股力量，杰克的愿望并不难实现。

    以守部京耶是『全玩家公敌』作为设定，改造成新的『游戏』。

    虽然有一个问题存在，不过京子也知道有谁可以解决那个问题。

    「我要跟京耶两人一起大杀特杀，大玩特玩！」

    稚子天真无邪地描绘着充满欢乐的未来。

    「『开膛手杰克』小姐，可以请你帮忙代劳一件事吗？」

    「嗯？可以啊，你想杀谁？」

    「不是的，我想请你把天使――」

    然后，『死神』为了实现幼女的愿望――

    「我想请你帮忙把一个天使带来这里。」

    从黑暗中伸出了手。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第五话 开膛手杰克

    「放学啦，京耶，我们回家吧！」

    「……不好意思，我有事。」

    「蓿又来了吗。包括今天已经连续三天了哪。」

    「我会补偿你的。今天也会晚点才回家。」

    「我觉得你差不多可以把理由告诉我了吧。」

    「人家要我别讲，你就别问了。」

    「好吧好吧，真拿你这家伙没办法。」

    「不好意思。」

    「算了，那么麻烦你帮我跟如月早香问候一声。」

    「好啊…………呃！」

    「咯咯，你这家伙隐瞒秘密的技术真的烂到家了。」

    黄昏的住宅街，把京耶驳倒得哑口无言的巴洛克，一手提着大环保购物袋和书包走在回家的路上。

    今天是难得的好天气，天空被晚霞染成了鲜艳的颜色。

    明明是好天气而且是傍晚时分，路上却不见半个同年代的学生和携幼的家庭主妇。

    她的银发在紫红暮色的照耀下闪闪发光，随着六月微风摇摆。

    和天色类似的红色眼睛，搭配一致的红色西装外套，从长度偏短的裙子底下露出的双腿和吊带式膝上袜。

    脸不红气不喘地在手上别着宣告『我是京耶的老婆』的臂章。

    「咯咯咯，京耶。等你回家看到餐桌上的晚餐，肯定会浑身战栗的。」

    巴洛克面露邪恶的表情。感觉像是设下了什么谎计般，贼头贼脑的。

    虽然那样子也是很可爱啦……总之她就是露出那种不怀好意的表情。

    她步伐轻盈，很明显是在期待那个诡计能为她带来什么可看的好戏。

    红色的眼眸，有时候会飘向跟书包拿在同一手的环保购物袋上。

    「我确实是答应你和早香两人独处。可是我可没说我不会生气喔。」

    实在太蛮横不讲理了。

    假如京耶在场的话，肯定会皱起眉头露出可怕的表情，「蕖沟胤⒊錾胍靼伞

    「战栗吧，京耶。今天的晚餐临时改变菜色，换成你最喜欢吃的汉堡排了。而且是上面加了起司和荷包蛋的超级汉堡排。」

    这实在太棒了。

    假如京耶在场的话，肯定会皱起眉头露出可怕的表情，「蕖沟胤⒊錾胍靼伞

    「可是等你坐到桌前就会发现，只有你的盘子是空的，只剩下配菜用的炒菠菜和红萝卜！」

    巴洛克一边高歌着恶魔般的残酷行径，一边露出邪恶微笑。

    她忽然停下雀跃的脚步，食指放在小嘴前思忖。

    「……盘子空空的好像也太可怜了点。给他半块好了。」

    巴洛克做了这般甜蜜的妥协后，心满意足似地点点头。

    「就是这么一回事。我还得赶回家做晚餐，有事的话就快点解决吧。」

    巴洛克转过身子。

    系上了缎带的银色双马尾在空中飘舞。

    红色的眼眸捕捉到了那个少女的身影。

    「听到了吗，『开膛手杰克』。」

    遮住夕阳把影子投射在脸上的高礼帽，层次参差不齐的短发，发出宛如异常水晶球的光芒的双眼。

    深具少女情怀的粉红色连身洋装上披了件老旧的大衣。

    右手握着一把宛如玩具般亮晶晶的大匕首。

    「Fantastic。天使果然不简单耶。」

    『开膛手杰克』――占据了早香妹妹肉体的那东西面露小丑般的戏谑笑容，用掌心转动着匕首把玩。

    「G，天使姊姊，有事要麻烦你，可以请你跟我走一趟吗？」

    「我拒绝。」

    巴洛克冷冷地回绝。

    「我的确是如天使般可爱的少女，可是我还得赶着回家准备晚餐呢。」

    「咦咦咦咦咦咦，晚餐稍微慢一点煮有什么关系嘛。」

    「对我来说很有关系。如果那件事不能马上解决的话，你就改天再来吧。」

    巴洛克像在赶狗一样挥了挥手。

    「呜呜呜呜……」

    杰克抿着嘴唇，发出像快哭出来的小孩一样的声音。

    「明明是天使却这么冷淡。人家会受伤耶，态度温柔一点嘛……」「你这家伙真嗦。快点从我眼前消失吧。」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    情绪不安定的她一下子眼睛就浮出泪水，心有不甘似地直跺脚。

    「不要不要不要！那我只好强迫你答应了！我要杀了你让你乖乖听我的！对啊我一开始就该这么做的。不理我的人全都要杀光光光光！」

    杰克眼神凶狠地瞪视巴洛克。

    巴洛克反射性地摆出防御架式，杰克高举右手的匕首。

    「幻象空间演算！展开！显现！」

    『开膛手杰克』的世界涂改了现实的世界。

    一如一边无秩序地泼洒万色油漆，一边画出精美的图画般。

    黄昏的住宅区变成了雾气朦胧的深夜街头。

    「啧，真会找麻烦。」

    仿佛被抛入水中的浮游感。银发轻飘飘地浮起。

    巴洛克被吸进了经过转变的杰克的世界。

    『开膛手杰克』的世界――记忆中的伦敦，传说中的东区。

    石头地板，石造的建筑物，空间里弥漫着如烟般的薄雾和腐肉般的恶臭。

    戴着高礼帽的短发，老旧大衣和粉红色连身洋装……不对。

    穿在老旧大衣底下的，是粉红色的中国旗袍。

    而且是迷你裙式的旗袍。

    「欢迎光临我的世界丨」

    杰克右手握着亮晶晶的匕首，大大地张开双臂。

    她现在心情会变好，应该是因为把敌人拉进自己的领域而有了安心感的关系。，

    「唔，东区吗？那时的移民确实把那里变得很复杂……」

    巴洛克的服装也变成了中国旗袍。

    银色长发扎成了丸子头，仍残留有稚嫩气息的身体所穿着的中国旗袍，是有如烈火般的鲜红色。

    她的旗袍同样也是迷你裙款式，长度只到大腿一半。胸部不大、凹凸不明显的身体曲线在旗袍的衬托下非常明显。

    「太可惜了。如果京耶也在场，他肯定会乐疯了……不管打扮得再漂亮，如果少了欣赏的人也没有意义。」

    巴洛克把杰克视若无物，只顾着打量自己换上旗袍的模样。

    「登出。」

    「慢着！干嘛突然说走就走啊！」

    「蓿指令不管用吗？」

    巴洛克不由分说打算拍拍屁股走人，可是未能如愿。

    「你又把我当空气了吗！你不听我说话吗！喂，看看我！」

    既然这招没用，她所知的回归现实世界的方法也所剩不多。

    巴洛克宣言，呼唤那个名字，让那个力量依附在自己身上。

    「『幻象武装・终焉的红色』。」

    一如过熟而皮开肉绽的果实般，两边掌心的十字形伤口裂开了。

    「兵装练成。」

    鲜血自伤口渗出，像蛇一样一边扭曲一边伸长。

    右手是红色的刀，左手是红色的手枪。

    象征尽头的红色――巴洛克那融有贤者之石的血液化成了武器。

    「放马过来吧，杀人鬼。我要宰了你。」

    巴洛克握起红色的刀，指着『开膛手杰克』露出微笑。

    「想说你终于肯看我一眼了，结果却说那么令人伤心的话，你太过分了！你这个人怎么可以这么残酷！坏人！」

    杰克泪眼汪汪。正确而言，她已经半哭出来了。

    「没想到竟然有杀人鬼骂我是坏人，我也算很了不起了。」

    即便被羞辱，巴洛克还是一副不痛不痒的样子，若无其事地耸起了肩膀。

    杰克依然噙着眼泪，全身颤抖不止。穿着老旧大衣和粉红色迷你裙旗袍的身体，从头到脚都像个小孩子一样在发抖。

    因为她微微垂低脖子的关系，戴在头上的高礼帽歪了一边。

    「不要吵！我最讨厌你了！」

    把脸抬高的杰克流下一串串的眼泪大喊道。

    瞬间，雾变浓了。

    能见度剩下不到一公尺的浓雾，充满腐臭、血腥味的雾。

    巴洛克眯起红眼挥舞右手的刀，想要把雾驱散开来。

    雾虽有飘动却无法驱散，巴洛克的银发隐隐摇晃。

    裸露在迷你裙旗袍之外的皮肤，和令人厌恶的冰冷的雾直接接触。

    『开膛手杰克』的气息自雾中消失。

    不过巴洛克很清楚她并没有逃走。

    「雾……雾吗，如果是我，我会使出什么样的伎俩呢……」

    巴洛克听京耶说过『开膛手杰克』的手法。

    『开膛手杰克』的阶级再高应该也只有三，那么，她应该还有其他底牌还没使出才是。她的斤两应该不只这些而已。

    什么样的『遗产』跟雾搭配起来最容易发挥效果呢？

    雾的特征是什么？

    雾……气象现象……事故的原因……蒙蔽视野……空气中的水分……温度与湿度……

    灵光乍现。

    红色中国旗袍，迷你裙尺寸，裸露的肌肤，令人心惊胆跳的『冰冷』！

    「我要把你碎尸万段丨」

    「原来是这样吗！」

    雾里隐隐有了波动，宛如细线般的条状扭曲。

    一次六条，连续四波，合计共有二十四条。

    轨道千变万化。

    有呈现一直线的线，有右弯的曲线，有左弯的曲线，有由上往下落下的线，也有由下往上窜升的线。

    「――喝！」

    面对一不小心很可能就会漏掉的『线』，巴洛克一边用右手的刀挥砍，一边用左手的手枪本体打落。

    宛如薄玻璃破碎的声响一共响起了十九次。

    没能成功拦截的『线』共有五条。

    巴洛克身上多出了四道擦伤，旗袍的胸口被其中一条线割破。

    从肚脐到脖子的衣服被割开一道裂痕，位在双乳之间的『碎裂之心』刻印露了出来。

    伤势较重的地方有一处，左手的前手臂见血了。伤口被结冻的鲜血黏住。

    想用左手精密操作手枪有其困难之处。

    「呜呜呜呜呜，你竟然躲掉了！真的很讨人厌耶！」

    「冰之匕首――不对，应该视作手里剑或飞盘之类的武器比较正确。以『开膛手杰克』为主，并以冷气系『遗产』为辅的组合吗。」

    雾的另一头传来杰克那像小孩子在闹别扭般的声音。

    可是依然无法感受到她的气息，声音也奇妙地不断回响，难以掌握来源。

    巴洛克自始至终都很冷静，并没有表现出无力回天的态度。

    「『开膛手杰克』啊，太遗憾了。你的『遗产』碰上我是讨不到便宜的。」

    「哦，是这样啊――那你露一手来给我瞧瞧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨．」

    六片冰之薄刃一次连续施展六波，而且速度比先前更快。

    「赤翼练成。」

    巴洛克把派不上用场的手枪还原成鲜血。

    背部的旗袍裂了开来，有如红色的天使般白皙的背部长出了翅膀。

    一阵狂风随着翅膀的拍击而成形。

    藏在雾里的『线』连同四周围的雾都被吹跑了。

    『开膛手杰克』的雾，随着吸附在冒牌伦敦东区里的恶臭一同消散。

    「……风吗，的确是我的雾的弱点。」

    忿忿不平地咬牙切齿的杰克，出现在雾散后的空间。

    或许是被刚才那阵狂风给吹跑了，戴在头上的高礼帽不知被吹飞到哪去，老旧大衣和粉红色旗袍啪沙啪沙作响地飘动着。

    杰克把夹在手指与手指之间的冰刃砸在石块地上泄愤。

    冰刃是厚度跟线一样薄，约莫掌心大小的圆盘。

    砸在地上的冰刃发出玻璃破碎的声响四分五裂。

    嘻哈――杰克露出疯狂小丑般的笑容，发出奇怪的笑声。

    「你不会以为这样就打赢我了吧吧吧吧吧吧吧吧。」

    「我不懂你在说什么。」

    巴洛克微微侧起脑袋。

    扎成丸子头的银发，态度满不在乎的红色眼睛，从肚脐到胸部有一条长长的裂痕，露出白色肌肤和『碎裂之心』刻印的中国旗袍。

    长在背上的红色翅膀又大力拍动掀起了风。

    「较量早就已经结束了。」

    理当握在她右手上的刀不见了。

    「咦？」

    有一把刀刺出了杰克的胸口。

    从背后刺进的刀刃贯穿身体从前面透了出来。

    杰克并没有摆出「好痛」还是「为什么」之类的表情。

    「Fantastic!」

    反而像是见识到魔术表演的小孩一样，充满了欣喜。

    「G，你是怎么办到的啊？」

    「跟风一起丢出去的，刀子绕了半圈又折回来刺进你的背部。」

    「是这样子啊。」

    杰克转头往后看。

    「啊，这把刀形状好奇特。原来如此，你把它变成像回力镖一样。对啊，它本来是你的血变成的，所以要改变形状也很简单。」

    杰克深表佩服，可是她的膝盖忽然一软――

    「奇怪，我的下半身使不上力耶。」

    然后直接倒在石块地板上。

    倒卧在自己的血泊中的杰克，挣扎着身子想要站起来。

    「我还没、玩够、我要跟朋友、一起玩……起玩。」

    「不是每个人都能怀着满足的心情死去的，也不是每个人都能付出全力毫无遗憾地死去。虚度光阴，没有作为，死得没有意义的人占了压倒性的多数。」

    巴洛克用冷焰般的眼神睥睨杰克，叩、叩地发出脚步声走在石头地板上。

    「不过我跟那个不一样，对人的生死没什么兴趣就是了。」

    她解除背上的翅膀和插在杰克身上的刀，修复身上的旗袍并重新制造出一把枪。

    「总之，再会了。」

    枪声响起。

    子弹被吞没了。

    忽然从东区石头地板窜出的黑色泥巴变成盾保护了杰克。

    「向我说声『你好』，向你说声『好久不见』。」

    随着淡淡的语气，那个人从泥巴里现出了身影。

    长到快碰到脚尖的黑发，像军人一样的黑帽，遮住右眼的黑色眼罩。

    红色的地方只有嘴唇，白色的地方只有皮肤。

    无论旗袍、左眼、鞋子，通通都是黑色的。

    跟巴洛克不相上下的娇小个头，远胜巴洛克的雄伟胸部。

    巴洛克开口叫了那个人的名字。

    「我们差不多有五个月没见了嘛，『因果律的死神』，『无名的黑暗』和『起源的混沌的领路人』，拥有自我意识的混沌。」

    「请称呼我京子就好。」

    京子向巴洛克面露柔和的微笑。

    她把手伸进黑发经过一番摸索后，从中掏出一顶高礼帽。

    然后她小心翼翼地帮跪倒在地的杰克戴上了帽子。

    「这么重要的帽子，得好好珍惜才可以喔。」

    「谢谢……可是我都快死了，也顾不了帽子了。」

    「那可不行，你要吃苹果吗？」

    「别管、苹果了，快点救我……」

    「开玩笑的，我马上帮你治疗。」

    京子把手放在贯穿了杰克身体的伤口上。

    她只是轻抚伤口，杰克的伤势就痊愈了。

    不过巴洛克看到的光景更是详细。

    有某种宛如黑泥般的物体从京子放在伤口上的右手涌出，把伤口填补了起来。

    事后只看到后面破了个洞的大衣，和洞口底下毫发无伤的背部。

    「好，已经没问题了。」

    「呼，谢谢你，京子。我捡回一条命了。」

    有别于动作文静的京子，杰克像跳起来一样从地上爬起。

    「现在我可以闪人了吗？」

    巴洛克不耐烦地解除了右手那把用血制造的手枪。

    京子的背到处都是空隙，只要巴洛克有那个意思，早就可以朝她开好几十枪。不过就算开枪射她恐怕也没有意义。

    有些事情就连巴洛克也不知道。好比说杀死眼前这名『死神』的方法。

    话说，京子到底算是什么东西？这可真是个大哉问。

    以『游戏』为媒介介入人类，以人类为媒介介入现实的「这个」究竟是什么？

    「还不行喔，巴洛克同学。」

    京子用黑色的眼眸注视着巴洛克，食指凑在嘴唇前面，不可思议似地侧首纳闷。

    「本来就是我有话想跟巴洛克同学说，才要杰克把你带来的，你们两个怎么会突然打起来呢？」

    「咦？经你这么一说，我为什么会跟这个女的打架呢？」

    原本用手拍掉大衣上的脏东西的杰克也跟京子一样，把手指凑在嘴巴前歪着脑袋做纳闷状。

    「唔，我也完全不记得了。」

    巴洛克耸耸肩膀装傻。两人之所以会一言不合开打，原因就出在她的挑衅。

    对巴洛克来说，当下最重要的事情是准备晚餐。

    不过她还是忍不住好奇，对在此时此地登场的京子感到兴趣。

    稍微耽误一下准备晚餐的时间也无所谓，先听听她怎么说似乎也未尝不可。

    「话说这个组合也太奇妙了。你跟那个杰克是一伙的吗？」

    「我有向她提供协助。因为这是她的愿望。」

    京子代替仍歪着脑袋自问自答的杰克回答道。

    她把手伸进戴着黑色军帽的黑发里面，取出一张宣传单递给巴洛克。

    「虽然跟今天的事没有直接关联，不过我成立了这个社团。有兴趣的话请收下。」

    「……『日行一善会』？志工组织？抱歉，我一点兴趣也没有。」

    眯起红色眼睛，收下宣传单看了一眼后，巴洛克又把它退还给京子。

    京子把被退还的单子塞进头发里面的同时莞尔一笑。

    「我就知道你会这么回答。我们社团虽然上个月才刚成立，可是还满有名的呢。日雁高中也有我们的会员。」

    「像你这样的『死神』为什么会成立这种东西，还真令人搞不懂。」

    「你知道吗，那种随处可见的平凡人其实可是很厉害的喔？」

    不只黑色瞳孔平静得可怕，就连她的语气也是平静得吓人。

    白色的地方只有皮肤，红色的地方只有嘴唇，黑色帽子和遮住右眼的黑色眼罩，清一色黑的衣服。

    京子向巴洛克投以平静、祥和、深黑色的笑容。

    巴洛克冷哼了一声。

    现在扎成了丸子头的银发底下，那双红色眼眸闪烁着炙热的光芒。

    她双手K在跟眼睛一般火红的旗袍腰部上，一如要强调平平的胸部似地，向后弓起身子做出宣言。

    「不知道！坦白说，人类之中，我只对京耶有兴趣！」

    虽然是相当没有水准的发言，不过京子仍感到佩服似地轻轻拍手。

    因为拍手的声音有些太小了，她还刻意用嘴巴模拟掌声。

    「啪啪啪啪啪。真不愧是巴洛克同学。我也一样很喜欢京耶同学喔。」

    「啊，还有我还有我，我也喜欢京耶！」

    杰克高举双手挥舞，强调自己的存在。

    然后她一如突然想起般指了巴洛克。

    「对了，京子，我按照你的要求把她带来了。可是这个人一点都不像天使啊？我应该没有搞错人吧？」

    「把跟天使一样可爱的我抓来这里还说这种话，真是太失礼了。」

    「跟天使一样可爱，不就表示你不是天使吗？」

    「不，你没搞错人。巴洛克同学就是天使。」

    暗黑色少女注视着银色少女的红色眼睛说道。

    「来自高次元的使者，与《生命之树》共存的存在，神圣绝不可侵犯的纯白，人类的救赎者，永恒的存在，乙太生命体――虽然称呼形形色色各不相同，但本质是一致的，就是从上层世界到来的『天使』。」

    「啥？」

    杰克微微侧起脑袋。

    「是吗，这么说来你自己又该怎么称呼呢？」

    巴洛克抄臂抱胸，露出目中无人的笑容。

    「从下方的深渊爬上来，与《深渊之树》共存的存在，万物之母的起源的混沌，因果律的死神，无名的黑暗，起源的混沌的领路人――连名字也没有的你，身为来自下方世界的侵略者的你，究竟是什么人？」

    「啥？」

    杰克整个脑袋侧向了一边。

    「巴洛克同学，原来我的事你都知道得一清二楚嘛。」

    京子轻轻地笑了出来。

    「那当然。如果你对我的描述都没错，我没有理由不知道。」

    「G～G～我听不懂啦。京子她怎么了？她不是好人吗？」

    巴洛克瞟了一头雾水的『开膛手杰克』一眼，耸起肩膀。

    「哪里还有怎么了，这家伙根本不是人类，只不过空有人类的躯壳罢了。」

    「咦，是这样吗！」

    「对，我不是人类。」

    「呜啊，我完全不知道耶。不过我觉得没什么关系啦，反正人类的重点也不是内在。躯壳里面装的也只有内脏而已啊。」

    「谢谢。」

    杰克发表了非常微妙的看法，或许是想安慰京子吧。

    能若无其事地答谢的京子也不简单。

    「天使姊姊，不然京子是什么啊？」

    「为什么我必须跟你说明这种事？」

    「……哼，有什么关系嘛。只有我一个人不懂，我不喜欢这样。」

    杰克鼓起腮帮子的举动就跟小孩子一样。说穿了她的精神也很稚气，况且这副肉体本来就不是她的，说不定她本来真的就是小孩子。

    「好吧。」

    巴洛克判断，万一把她弄哭引来杀身之祸，也只会耽误自己回家的时间而已。

    右眼戴着眼罩的京子只是面露温和的微笑旁观两人的互动，似乎没有阻止或亲自说明的打算。

    「生命是来自何方呢？」

    「我知道！是送子鸟带来的！」

    「你说的跟我说的是两回事，你给我闭嘴。」

    「咦！」

    杰克一脸非常震惊的表情，她很有可能――或者应该说她是当真这么认为。

    虽然一开头就被打断，不过巴洛克干咳了几声后重新发言。

    「真是的……在这个世界的下一个阶层，有个名叫起源之海的场所。那里是所有生命诞生的地方，和所有生命凋零后所前往的高次之海相反。」

    「是吗～」

    杰克露出完全状况外的表情点点头，也不知道她是否真的有听懂。

    「生命在这个世界成形前，人变成人、鸟变成鸟、花变成花之前，全部都只不过是一团黑色的『泥巴』，充满了起源的混沌。」

    巴洛克倏地伸出手指指着京子。

    「你就是来自那个地方的『泥巴』。你是『泥巴』跟『某个人』结合而成的『某个东西』。哼，没想到按理说除了侵蚀以外一点思考能力也没有的『泥巴』，竟然会拥有意识。」

    「啊，我想起来了！」

    杰克忽然击掌大声嚷嚷。

    「我以前有在教堂听过，就是那个啦――『神用泥巴创造了人类的的祖先亚当』。嗯，我也很厉害呢，到现在还记得这么清楚。」

    「……在你的本体活跃的那个年代，不上教堂的人反而比较少见就是了。严格说来并不一样，不过那样的解释也没有错。」

    「不一样……可是没有错？这是什么意思？」

    「我也说不上来。」

    巴洛克像不愿再说明般，就此打住了这个话题。

    京子从旁打岔缓颊。

    「算了啦，『开膛手杰克』小姐。其实只是很小的差异，没什么好在意的啦。」

    「好吧。既然京子都这么说了，我就不放在心上了。」

    杰克很干脆地停止了烦恼。完全就像个小孩子似的。

    若非她是杀人鬼，这一幕或许会让人觉得还挺好气又好笑的。

    「对了对了，我差点都忘了。谢谢你依约带巴洛克小姐来。这是我答应要给你的东西。」

    「哇～谢谢！」

    京子从长到快触地的黑发里面掏出一张小纸片递给杰克。

    杰克收下纸片后，不禁乐得手舞足蹈。

    「那是什么？」

    「京耶同学的手机号码和信箱位址。」

    「有了这个，我就能随时跟京耶联络了！」

    巴洛克露出非常古怪的表情――仿佛夹杂了愤怒、错愕和迷惘。杰克则蹦蹦跳跳地绕着巴洛克和京子跳来跳去。

    头上的高礼帽上上下下地弹动，老旧大衣和粉红色旗袍飘摇晃荡。宛如欢天喜地的小孩。她突然停下了脚步。

    「我这就去把我的可爱照片寄给京耶！」

    就像要阻止正在兴头上的杰克一样，京子说道：

    「『开膛手杰克』小姐，我可以拜托你一件事吗？」

    「咦～？又有什么事了吗？好是好啦。」

    「事成后我会给你奖励的。」

    「有什么问题尽管说吧，京子！」

    两人的对话就像母女一样。

    「最近赛菲洛特的走狗在调查我们社团的情报，麻烦你帮我除掉。」

    「OK，有很急着要除掉吗？」

    「对，感觉那些走狗会妨碍到送礼。」

    「既然这样我马上就去收拾吧，掰掰！」

    只见精神焕发地挥舞双手的杰克还原成光的粒子消失不见。应该是电波的讯号无法从『遗产』内部传到外界，所以登出了吧。

    「……喂，慢着！你走了，我要怎么回去啊！」

    面露难以言喻的表情，关注着京子和杰克那微妙互动的巴洛克紧张地大叫。

    「不用担心。等谈话结束，我就会送你回去的。」

    「唔，你这人虽然不可信，但我还是姑且当成最后手段好了。」

    京子露出祥和的笑容要巴洛克别紧张。

    巴洛克一如吃到什么很苦的东西般嘴巴歪了一边，非常心不甘情不愿地点头答应。

    「既然如此……」

    巴洛克抹去脸上的表情，把手K在红色旗袍的腰上话锋一转。

    「那就打开天窗说亮话吧，起源的混沌。」

    「说得也是，彼方的天使。」

    京子戴着一顶黑帽，别上黑色眼罩遮住右眼。

    脸上挂着祥和的笑容，她轻轻地点点头。

    「我要为『开膛手杰克』实现愿望，你愿意帮忙吗？」

    「不要。」

    「那个人的愿望是『和京耶同学成为朋友』。」

    京子无视断然拒绝的巴洛克说道。

    巴洛克像稍微被激起了兴趣般发出一声闷哼。

    「杀人鬼竟然也想交朋友，虽然听起来很像在开玩笑，不过……」

    从杰克那充满孩子气的氛围来看，感觉也未必是假的。

    「若要说得更精准点，她是想要毁灭京耶同学。她的目的是逼他破除杀戒，使他蜕变成有资格和杀人鬼的她平起平坐的朋友――也就是死神。」

    「很遗憾，京耶似乎没有想杀人的打算。就连在游戏里面他对杀人也没什么兴趣……虽然只是没什么兴趣啦。」

    「所以『开膛手杰克』小姐只要设法把他逼进非杀不可的状况就行了。我们现在就是要帮她设计出那样的状况。」

    「你打算做什么？」

    巴洛克的锐利眼神闪烁着敌意。

    京子不改祥和的微笑，毫不畏缩地面对那个眼神。

    「我要打败赛菲洛特公司的天使，把『游戏』据为己有。请你提供援助。」

    「哦。」

    巴洛克发出佩服的惊叹声。

    「我要改变规则，创造新的『游戏』，不，或许该称为新世界比较正确。在那里，京耶是全世界的公敌，每个人都憎恨他，想要夺走他的性命――你觉得在这种情况下，京耶有办法能永远不破杀戒吗？」

    「原来如此，该怎么说呢……」

    巴洛克像喉咙在抽动似地发出咯咯的笑声。

    因为她垂低了脸，所以看不见她面露什么样的表情。

    身着红色旗袍的肩膀随着笑声上下抖动，少数几根从丸子头里散落出的银发也摇摇晃晃。

    「计划本身还满有趣的。问题是你打算怎么施行呢？」

    「只要获得赛菲洛特公司所持有的乙太和『游戏』系统，问题就解决了。掌握创造出和高次元低层相邻的世界的拟似『遗产』，以及只要有手机就能成功登入高次元的『原罪刻印』和『遗产连接程式』――打造『京耶是全民公敌的世界』，然后用刻印和城市的力量把平凡无奇的凡人给送进那个世界里。赛菲洛特公司的天使设计出了很有意思的东西呢。」

    「原来如此，不过你有胜算吗？」

    「嗯。」

    巴洛克的肩膀还在抖动。京子点点头。

    几乎碰触到石头地板的黑色长发似乎动也没动，脸上依旧挂着慈爱的笑容。

    「胜算是零。」

    京子铁口直断地说道，

    如果单纯用战力做比较，很难相信京子那方胜算会是零。

    赛菲洛特公司尚未摆脱一年前的重创重新站起。『十席』在一年前还是由经验丰富的人员担任，如今却换成平均年龄未满十八岁的生面孔，这就是最好的证据。而且『十席』现在只剩一半，人力面临了严重短缺的问题。

    京子方面则恰恰相反。

    虽然积极活动才开始一个月没多久，可是混沌人的数量却持续加速度增加中。那也是理所当然的，毕竟比起会主动采取行动救人的人，和思想叛逆不希望得到救赎的人，渴望能获得救赎的人占了压倒性的多数。

    得到京子救赎的黑色泥巴――变成了混沌人的那些人，会引发让其他渴望得到救赎的人也受到吸引的连锁效应。

    那么，是什么因素颠覆了赛菲洛特公司和混沌人的战力呢。

    答案就是赛菲洛特的『天使』――拥有两双四枚纯白翅膀的赛菲洛特本人。

    因为有赛菲洛特在，所以赛菲洛特公司即便战力薄弱也无所谓。

    「没有任何一种生命可以杀得死『天使』。无论是我还是服从我命令的混沌人，因为我们都是生命，所以杀不死『天使』。」

    「可是相反的，天使也无法击溃『泥巴』。『泥巴』是纯粹的生命集合体，天使杀不死。每隔几百年，『泥巴』就会趁机跑上来企图涂改世界，天使的责任就是把『泥巴』赶回下方世界，可是不会杀害它们。」

    「简直就像编好的剧本。」

    京子暂时打住话头后继续开口。

    「『泥巴』无法杀死天使――但若是天使的话就可以杀死天使。如果能拉拢可以杀死赛菲洛特公司天使的天使加入我方，我们的计划就能成功。」

    『死神』向名为『无秩序』的少女如此说道。

    天使低着头，忍不住发笑。

    「你以为我会答应这种事吗？我和你是水火不容的存在。更何况我根本没把『开膛手杰克』放在眼里。」

    「是的，我相信你一定会答应。」

    「完全没错――」

    巴洛克抬起了脸。

    缠住丸子头的发带断落，长长的银发整个散了开来。

    「如果说那是个所有人都痛恨京耶的世界――」

    稚气未脱的少女面孔，浮现出了和她名字意义一致的『扭曲』的笑容。

    「那也就表示，在那个世界里，只有我会继续支持京耶。」

    恋爱少女的红色眼睛，天使之羽的银发，如恶魔般邪恶冷酷地上扬的嘴角。

    巴洛克怀着欢喜之情大笑。

    「爱人啊，我会永远陪伴在你的身旁。」

    只见她弓着背抖着肩膀，一头银发不停晃动，带着热情颂扬喜悦。

    她用不成声音的声音，在内心里发出灵魂的呐喊。

    「所以这次你也要好好地爱我！」

    巴洛克满脑子都塞满了只有她跟京耶两人的未来想像画面。

    平时的冷静都被那如梦似幻的幸福想像给吹跑了。

    「好，我答应参加你的计划！赛菲洛特就由我来杀死。所以你负责制造出把京耶当公敌的世界吧！」

    其他的一切都被巴洛克抛到了九霄云外。

    巴洛克很清楚。现在的她只不过是单恋而已。

    京耶没有爱上任何一个人。他把她放在身边，可是没有疼惜也没有爱她。

    他不爱她的证据就是――

    京耶对巴洛克一无所知，也没有想深入了解的意图。他从没想过要踏入巴洛克的内心世界。

    就连『无秩序』这个名字是否真的是她的名字，京耶也都没问过半次。

    对她的过去完全没有想深究的兴趣。

    「太好了。这次我们似乎可以和平相处了呢。」

    黑暗色的少女只是平静地、而且纯洁无瑕地微笑着。

    银色少女面露扭曲的笑容回以微笑。

    「就只有这么一次，我们应该是可以和平相处没错。」

    巴洛克握住京子伸出的右手。

    瞬间，京子那几乎快触地的黑发忽然蠢动起来，缠住了巴洛克的脚。

    黑发就像泥巴一样在巴洛克的脚边扩散，她一如陷入泥沼般――脚踝被黑发吞没。

    「你这是想干什么？」

    京子没有回答巴洛克的疑问。

    她只是一直面露纯洁无瑕的笑容。

    巴洛克整个人被拖进了黑色的泥巴之中。

    黑色的泥巴不断在石块地板扩散，慢慢吞噬碰到的一切。

    在一片幽暗中，就连全黑的京子也被吞没。

    最后什么也没剩下。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第六话 少女失踪之夜

    「巡逻辛苦了，京耶。」

    「也辛苦你了，早香。虽说是巡逻，其实我们什么也没做。」

    「打从一开始，我就没期待能偶然碰见『开膛手杰克』了。」

    「啊，抱歉，我不是想挖苦你……」

    「我没放在心上。我知道这只是我个人的感情用事。」

    「……希望你的妹妹能平安获救。」

    「我们会救她出来的，不用担心。」

    「是吗？」

    「嗯，明天琉璃子应该会联络我们才对。」

    「她说再过几天就会准备好新的圈套之类的，没记错的话……今天已经是第三天了吗？」

    「嗯，琉璃子虽然有很多谜团，不过工作态度很脚踏实地。」

    「谜团吗……算了，你要回家了吗，我可以送你一程。」

    「我实力很强，不会有事的。」

    「不是那个问题……啊――我家也在那个方向。」

    「那就麻烦你了。」

    早香应该早就发现京耶是在说谎，他只是平时老爱耍帅装酷的老毛病又发作了而已，不过她还是点头答应，没有戳破他。

    结束这几天俨然成了例行公事的两人巡逻，京耶和早香并肩踏上夜路。

    柏油马路，等距离排列的路灯，夜空很遗憾地乌云满布。

    两人边走边有一搭没一搭地闲聊，有时会有对话突然中断的时候。

    「京耶，你结婚了吗？」

    仿佛算准话题中断的时机似地，早香单刀直入地问道。

    「你有老婆了吗？」

    「老、老婆？啊、啊啊啊，呃不，巴洛克可不是我的老婆……喔？」

    京耶不明白为何早香会问这种问题，一脸困惑地回答。

    走在旁边的早香扬起清澈的眼阵直盯着京耶。理所当然地，她的右手握着里头藏了刀的番

    伞。

    「真的吗？」

    「啊啊……她只是我的同居人而已，会帮忙做家事，照顾我的生活，差不多就是这样吧？」

    「你是吃软饭的？」

    「大错特错！」

    早香晃着只扎了一边的麻花辫微微侧起脑袋，京耶火速否定她的说法。

    不过，自己跟巴洛克的关系到底该如何对他人说明才好呢。

    「真好奇。我很想知道详情。」

    不只是话语，从早香的眼神也看得出来她兴趣浓厚。

    最后京耶放弃隐瞒，决定向她坦承。

    「不瞒你说……」

    他皱起眉头露出可怕又严肃的表情，注视着早香开口说道。

    「我失去了记忆，我完整记得的只有最近这几个月发生的事情而已。」

    「是吗？」

    明明听起来像在开玩笑，早香却一脸正经地点头答腔。

    「巴洛克她啊，好像是我记忆丧失前的朋友。她是看在那个情面上才这么照顾我的。」

    虽然两人的第一次接触是透过颇为罕见的手法发生的，京耶的说法也不符合实际情况，不过在他的认知中事情就是这样没错。

    「那你跟琉璃子又是在哪里认识的呢？」

    「感觉你问题还满多的耶。」

    「如果给你造成困扰，我就不问了。」

    「你这样说我也很头痛…………啊，我和她本来是男女朋友的样子。」

    这件事果然难以启齿。早香闻言后也有些吃惊似地睁大了眼睛。

    或许是右手使力的缘故，里面藏了刀的番伞隐隐喀嚓喀嚓作响。

    「你脚踏巴洛克和琉璃子……两条船？」

    「大错特错！」

    京耶全力否定。要是点头承认的话，天晓得会变成多么可怕的情况。

    虽然跟现在的话题无关，不过依早香拔刀术的实力，要砍下人类的头颅可说不费吹灰之力。

    京耶疲倦地叹了口气，仰望被乌云遮蔽住的夜空。

    乌云变得愈来愈浓了。看来稍后势必会下一场雨。

    「你喜欢她们两个吗？」

    「不讨厌啊。」

    「……」

    「…………我也不是很清楚。」

    这是京耶的真心话。

    没办法打入对方的内心，可是也没办法疏远对方，处于不上不下的半吊子状态。京耶把视线挪回早香脸上，她仍目不转睛地注视着京耶。

    「谢谢，大致情况我了解了。」

    「是吗，所以说你问这些有什么意义？」

    「嗯，不为什么，就是想知道而已。」

    这时两人刚好走到交岔路口，早香停下了脚步。

    「送我到这里就好了。谢谢。」

    「好吧。路上小心。」

    「嗯，我会注意……对了，京耶你能把手伸出来一下吗？」

    「什么？呃，像这样吗？」

    「不对，把手往正面伸直。」

    「唔？」

    京耶按照指示把摊开的掌心伸到早香的面前。

    早香把缠上一圈圈绷带、手指无法开阖的手放到京耶的掌心上。

    「嗯，跟我想像的一样。」

    「你在说什么啊。」

    早香豁然开朗地频频点头，京耶则是一脸错愕。

    「京耶的手掌很大呢。」

    一如不是剑士的平凡少女――又一如野菊般，早香露出那个年纪的女孩应有的、楚楚可怜的笑容。

    那是京耶从来没看过的――惹人怜又带了点羞涩的笑容。

    「那我们明天见了――掰掰。」

    早香掉头转身，逃也似地一溜烟跑走了。

    只扎了一边的麻花辫上下弹跳，看起来好像有些开心的样子。

    京耶被早香突如其来的举动吓一跳，无意间被早香的笑容深深吸引住了目光，在目送她的背影消失之后，不自觉地看了自己的掌心。

    早香的手比想像中还小，是一般女孩子的手。

    「……回家好了。」

    京耶也掉头踏上归途。

    他回想起巡逻的事。

    早香自己也心知肚明，要在茫无头绪的情况下找出藏身在日雁市某处的『开膛手杰克』宛如海底捞针。所以她才说此举不过只是一种感情用事的行为。

    与其浪费时间在这种毫无益处的事情上，还不如想想其他办法II说自己完全没有这种念头是骗人的。

    一如反映内心那烦躁不安的情绪般，夜空一片漆黑。

    厚厚的乌云遮住了所有的星星与月亮。今晚感觉随时有可能会下雨。

    『虽然我是杀人鬼，可是我有荣幸可以跟你交个朋友吗？』

    明明不是什么很重要的事情，可是『杀人鬼杰克』的戏言却莫名让京耶留下深刻的印象。这样的愿望对杀人鬼来说，未免太像是开玩笑了。

    「……嗯。」

    一路边走边想，不知不觉已经来到离家不远的地方。屋子里的灯光流泻到了外头。

    京耶一如既往打开门，向屋子里呼喊。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，京耶。」

    答腔的是一个比预期中还要成熟沉稳的声音。从屋内出来迎接的她身穿白色水手服，有一头长长的黑发和琉璃色的眼眸以及性感红唇。

    「…………琉璃子？」

    「我知道这么做很没礼貌，不过我还是擅自进来你家了。」

    她手指拎着京耶家的钥匙，举在眼睛的高度轻轻摇晃。

    「你在外面逗留这么晚，都在做什么啊？连巴洛克也不在。」

    京耶的眉头蹙起了皱纹。巴洛克不在家？

    「真是奇怪。我没接到巴洛克的联络啊。」

    「哎呀，会不会是已经不爱你而离家出走了呢。」

    琉璃子开心地眯起琉璃色的眼睛，露出淘气的笑容。

    京耶眉心的皱纹皱得更深，忍不住露出厌恶的表情。

    虽然他马上闷不吭声地装出面无表情的模样，不过琉璃子愈笑愈是开心。

    「放心吧。如果你被她抛弃，我愿意把你捡回家的。」

    琉璃子打趣似地说道，京耶感觉背部打了个冷颤。

    「嗯，咳咳……话说回来，为什么你会有我家的钥匙？」

    「是你给我的啊。只不过你可能不记得了。」

    自己竟然做了跟拿石头砸自己的脚差不多的事。

    琉璃子那听似格外开心的声音让京耶冷汗直流。

    假如她说的是真的，那应该是发生在京耶失去因果和记忆前的事。

    也就是琉璃子和京耶还在交往的时候。

    「不过巴洛克不在，那可就伤脑筋了。」

    「啊、啊啊。你找她有什么事吗？」

    「当然是为了『开膛手杰克』的事情了，案子也慢慢有解决的头绪，所以我才来找她讨论细节。没想到她竟然不在家。」

    「这个时间还不在家，确实是满稀奇的……」

    京耶发现自己显得莫名心浮气躁且心神不宁。

    「不过她应该很快就会回来了吧。大概是突然想吃冰便跑到便利商店去了……这种情况应该很常见吧？」

    「说得也是，她可能是突然想喝布丁奶昔了。」

    京耶点点头，告诉自己这种事没什么好担心的。

    「对了，晚餐你吃过了吗？」

    「还没。」

    「机会难得，我下厨做菜给你吃吧。」

    「不用了。我也没道理承受那么多的好意，我等巴洛克回家就好。」

    「哦。」

    琉璃子面露微笑。

    「原来你不想吃我的亲手料理啊。」

    「我、我不是那个意思……」

    「那就没问题了。」

    「……好吧。」

    不敌琉璃子的积极热情，京耶点头答应。

    「我这就立刻下厨，你等着好菜上桌吧。」

    琉璃子不等回应，转身小跑步冲向厨房。

    系上了缎带的长长黑发，像尾巴一样在白色水手服的后面摇来晃去。她步伐轻盈，仿佛十分雀跃似的。

    「那家伙是怎样啊。」

    假如巴洛克也在场的话――

    『呜，你是想趁我不在的时候抓住京耶的胃，抢夺老婆的宝座是吧！』

    她可能早已经这样呛声了。

    京耶纳闷地目送琉璃子进厨房后，先去洗手。

    然后回二楼卧房放好书包脱掉制服外套，前往琉璃子所在的厨房。

    因为厨房跟客厅紧邻，所以京耶先到了客厅。

    晶耶趴在铺了木质地板的客厅角落，明明是狗，却跟小猫一样缩着身子睡觉。说不定是等巴洛克回家等太久忍不住睡着了。

    虽然这只小狗跟京耶个性不和，不过睡着的样子就跟布偶一样可爱。

    京耶放轻脚步声走进厨房，以免把它吵醒。

    只见架式十足的琉璃子正咚咚作响地在流理台切高丽菜丝。

    瓦斯炉上放着平底锅和小小的锅子。平底锅上的油花啪叽啪叽地发出喷溅的声音。

    整体而言她的动作相当熟练。看得出她不但很熟悉做菜，也很习惯在京耶家下厨的样子。

    在丧失记忆前自己曾跟她交往的说法忽然充满了真实性。

    京耶轻轻摇头，一如假装自己没发现这件事情般。

    「琉璃子，需要我帮忙什么吗？」

    「哎呀。」

    琉璃子有些意外地转头看了京耶。

    琉璃色的眼眸和红色的双唇漾着带有调侃的笑意。

    她围了一件白色围裙遮住白色水手服。因为那是巴洛克专用的围裙，所以尺寸对她来说略小一些，因此波涛汹涌的胸部感觉绷得很紧。

    「那你可以帮忙摆盘子吗？我已经吃饱了，所以准备一个人份的餐具就好。」

    「我知道了。话说回来你现在在做什么？」

    「我在做炸鸡啦，然后还有高丽菜丝和味噌汤。」

    「是吗？」

    「你喜欢吃炸鸡吧。」

    「不讨厌。」

    「除了炸鸡，还有汉堡排和炸猪排、咖哩的样子。你爱吃的料理都很简单，我很喜欢。」

    「……是吗？」

    京耶攒眉蹙额，摆出凶巴巴的表情。

    「我不讨厌。可是也不到喜欢吃的程度。」

    「是这样吗？不然你喜欢吃什么？」

    琉璃子把手指凑在嘴边露出笑容。

    京耶的眼神在厨房里四处游移，仿佛在寻找什么似的。

    「…………筑、筑前煮。」(译注：用鸡肉和根茎类蔬菜炖煮而成的家常料理。)

    「噗……嘻嘻、嘻。」

    琉璃子忍不住噗哧一笑。

    只见她弯腰捧着肚子，肩膀一抖一抖地拚命忍笑。

    京耶皱着眉头，用力咬牙抿起嘴唇。

    他背过身子，一语不发地开始从橱柜拿出餐盘。

    至于琉璃子没多久就忍不住放声大笑的事――就先姑且不提了。

    尽管有突发状况发生，不过琉璃子还是秀了一手厨艺，客厅的餐桌上摆放着京耶耽搁了许久的晚餐。

    京耶和脱下围裙的琉璃子面对面而坐。

    晚餐的菜色是附高丽菜丝的炸鸡和豆腐味噌汤。

    温热的味噌汤尝起来有一股家乡味，是会不禁放松身心的味道。

    原本熟睡的小狗似乎也受到香气吸引，从睡梦中醒来。

    「汪、汪汪！」

    大概是对琉璃子的第一印象很好，晶耶跑到她的旁边坐下，用圆滚滚的大眼睛看着她。

    「你不可以吃，这对身体会造成负担。」

    琉璃子弯腰用手指戳戳晶耶的小鼻子。

    在她弯腰时，白色水手服底下的大胸部像在捣年糕一样，形状受到挤压而变形。

    「汪！」

    晶耶乖乖听了琉璃子的话，回到客厅角落――它专属的位置之后，开始吃起了狗粮。

    目睹全程的京耶内心有种无法释怀的感觉。

    「京耶，快点趁热吃吧。」

    「啊啊，我开动了。」

    京耶双手合十，拿起筷子。

    他第一个伸手去夹的就是炸鸡。才刚起锅的炸鸡还是热的，尽管表面炸得有点焦，京耶还是大口吃下。大火油炸的面衣咬起来口感酥脆有嚼劲。

    「真好吃。」

    多倒了点酱油的日式调味尝起来令人赞不绝口。

    「真的吗？」

    「对啊，很美味。」

    一口炸鸡一口白饭，偶尔夹些高丽菜丝，以味噌汤润喉。

    京耶胃口大开，不知不觉间有一半已进了五脏庙。

    他无意间发现，琉璃子两只手肘靠在餐桌上，一双眼睛直直盯着他看。

    她朱唇轻启，露出温柔婉约的笑容，如自枝叶隙缝洒落的阳光一般。

    平时京耶用餐的时候，巴洛克有时也会露出这样的笑容看他。

    喝了一口味噌汤后，京耶问道：

    「干嘛一直看我？」

    「没有啊。」

    回答虽然冷淡，声音却很温和。

    「是吗？」京耶点点头假装继续吃饭的样子，深锁眉头拚命思考自己是否该找点什么风趣的话题。

    还是说，在这种场面保持沉默比较酷呢？

    就在京耶想着这种蠢事的时候，琉璃子主动开口说话了。

    「有件事……虽然也没啥好大惊小怪的……」

    「啥？咳咳……啊啊。」

    京耶掩饰不小心发出的奇怪声音，努力维持酷酷的形象。

    「每次用餐时，你只要觉得东西好吃，就会沉默不讲话呢。只有一开始会连续强调几次『好吃』，之后就会默默地吃到结束。」

    「……我有吗。」

    「你从以前就是这样子了。」

    颜色和琉璃子名字一样的眼阵，忽然浮现出怀念的光芒。

    「没想到还挺孩子气的嘛。」

    「是啊，跟现在的你很像。」

    琉璃子的男朋友――丧失因果和记忆前的守部京耶。

    现在正在享用琉璃子的料理的京耶，对过去的自己一点印象也没有。

    回忆与真实只存在于琉璃子的心中，京耶对此无话可说。

    「对不起，我不该提起以前的旧事的。」

    「不会，我不介意。」

    「是吗？」

    「可是琉璃子，你一直盯着我吃饭，我觉得很不自在。」

    「你不需要在乎我的视线。」

    「我就是会在乎。」

    「我下厨请你吃饭耶，稍微忍耐一下。」

    「这些食材都是我家的吧。」

    「哎呀，你想吃生鸡肉吗？」

    「蕖…」

    感觉自己理亏，京耶皱起了面孔。

    不知有什么好笑的，琉璃子轻轻地笑出声来。

    「京耶，我喜欢你。」

    「啥！」

    「我最喜欢你津津有味地吃饭的模样。」

    「你这家伙……」

    京耶用手掌遮住不自禁涨红的脸。

    琉璃子面露婉约的笑容注视着京耶，不知道什么事情那么好笑。

    京耶静静地做了一口深呼吸后，重新摆出严肃表情动起停下来的筷子。

    果然好吃。虽然前面发生过一些纠葛，不过美味料理当前，那些事情都可以姑且搁在一边不谈。

    即便琉璃子面露幸福洋溢的表情看着自己，他也视若无睹――虽然也不是真的视若无睹，不过只能教自己别在意。

    随着筷子夹个不停，京耶的肚子愈来愈鼓，最后料理被一扫而空，吃得干干净净。

    「谢谢招待。」

    京耶双手合十说道。

    「感谢你不嫌弃粗茶淡饭。请喝茶。」

    京耶接过上桌时机巧妙的茶杯，一口气喝光了热茶。

    酒足饭饱的京耶，就像上了年纪的老人般忍不住「呼～」地吁了口气。

    「实在太好吃了。」

    他想把喝光的茶杯放回桌上，结果手滑了一下。

    随着低沉的声响掉到地上的茶杯，幸好并没有打破。

    「啊，不好――」

    京耶弯腰打算捡起地上的茶杯时，身体却失去平衡、使不上力，摔倒在地上。

    「怎……么、了…………」

    京耶倒在木质地板上努力想要爬起来，可是却四肢麻痹，无法正常行动。

    他只能扭着还能正常动作的背部勉强让自己翻身，面朝上方。

    一道影子盖在他的脸上。无声无息地靠近的影子――是琉璃子。

    「啊啊这样不行啊，一看到那个人不在，我就忍不住了。」

    晚餐被下药了吗？虽然京耶意识到这个可能，只可惜为时已晚。

    她就站在京耶的脑袋旁边，一双眼直盯着他看。

    京耶扬起视线注视琉璃子，发现――

    她的眼睛就像深深的水井般，呈现污浊的黑暗。

    一定是因为影子的关系。京耶如此告诉自己。可是他发现这么做一点意义也没有。

    「琉、琉璃、子。」

    嘴巴僵硬，没办法很灵光地开阖。她一动也不动地睥睨着京耶。

    然后向上撇起嘴角。

    露出宛如死亡面具般的冷冷笑容。

    「我活着就是为了复仇。」

    那个声音听起来就好像拚了命在压抑某种正在翻腾的情绪。

    「我恨你。我恨你抛弃了我。我恨你忘了我。我恨你选择了她，而不是我。」

    冻结的微笑和怒火中烧的呢喃细语。

    憎恨肯定就像暴风般，席卷了她的内心。

    「你在…………说什、么……」

    京耶卷动着不灵光的舌头，试图说话。

    但琉璃子恐怕早已不对他的回应抱有奢求。

    「放心吧，其实我都懂。你并没有错。」

    可是――她喃喃嘟囔。

    「我没办法原谅你。」

    京耶的耳里传来衣物摩擦的声音。

    那是她解开白色水手服胸前领巾的声音。

    领巾轻飘飘地飘降到京耶身上。

    紧接着裙子滑落到琉璃子的脚边。

    「住…………手。」

    「我不要。」

    白色水手服随着拒绝的言语一起落地。

    京耶的身体几乎无法动弹，只能勉强转动眼珠看琉璃子。

    琉璃子解开系住黑发的白色缎带，她的长长黑发就像扇子一样披散在白皙的背部上。

    「看我。」

    楠木琉璃子。

    黑色长发，颜色和名字一样名为琉璃的――虽然现在黑黝黝的――眼睛，性感红艳的朱

    白净的肌肤，包裹住丰满的乳房和腰部的内衣，肚子旁边浮现有『胧』的字样。大腿上挂这小型手枪的枪套。

    「我要把我的身影刻印在你的心里，以免你又忘了我。」

    她坐在倒地不起的京耶的胸膛上，把脸凑在几乎能感受到彼此吐息的距离呢喃细语。

    不等回答，她用红唇封住了京耶的嘴。

    一个热热的物体缠上了麻痹的舌头。

    她的身体有如寂寞难耐的蟒蛇般，和倒卧在地上的京耶身体纠结在一块。

    仿佛肌肤和肌肤，肉和肉，灵魂和灵魂互相融为一体似的。

    京耶贴身地强烈感受到琉璃子的存在。

    有某个说不上来是什么的东西――从琉璃子的身体流进了他的体内。

    那东西就跟融成浓稠状的巧克力一样黑浊，又像流动的熔岩一样火红。

    「――――――！」

    京耶发出无声的悲鸣。

    他感到一股来自体内――不对，一股宛如被人拿液态铅注入神经般的剧痛。

    「你懂吗，京耶。」

    琉璃子的声音就像嗡嗡作响的钟声，在京耶的体内回响。

    「这就是我对你的恨。」

    这就是我对你的爱――与此同时，京耶也听见了这样的声音。

    「你可以看见、感受得到吧，接受我的思念吧。」

    注入京耶体内的爱恨热量随之增幅，她的声音带着甜蜜的气息。

    那是喜悦。欢喜的鲜艳黄色在他眼前忽明忽暗地闪烁。

    「我要把我的一切都传给你。」

    虽然京耶无法看见，不过在琉璃子肚子旁边的『胧』字和他脖子后面的『罗夏克』――两人的原罪刻印正散发出淡淡的光芒。

    京耶和琉璃子的灵魂已经连系在一起。

    刻印一如锁炼般，把两人牢牢地、牢牢地连在一起。

    如字面所示，琉璃子的思念不断直接注入给京耶――

    「我爱你，京耶，无论我有多恨你，也比不过我对你的爱。」

    『为了你我什么事也愿意做。我愿意把一切奉献给你。』

    「那个人给过你的，我也愿意给你。」

    『我会比她更深入、更热情，做得更好。』

    「所以爱我吧。」

    『所以恨我吧。』

    「就让我一个人填满你的身体吧。」

    『别再忘记我了。』

    「我喜欢你。京耶。」

    『我最讨厌你了。』

    琉璃子的大叫传进耳里。

    「爱我吧，京耶！」

    琉璃子伸出纤细的手臂，白皙的手指勒住了京耶的脖子。掐喉的力气时大时小，仿佛心有迷惘似地――

    泪水从颜色跟名字一样的眼睛里滚滚落下。

    琉璃子边哭边掐着京耶的喉咙求爱。

    那模样看在京耶眼里，只觉得无比悲哀。

    可是京耶并不爱她。他对她一无所知。

    曾是她男朋友的男子，对京耶来说是陌生人。

    所以感觉更显悲戚。

    悲戚得无以复加。

    …………京耶放在二楼的手机响起了铃声，没有人听见。

    冰冷的铃声从挂在墙上的西装外套口袋里传了出来。

    『如月早香』的名字在萤幕上忽明忽暗地闪烁，铃声响了又响、响了又响之后，手机的简易语音留言机能启动了。

    『我是早香。说来你很难相信，可是我找到「开膛手杰克」了。我决定立刻动身。希望你听到留言后也能赶来……拜托你了。只有我一个人…………会感到有些不安。』

    早香的声音消失。手机在萤幕上留下『未接来电』的字样后，陷入沉默。

    ――早香放下最新款式的手机。

    真正的山城道场空间只有教室一般大，委婉形容的话就是老旧，实际上说是废墟也不为过。地板在不明显的位置还有破洞。

    自从她的祖父在一年多前过世之后，来过这间道场的人只有早香和她的妹妹。

    巡逻完毕后的夜间练武――早香一如在掩饰放心不下妹妹的不安般，拿着木刀挥砍。

    只扎了一边的麻花辫，白色道服和暗红色裤裙，她不断拿木刀挥砍，直到右手感到疲倦为止。

    早香放下木刀，用手帕轻拭汗水后，拿起担任赛菲洛特公司的『十席』后习惯携带，也会拿到道场的手机。

    她查看了自从『开膛手杰克』出现后便养成习惯性检查、可是就跟巡逻一样一点意义也没有的卫星定位机能。

    直到目前为止，她还没收到过来自妹妹手机的反应。

    所以今晚启动卫星定位功能时，并未抱有太大的期待。

    因为她万万没想到『开膛手杰克』竟然会知道京耶的联络方式，并且试图传讯给他。

    「――！」

    收到反应了。一时之间千头万绪，教她几乎脑袋一片空白。

    早香压抑想直接冲出道场前去寻找妹妹的冲动，首先拨打电话给答应帮忙拯救妹妹的京耶。

    因为电话没人接听，她只好使用语音留言，并且附上地图资料。

    这样就行了。援军已安排妥当。如此一来就能毫无顾虑、大胆地赶去寻找妹妹。

    「美佳！」

    她喊着妹妹的名字，以破门之势冲出了道场。

    早香从道场移动到主屋前往玄关，途中从伞架抽出改造成武器的番伞，和手机一起握在右手。

    她一脚踢开主屋的拉门，冲到了路上。

    屋外天色幽暗，不见月亮也不见星星，只有厚厚的乌云遮蔽天空，还下着雨。

    她伞也不撑，踩着路上的积水狂奔。

    卫星定位机能所指出的场所离道场很远，位在车站附近有居酒屋等商店集中营业的地方。

    不加快脚步的话，对方很可能会切掉手机的电源。

    雨水打在她的身上，纵使温度再冰，她也不当一回事。

    白色道服和暗红色裤裙被雨水打湿，还沾到了积水溅起的水花，多了几处污渍。

    她视若无睹。冒雨在往来行人众多的街道上奔跑固然引人侧目，但她依然视若无睹。

    即便她行动如此匆忙，可是一路上却没撞到半个人，或许是她发挥了剑士的矫健身手吧。终于抵达了。

    两条大马路中间的巷弄，两栋大楼之间――在大楼与大楼最顶楼一带，有一条串连两栋建筑物的通道，刚好形成一个宛如屋顶的空间。

    『开膛手杰克』就在那个地方。

    「Yeah……嗯，怎么拍就是不好看耶。」

    她正陷入拿手机照相功能尝试自拍的苦战之中。

    早香站在屋顶外，距离杰克有三步远。

    她没傻到见杰克的行动看似愚蠢就放松警戒。

    「美佳！」

    可是她却傻到喊出了妹妹的名字。

    果不其然，杰克开口说道：

    「你叫谁啊？我的名字是『开膛手杰克』喔，大姊姊。」

    层次参差不齐的短发和高礼帽，老旧的长大衣和少女风格的粉红色连身洋装。

    「啊，不过你来得正是时候。大姊姊，你知不知道拿手机自拍要怎么拍才会好看啊？我不管怎么拍，拍起来就是不可爱耶。」

    像小丑一样戏谑的笑容，像玩具一样亮晶晶发光的匕首。

    她的脚边，倒着一具尸体。

    不是在『游戏』里面――现实世界里真的有人死了。

    从尸体流出的鲜血，在水泥地上形成一滩浊黑色的积水。

    因为光线昏暗的缘故，无法判断尸体的身分，就连是男是女也不晓得。

    不晓得。不晓得。不晓得。不晓得――

    早香发现自己的呼吸开始紊乱。心脏无意义地剧烈跳动，而且有酸酸的东西从胃里面往上窜。

    「……咦，大姊姊，你有在听我说话吗？」

    原本语带兴奋地说话的杰克，觉得不可思议似地侧起脑袋。

    『开膛手杰克』身上没沾到半滴死者喷出的鲜血。

    透过祖父传授的知识，早香知道，这样的技术若没有惊人的剑速，是办不到的。

    「我知道了！」

    微微侧着脑袋思考事情的杰克，「啪」地槌掌露出会心一笑。

    「我知道了，大姊姊你被这具尸体吓到了对不对！」

    被一语道破了。

    早香只是气喘吁吁，却说不出话来。

    她在『游戏』里砍过不少人。虽然她从没实际手刃过任何人，可是也体验过写实得宛如真实般的血淋淋杀人感觉。

    但她从没看过尸体。『游戏』里不会有尸体存在。因为玩家一旦身负重伤，就会被遣回现实世界，变回毫发无伤的身体。

    「这样不行啦，大姊姊。只玩过『游戏』而已，就当自己真的杀过了人吗？累积现实的手感还是很重要的。」

    杰克用匕首的握柄向上托起高礼帽，貌似满足地频频用力点头。

    「不过就是杀人而已，你不觉得应该要早早累积经验吗？G，大姊姊。你有没有在听啊，大姊姊？」

    没想到近距离接触真正的尸体会如此教人震撼，早香自己也深感意外。

    明明不想看，可是视线会自己飘向尸体。昏暗的光线导致视野模糊，不过依稀可见。

    胸口被刺，脖子被挖掉一块的尸体。

    保持冷静、保持冷静，有什么画面在她的脑海里呼之欲出。

    「喂～大姊姊，有没有听见啦，干嘛把我当空气呢？」

    被砍得死状凄惨的尸体以前也曾经看过――自己是在哪里见过的呢？

    想不出来，那画面就像沾到水而晕染开来的图画一样模糊，难以完整想起。

    对了，是祖父，早香的祖父，也是一名剑士。那天他一边笑说「我可能会在今天死去喔」一边喝酒，后来提着刀出门去了，不放心的早香也偷偷在后面跟踪。

    「大姊姊――？」

    如蒙上了一层雾般的朦胧影像从脑海闪过。就像原本断掉的线又重新连起来一样，早香被勾起了回忆。

    在泛红的晚霞之中。

    和持刀的祖父对峙的男子，是一个年纪和早香差不多的青年。

    有着死神眼睛的幽暗色男子拔出剑。

    两人挥刀互砍。刀刃切开了祖父。死亡、死亡、死亡、死亡。

    杀死祖父的青年的长相，他的长相――早香和他四目交会。不小心看到了死神的眼睛。里面什么也没有。

    仿佛填满了虚无的眼珠子，眉头深锁不苟言笑的脸。

    她认得死神的长相。

    死神的脸长得跟京耶一样。

    脸长得跟京耶一样的死神，握起满是鲜血的剑指着她。

    「不要无视我――！」

    死神挥下手中的剑。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早香的尖叫音量胜过了癫狂地吼叫的杰克。

    身体没来由地自己做出了反应。

    早香丢下右手的手机，用右手握紧了番伞，精通的拔刀术早被她抛到脑后。

    她只是胡乱挥舞番伞，甚至失手把伞甩了出去。

    「呜哇！」

    杰克惊讶大叫，用匕首击落迎面飞来的番伞。

    老旧的大衣摇晃，高礼帽从头上掉了下来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早香发出嘶吼，展开了行动。经年累月的剑士修练下意识地让她动了起来。甩出去的番伞里头藏了把刀。那把笔直锐利的刀还握在她的手上。

    她岔开穿着暗红色裤裙的双脚踏稳脚步，摇晃着白色道服，高举右手的刀刃。

    高举过头的刀直朝着杰克挥下。

    一旦砍中的话，刀身势必也会折断，这一刀就是如此刚猛迅速。

    咻。

    早香的刀没有砍中。

    底定胜负的关键，在于失去冷静的剑士和一般杀人鬼实力上出现了差距吗？或是因为她半途想起对方附身在亲生妹妹的身上呢。

    在早香的刀挥下来之前，杰克的匕首已经刺进了她的肉里。

    「……啊、啊…………啊啊。」

    一如火势消退而熄灭的火苗般，她的叫声慢慢变小、消失。

    高举的右手力量流失，刀掉到了地上。

    在刀子喀啷一声坠地之后，她的身体也跟着倒下。

    「…………救、我。」

    不知道向谁发出的求救讯号，微弱到无人能听见的程度，融入夜晚的空气逐渐烟消云散。

    「嗯～不小心把她给杀了，应该没关系吧？这个人好像有看过又好像没看过。」

    杰克一如在观察什么有趣的东西般，盯着倒地不起的早香从头到脚细细打量。

    只扎了一边的麻花辫有如泪痕般贴附在早香的脸颊上。

    「嗯～伤成这样，看起来应该是没救了。」

    『开膛手杰克』蹲在地上查看了早香的伤势。

    「虽然挺让人在意的，不过算了。」

    杰克把匕首收回老旧大衣的内侧，重新戴上高礼帽。

    她的脸上突然露出开心的笑容。

    「京耶看了我的照片会喜欢吗？他一定会喜欢的吧。好期待喔，礼物也快完成了。」

    心情愉快的杰克就像在跳舞似地原地旋转了一圈。

    她用手按着高礼帽，大衣衣摆轻飘飘地飘了起来。

    「差不多该回去了――幻象空间演算开始。」

    喃喃自语的瞬间，杰克和早香的身体被亮光笼罩，然后随着亮光一起消失。

    留在现场的，只有像路边石子一样被人遗忘的尸体。

    在连结两栋大楼的通道下面，一个不会被雨水淋到的地方，除了尸体之外什么也没有。

    「我闻到绝望的气味。有一股需要我伸出援手的气味。」

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第七话 黎明的邀请函

    旭日东升，阳光射进了客厅。

    「麻麻的感觉还没完全消退哪。」

    京耶眯着金色右眼皱起一张脸，从地上坐起身子。

    他盘腿坐在地上，一下开阖掌心一下转动手臂，检查身体的情况。

    被下的药可能也带有麻醉的效果，虽然整晚都躺在硬邦邦的地板上，身体却不觉得痛。

    京耶无意间伸手触碰了脖子后面的『罗夏克』原罪刻印。

    他想起琉璃子把感情灌输给他的事。

    脖子上残留的勒痕，宛如是证明那事情确实发生过的证据。

    他抬头看了挂在墙上的时钟。上午十点，上学迟到已是注定的事实。

    餐桌上还摆着昨晚京耶吃得一干二净的盘子。

    小狗晶耶在固定的客厅角落，精神饱满地吃着碗里重新倒满的狗粮。

    「汪？」

    一人一狗对上了视线。换作是之前的话，它肯定会发出凶狠的声音恐吓，今早却难得不是如此，反而还向京耶投以像是在说『你也真是可怜啊』的同情眼神，然后继续享用它的狗粮。京耶和晶耶的内心距离似乎有稍微拉近了点。

    「怎么可能啊。」

    被狗同情的男子一如要把身体从地板上剥开般爬起身子，然后大大伸了个懒腰，检查身体有无异状。

    「首先去换衣服……不，先洗把脸好了。」

    「我看你还是干脆冲个澡吧。」

    客厅的门随着有人说话的声音打开，那个人现出了身影。

    「……琉璃子。」

    「汪！」

    京耶不知道自己该用什么样的表情跟她见面，最后还是一如既往皱着眉头，露出愁眉苦脸的样子。

    晶耶则兴冲冲地跑到琉璃子的跟前，一边摇尾巴一边绕着她转圈圈。

    她眯起琉璃色的眼睛轻轻一笑。

    「昨晚很舒服喔。」

    可能是才刚冲完澡的关系吧，披在背上的黑发没有系上缎带，颜色看起来比平时还要乌亮，还带着湿气。

    而且她穿着京耶的衬衫，看起来就像长度比较短的连身洋装一样。

    「对了，我跟你借衣服穿。」

    解开第一颗钮扣露出的肩颈线条、乳沟和修长的双脚。

    两团丰满的胸部像用棉花糖制成的苹果，高高撑起衬衫，从钮扣间的缝隙可以窥见肤色。

    刚冲过热水而火烫的肌肤泛着淡淡的桃红色，让人不知该把眼睛往哪里摆。

    「是吗。」

    京耶皱眉点头，装作若无其事地别开了视线。

    她毫无保留地宣泄内心的情感，竟还能一副泰然自若的模样，他无法理解这样的琉璃子。

    「嘻嘻。」

    琉璃子向上扬起性感红唇，仿佛连京耶的心境也被她看破了似的。

    「你早餐怎么解决？不嫌弃的话我做给你吃吧？」

    「不用了。」

    「哎呀，不用担心我会给你下药啦。」

    「不是那个问题，我没有食欲。」

    「真的吗？」

    琉璃子故意身子向前倾，窥看京耶的脸。

    京耶扭开头，逃避琉璃子的视线。

    没有食欲是真的。他感觉胃部胀胀的。

    「那你要来杯提振精神的咖啡吗？」

    「我也不要咖啡。受不了，你跟巴洛克说的话都一――」

    京耶发现自己失言了。

    琉璃子的眼睛失去了光芒。变成昨晚那个宛如深邃水井般的黑漆漆眼眸。

    不过那只维持了瞬间，她马上就又变回正常的眼神。

    「你也太笨了吧，竟然在这种时候提到其他女人的名字。」

    黑发飘扬，她一把抱住京耶。

    挺出只隔着单薄衬衫的柔软乳房，她的双手像蛇一样缠附住京耶的脖子，整个身体都贴靠在京耶身上。

    她的长长黑发和温热的白皙皮肤带着香皂的清新味道。

    虽说有一半是正常生理反应，不过京耶还是忍不住诅咒在这种状况下照样面红耳赤、身体发烫的自己。

    琉璃子的胸部既丰满又柔软，尽管不是有意的，还是能透过衬衫感受到那个触感。

    「对了，巴洛克呢？」

    京耶不禁放声大喊，她从昨晚就没回来。

    「没接到她的连络。」

    琉璃子的手臂从正面环绕京耶的脖子，她的手掌和指头在京耶的背上游移。

    纤纤玉指就像羽毛掸一样，在后颈的『罗夏克』原罪刻印上轻轻拨弄着。

    京耶眉宇间的皱纹愈皱愈深。他不知道自己该如何跟琉璃子应对，苦心磨练到能吸引死神附身的剑技，在这种场面下也完全派不上用场。

    结果他只是恶狠狠地瞪着琉璃子，但琉璃子却依旧面露微笑，气定神闲地继续抚弄着京耶的背部。

    京耶好想一边大喊救命一边逃走。

    早知如此，当初应该好好锻炼和其他人的沟通能力的。

    只可惜已经太迟了，他后悔莫及。

    「不过真的不太对劲呢。她不是那种会没有连络就迳自消失一整个晚上的女生。」

    琉璃子就像真的什么事情也没发生般，对巴洛克的行踪感到好奇。

    「是啊……」

    直到这时，京耶终于可以亲身体会早香的心情。一旦重要的人突然消失，即便知道那是没有效率且毫无意义的行为，还是会忍不住想去寻找那个人的下落。

    如果什么事情也不做，心神会不安宁。

    琉璃子稍微加强了环抱脖子的力道。

    并且竖起了放在京耶背上的手指。

    「不可以。既然明白那是白费力气的行为，就不要去做。」

    「我知道。」

    京耶一边吸着香皂的味道，一边透过深呼吸让心情恢复平静。

    在没有接获任何线报的情况下冲出去找人，不过只是一种感情用事的表现。

    「我都知道……」

    京耶用力咬牙切齿。

    「G，京耶。」

    琉璃子在耳边低语。

    「你汗臭味很重耶。」

    「还不都是你害的！」

    「咯咯。」

    琉璃子莫名地发出听似愉快的笑声。

    京耶稍微放松紧绷的神经和肩膀的力量。

    「……我去冲个澡。」

    「去吧。对了，咖啡和吐司你应该吃得下吧？」

    「我没食欲。」

    「不可以，早餐一定要吃。」

    琉璃子缩手放开京耶的脖子。

    只穿了一件衬衫的琉璃子掉头转身往厨房走去。

    京耶无奈地叹了口气，老老实实地去冲澡了。

    冲完热水澡走出浴室后，樊过的干净衬衫和裤子已经准备好了。应该是琉璃子体贴准备的吧。

    京耶换上衣裤，半习惯性地回到二楼卧房，披上西装外套并打好领带。

    虽然就时间而言早已经迟到了，不过他还是换好制服回到客厅。

    「你来得正是时候。吐司刚烤好喔。」

    同一时间，琉璃子正好把吐司和咖啡端上桌。

    盘子上放有一片吐司，盒装牛油，倒在马克杯中的咖啡则有两杯。

    琉璃子也脱掉衬衫，换上了白色水手服。

    「啊、喔。」

    京耶尴尬地点头。平时巴洛克在做的事情，今天都换成琉璃子在做。

    感觉就像巴洛克和琉璃子交换了身分一样――这样说太过分了吗？

    京耶怀着复杂的心情坐在餐桌前，琉璃子也在他的正对面坐下。

    「不吃吗？」

    「我吃。我要开动了。」

    虽然肚子并不饿，京耶还是拿起吐司涂上牛油，往嘴里送。

    京耶嚼着吐司喝了一口咖啡。

    「你喝咖啡果然什么都不加呢。」

    琉璃子一边替自己的咖啡倒入砂糖和奶精，一边喃喃自语似地说道。

    虽然京耶努力维持一样的表情，不过金色的右眼还是不受控制地抽动了一下。

    所幸琉璃子似乎并没有发现，端起杯子喝下呈现欧蕾色的咖啡。

    挂在白色杯缘上的性感红唇，看起来宛如一弯红色月牙似的。

    琉璃子静静地把杯子放回桌上说道：

    「你知道有什么地方是巴洛克常常会去的吗？」

    「……学校？」

    「她如果是在学校，不太可能到现在毫无联络。」

    「说得倒也没错，不然就是朋友家……她有朋友吗？」

    巴洛克下落不明，和她有关的线索少到令人吃惊的地步。

    京耶的心情瞬间变得沮丧消沉。要茫无头绪地找人居然如此困难。

    「对了，可以利用赛菲洛特公司的力量……」

    光之市街使用者的携带装置里，都有偷偷植入追踪『开膛手杰克』用的讯号情报网，只要利用那个，或许可以查出一定程度的线索。

    无机质的电子音突然响起。

    「好像是我的电话，不好意思，我接听一下。」

    琉璃子侧过身子从口袋掏出手机。

    「喂……你先冷静下来，彩乃，一直喊不妙了不妙了我也不懂发生什么事。从头跟我说明。」

    京耶忽然想起自己的手机一直放在外套口袋，好奇地拿出来一瞧。冷静想想，巴洛克就算打电话联络也可能是打到他的手机，而不是打家里电话。

    放置了一整晚的手机显示有未接来电，未读的语音留言以及信件等讯息。

    京耶放心地松了口气。因为他乐观地以为巴洛克有打手机给他，只是因为自己都没接听，所以她只好改传信件。

    可是这样的乐观看法终究只是一厢情愿。

    结果那通未接电话是早香打来的，京耶有些失望地播放了语音留言。

    然后他露出了非常可怕的表情。

    早香不知道用什么方法找到了『开膛手杰克』，而且前去跟她对决了。

    胜负结果不知如何。

    京耶压抑着激昂的情绪查看信件。

    那是一封来自陌生信箱位址的信件，还打了个『给你看我的可爱照片』这种带有戏谑意味的标题。

    「这语气……该不会……」

    京耶打开了信件。里面夹带了一张照片档案。照片上的人物正符合京耶的想像。

    寄件者或许是想分享自己的清凉照，她用手指稍微拉开粉红色连身洋装的胸襟，强调若隐若现的胸部，还俏皮地眨起一只眼睛。

    是『开膛手杰克』寄来的信。

    京耶连忙查看本文。

    『京耶！和我约会吧！』

    文章的开头一看就感觉很亢奋。

    京耶不禁皱起了眉头。

    他继续往下读。

    『我为你精心准备了一个礼物。咦？你想知道我送你什么？那・是・秘・密。不过我猜京耶你一定会喜欢的。这礼物花费了我很多的心血。

    幸好有一个叫京子的大好人帮我忙呢。

    啊，你一定要来喔，没来的话我就要哭哭了。

    到时我会打电话给京耶，一次连哭五个钟头给你听喔。五个钟头耶，过了那么久，肚子一定也都饿了吧。那样你也觉得很累对不对？所以你一定要来喔。

    当然，只能京耶自己一个人赴约，因为这是难得的约会嘛。

    至于时间和地点呢，嗯～今天十二点好不好，地点是――』

    看完了信件后，京耶依旧盯着萤幕不放。

    看到罗列在内文里头的『京子』名字和『开膛手杰克』准备的礼物，京耶有了不祥的预感。

    尽管自己也知道有可能是自己想太多了、解读过度，逻辑缺乏脉络――可是一看到礼物这个字眼，京耶说什么就是会联想到失去了联络的巴洛克。

    杀人鬼的礼物，给人的印象离不开猎奇与残酷。

    京耶强烈地希望这只是自己在杞人忧天。

    他忍不住使劲紧握手机。

    还有另一件令他非常不安的事情。『开膛手杰克』的寄件时间远比早香的来电要晚。

    早香的下场如何，并不难想像。

    电话交谈中的琉璃子语带迫切的声音传入京耶耳里。

    「派去追缉『死神』的『第四席』的尸体？死因呢？刃器？匕首是吗。还有什么消息……你说早香行踪不明！彩乃，别慌，我马上赶去你那边。」

    结束通话的琉璃子抱头苦恼。

    「啊啊，这到底是什么情况！巴洛克不见了，『第四席』死了，早香也下落不明！」

    但她马上重新打起精神，转身面向京耶。

    「抱歉，我得跑一趟公司。」

    「嗯。」

    早香留下语音留言，表示她要去找『开膛手杰克』，之后『开膛手杰克』寄来了信件。根据琉璃子的说法，早香目前下落不明。

    「……希望她平安无事就好。」

    尽管明知状况并不乐观，京耶还是如此说道。

    「……是啊。」

    琉璃子的目光停留在京耶的脸上好几十秒，然后点点头。

    她动作缓慢地拔出藏在裙子里的小型手枪，指着京耶的额头。

    「你是不是隐瞒了什么？」

    「我没有隐瞒，只是有不祥的预感。」

    京耶也以慢吞吞的动作秀出了『开膛手杰克』寄来的信件。

    琉璃子继续用枪口指着京耶的额头，只靠眼珠的转动阅读信件内容。

    看着看着，琉璃子的眼睛慢慢眯了起来。

    「依你看，巴洛克基于某种理由，遭到『开膛手杰克』或者京子绑架的可能性有多少？」

    「你想太多了。那样的假设太缺乏根据。」

    「我也希望如此。不过我已经跟早香约定好了，无论如何我是非去不可。」

    「约定？」

    「她拜托我救救她的妹妹。基本上我也答应过她了。」

    「是吗，你跟早香做过这样的约定啊。」

    琉璃子嘴角漾着看似虚幻飘渺的笑容放下枪口。

    下个瞬间――

    她身子向前探到桌上，用手掐住京耶的脖子。

    「呜――」

    被掐喉的京耶发出呻吟。

    琉璃子像要掐断他脖子似地使劲，指甲几乎快刺进肉里。

    「好吧，这次我就饶了你―看在你有老实告诉我事情的份上。」

    以幽暗的双眸目不转睛地瞪视的琉璃子，发出可怕但平静的声音低声说道感觉那双黑暗的眼阵正注视着过去，而非现在。

    ――注视着一年前京耶一句话也没说就抛弃琉璃子的过去。

    「呜……啊。」

    痛苦地皱起面孔的京耶发出不具意义的声音。

    「先走一步了。」

    琉璃子放开他的脖子，把枪插回到腿侧，起身离席。

    一如什么事情也没发生般，她撩起黑色长发准备离开客厅。

    京耶狂咳了几声，向摇晃着长长黑发、身着白色水手服的背影提出警告。

    「琉璃子……你要小心。」

    「你担心你自己吧。」

    琉璃子停下脚步，可是没有转身。

    「你一定要平安回来。否则我会随你而去的。哪怕是要下地狱，我也要追随你。」

    用完全听不出有在开玩笑的语气，说完像是在开玩笑的话后，琉璃子离开了客厅。

    等到玄关大门关上的声音响起，京耶摸了摸被琉璃子狠掐过的脖子。

    「呜――？」

    家里只剩京耶和晶耶，晶耶发出听似困惑的叫声。

    「家里少了巴洛克感觉还真是安静。」

    「汪。」

    「先前是因为有琉璃子在，所以才没什么感觉。」

    「汪……」

    一个人和一只狗就此陷入沉默。只有时钟的秒针喀嚓喀嚓作响。

    「我也要走了，你呢？」

    京耶向在客厅角落的晶耶询问。

    晶耶和京耶对望后，明明是小狗，却像小猫一样把身子缩成了一团「要留下来看家吗。」

    晶耶一定是相信巴洛克绝对会回家吧。

    京耶重新看过一遍『开膛手杰克』的邀请函后，站了起来。

    前去和『开膛手杰克』见面。

    为了遵守和早香说好的约定。

    除此之外，京耶完全无能为力，而且也没有可以保护的事物了。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第八话 堕天使们

    「不好意思，让你久等了吗？」

    「不会，我也才刚到而已。」

    「真的吗？」

    「嘿嘿嘿，其实我已经等两个小时了！京耶迟到了啦。」

    「我明明提早十五分钟抵达却被算作迟到，这标准会不会太新颖了？」

    中午十一点四十五分。

    京耶和『开膛手杰克』在日雁高中校舍的屋顶上。

    正在上上午最后一堂课的学校安静得出奇。

    今天的天气以六月来说还算晴朗，在屋顶甚至感觉有些热。

    「京耶很没情调耶，约会的时候就是要像这样斗斗嘴呀。」

    她跟那天的巴洛克一样，坐在防坠楼用的铁丝网上，一边摆荡双脚一边说道。

    层次参差不齐的短发和黑色高礼帽。披在粉红色连身洋装上面的老旧大衣衣摆，随着两只脚的摆荡摇摇晃晃。

    杰克慎重地用右手按着高礼帽，左手放在两腿之间压住裙子。

    「是吗，是这样子吗。」

    眉间爬满皱纹的京耶似懂非懂，一脸僵硬地点点头。

    「嗯，就是这样子啊。」

    『开膛手杰克』一如天真无邪的少女般微笑着。

    那笑容怎么看也不像杀人鬼。

    看不出她是人格支离破碎、让人无法猜透思考逻辑的杀人鬼。

    「巴洛克这个名字，你有印象吗？」

    「呃，那是谁啊？」

    杰克目瞪口呆地侧起脑袋。

    表情上虽然瞧不出变化，不过京耶在心底偷偷松了口气。

    对巴洛克的忧虑，最后证实果然只是杞人忧天。

    「那如月早香呢？」

    「嗯？啊，你是说只扎了一条麻花辫的女生吗？她昨天被我杀掉了喔。」

    杰克脸上带着纯真无邪的笑容说道。

    「……是吗？」

    不出所料，对于早香的忧虑，最后证实果然并非只是杞人忧天。

    不过京耶早做好了觉悟。巴洛克的下落问题暂时只能先束之高阁。

    他要先完成和早香的约定。

    无论必须付出多大的代价，他誓言解救『开膛手杰克』――山城美佳。

    这是京耶唯一能为如月早香做的事。

    「你想怎么样，『开膛手杰克』。」

    「奇怪，我没跟你说过吗？」

    杰克露出有些吃惊的表情，从铁丝网上面一跃而降。

    她一手按着高礼帽、一手压住裙子，老旧的大衣就像翅膀一样迎风拍动，姿态悠扬地飘了下来。

    「我啊，想跟京耶当朋友！」

    着地的同时连身裙和大衣衣摆鼓了起来，不过马上又缩回原状。

    「……啥？」

    京耶对这句话确实有印象。

    可是……杀人鬼的愿望真的有可能就这么单纯吗？

    京耶就像在忍受头痛的折磨般苦着一张脸。

    「你是认真的吗？」

    「因为我是杀人鬼，都没有人要当我的朋友啊。」

    「不会有人想跟杀人鬼交朋友，这也是很正常的。」

    「嗯！我这不是在炫耀，我真的一个朋友也没有喔！」

    杰克不知为何像在炫耀似地把手K在老旧大衣上，向前挺起胸膛。

    「不过我觉得，京耶应该会当我的朋友。」

    「我？」

    「我是杀人鬼，而京耶是杀无赦的《影男》嘛。」

    少女一脸羞涩地微笑着。

    「你不觉得我们很匹配吗？」

    「…………别把我跟你混为一谈，杀人鬼。」

    京耶就跟假面舞会时一样拒绝了，可是语气不若假面舞会时那样坚定。

    闻言，『开膛手杰克』并没有和那天晚上一样哭出来。

    「京耶你好内向喔。」

    只见她显露出莫名成熟的态度，用手肿∽彀颓嵝Α

    「不过没关系，我懂的。」

    她一声不响地靠到京耶的身边。

    如果不是在这种场面，如果对方不是杰克的话，这样的距离肯定会让人脸红心跳，杰克的脸贴近到仿佛要跟京耶接吻似的。

    「我有为京耶准备礼物，希望你能收下。」

    她那孩子气的眼眸宛如水晶球般清澈透明，她对京耶的事肯定一无所知。

    「和我一起观赏我送你的礼物――全新『游戏』的面貌吧。」

    杰克天真无邪地牵起京耶的手，拉着他往铁丝网的方向移动。

    假如京耶真想杀她的话，或许早就可以趁这时候割断她的喉咙了吧。

    「唔、啊？」

    一如主导权握在女朋友手中的情侣般，京耶被动地被拉着跑。

    杰克巧妙地用高礼帽的帽缘挡住阳光，举目仰望晴空。

    京耶也以手掌遮阳，抬头观看天空。

    就快攀升到一日中的最高点的太阳，在天上绽放着光芒。

    「要开始了。」

    这句话一如暗号似地――太阳瞬间翻黑，并且发生了地震。

    「怎么回事！」

    京耶大喊，脚下原本静悄悄的校舍也传出悲鸣。

    虽然不是很强烈的地震，不过就像整片地面要被吸到天上去一样，感觉非常奇妙。

    地震迟迟没有停歇，校舍里传出的悲鸣一如正受到拷问般，愈来愈大声。

    无数――应该说学校里有多少人就有多少的悲鸣，让人忍不住想捣住耳朵。

    不对，就连在校舍的另一头、学校外面路上的上班族、老人、还有带着小孩子的母亲，每个人都倒在地上痛苦挣扎。

    「这是怎么回事！发生了什么情况！」

    京耶忍不住用力抓住铁丝网，睁大眼睛看着这幅光景。

    旁边的『开膛手杰克』像小孩子一样，露出天真无邪的笑容向他解释。

    「我要把这个地方通通都带往全新的『游戏』世界。」

    「你、你在胡说什么？」

    「啊哈哈，你从刚刚就一直把『什么』这词挂在嘴边耶。」

    杰克仿佛准备打开玩具箱般，眼睛闪闪发光。

    「嗯――根据京子的说法呢，那个黑色太阳正在替街上的人烙下原罪刻印的样子。会发生地震，是因为正在创造完全重现这个地方街景的拟似『遗产』喔。」

    「喂，那是怎样？要不要紧啊！啊啊，可恶，到底又动了什么手脚……」

    因为陷入轻微混乱的缘故，京耶的口气不像平时那么镇定。京耶想起自己被烙下原罪刻印时，脊髓宛如触电般的痛楚。

    不过京耶当时很幸运，痛苦很快就过去了。可是校舍传出的悲鸣却是愈来愈惨烈，倒在远方马路上的人们也不断痛苦挣扎。

    「嗯，没关系的啦。大概有两到三成的人会因为适应不良而死的样子。」

    杰克断然说道。

    京耶不禁看了她一眼。

    也不知杰克对是如何解读京耶的眼神。

    「乖。」

    她当成自己是大姊姊般安慰京耶。

    「不可以喔，京耶，虽然数量少了些，可是你要忍耐。不过才少个两三成而已。」

    这家伙到底在胡言乱语什么啊――京耶忍不住想要大叫。

    人口一口气死了两三成，这么严重的事态竟然可以用『不过才』这种字眼来描述，杀人鬼的感觉果然异常。

    牺牲这么多人的理由到底为何？

    「我好期待喔。在新『游戏』的世界，每个人都是京耶的敌人喔。大家都想杀死京耶。痛恨京耶！在这种环境下，即便是个性内向的京耶也会开杀戒吧？你会狠得下心杀人吧？会跟我一样对不对丨」

    杰克大大地勾起嘴角，露出如太阳般的满面笑容。

    「你……你…………」

    「跟我一起在新『游戏』的世界里玩大杀特杀的游戏吧。」

    她的笑容如小孩子般天真无邪。

    换句话说，『开膛手杰克』的意思是这样。

    造成这个状况的人，是守部京耶――就是你。

    眼前变得一片白茫茫，不过脑袋愈来愈清醒。

    「有没有什么方法可以马上阻止这个状况。」

    「为什么？根本没有阻止的必要啊，所以没有阻止的方法。」

    「是吗……也对，我想也是。」

    没有阻止的方法，这样的答案不意外。

    京耶自己也一点头绪都没有。不知道该怎么做才好。

    完全束手无策。『不过才』两三成的人口，将被京耶害死。

    他们只能坐以待毙。无能为力。

    「怎么了，京耶？你的表情好可怕喔。G，我做了什么让你生气的事吗？为了讨你开心，我已经很努力了耶……」

    也不知道京耶的脸有多么阴沉，连杰克也放心不下地窥看着他的脸。

    她眼里噙着骨碌碌的泪水，一脸真的非常担心、没有丝毫邪念的表情。

    就像既无知又天真、不经世事的小孩子一样。

    「没什么……」

    京耶过去从来没认真思考过有关『开膛手杰克』的事。

    只当她是疯狂的杀人鬼，是霸占了如月早香妹妹身体的东西。

    事到如今他才觉得感慨――或许一切都已经太迟了。

    没有人教导她学习天经地义的道理。

    没有人可以教导她学习天经地义的道理。

    她是杀人鬼。

    在一般人教导她之前，在她向一般人学习之前，一般人就会死在她的手上。

    可以教导她的，只有她的同类、只有知道那个天经地义的道理的京耶而已。

    遵守和如月早香之间的约定，拯救山成美佳吧。

    拯救和自己同类的『开膛手杰克』吧。

    「『开膛手杰克』――我要成为你的死神。」

    我知道造成今天这样的惨剧却逃避责任，究竟有多卑鄙。

    换句话说，我要放弃那『区区』两三成因为我而牺牲的陌生人们。

    选择救一名杀人鬼。

    「――咦？」

    她瞬间大吃一惊地张大嘴巴――

    「嗯！我跟京耶是朋友喔丨」

    ――然后面露太阳般的微笑，频频点头。

    「我们要永远当朋友，永远喔！」

    我再也不是孤单一人了――杰克开心地欢呼着。

    京耶默默地培养杀意。

    「『开膛手杰克』，我要以朋友的身分告诉你一件事――杀人是不对的行为。」

    京耶面露说是温柔也不为过的笑容，四指并拢刺出手刀。

    锁定的目标是脖子，即便手刀不是真刀，一旦命中必死无疑。

    「呜、呜哇。你、你做什么啊，京耶！」

    不愧是杀人鬼。尽管感到迷惘，杰克的反应还是很灵敏，她从老旧大衣掏出亮晶晶的匕首，挡下京耶的手刀。

    「杀人是不对的行为，这种事情我也知道啊！」

    「不，你不知道。可是你马上就会明白。」

    京耶手腕一翻，用指腹推压匕首的刀腹。

    「明白杀死朋友的那个感觉。」

    不只匕首，连手臂也整个被向外推开，杰克露出毫无防备的身体。

    京耶立刻挺出膝盖，猛击门户大开的腹部。

    「我不要丨」

    挨了一脚的杀人鬼往后跳，大叫着逃走。

    「幻象空间演算开始――」

    「太迟了！」

    京耶跟着跳出去，抓住『开膛手杰克』的手腕。

    京耶被卷进『开膛手杰克』为了逃走而打开的幻象空间，一起从现实中消失。

    两人消失后――在苦闷哀号回绕个不停的屋顶。

    「向我说声『你好』，向所有人说声『再见』。」

    一名漆黑的少女翩然而降。

    黑色军帽，黑色眼罩，几乎快触地的黑色头发。

    除了嘴唇和皮肤以外，其他部位全是由黑色构成的娇小少女。

    六月温热的风微微地吹拂着她那一头过长的黑发。

    「来吧。」

    她静静拔掉遮住右眼的黑色眼罩，露出跟京耶一样的黄金眼眸。

    风吹不动的长长黑发开始蠢动，缠绕住她的身体。

    「散播憎恶和恐惧。」

    黑发一如钢铁般变成头盔，变成铠甲，变成剑，逐一装备到她的身上。

    发光的黄金右眼阵，包覆住全身的黑色铠甲，挂在腰上的粗犷黑剑。

    京耶扮演的角色是人称杀无赦的《影男》的传闻人物。

    「为死神的时间揭开序幕吧。」

    只有声音还是维持少女的京子，也扮演了杀无赦的《影男》。

    ――赛菲洛特公司的四楼走廊。

    琉璃子扣下火焰喷射器的扳机，把一群如活尸般步步逼近的混沌人烧死。

    争取到的时间约莫只有十秒，被烧死的混沌人先是变成黏稠的黑色『泥巴』，一阵抖动后又变回了人形。

    混沌人――不分男女老幼，全都面露看似同一张脸的祥和笑容，让人感觉毛骨悚然的一群人。

    他们是由生命的根源黑色『泥巴』变成的。

    他们默默不语，只是面露让人感觉害怕的笑容缓缓地、可是扎实地一步步靠近。

    赛菲洛特公司正受到混沌人的攻击。

    「子弹不管用。手榴弹也用光了。燃料所剩无几……胜算是零。」

    琉璃子抵达一楼大厅和彩乃会合后，没多久就爆发了这场袭击。

    一开始只有少数几个混沌人闯进大厅。然后，除了琉璃子和彩乃以外的一般上班族都被他们吃掉了。因为他们原先就是『泥巴』变成的，所以似乎可以自由改变身体形状，只见他们身体宛如一张大嘴般左右分裂成两半，把人给吞了进去。

    彩乃发出尖叫，而琉璃子第一时间就采取了行动。

    她搬出赛菲洛特公司为了以防万一向赞助商调来的军火，开始进行撤退战。

    不过光是从一楼撤退到这里，攸关性命的军火就被消耗得所剩无几。

    身穿白色水手服的琉璃子藏在大腿枪套的小型手枪，和她现在扛在手上的火焰发射器――仅剩的火力就是这些了。

    雪上加霜的是，她身后有一名非战斗人员以及一名伤患。

    「执事先生，请振作！我们就快到会议室前了！」

    「呜……给你添麻烦了，彩乃小姐。」

    在后方数公尺处，扶着彩乃肩膀的执事，正拖着左脚一拐一拐地前进。

    执事是在会合时为了保护彩乃而光荣挂彩。

    「总算勉强撑到这里了。」

    琉璃子瞥了背后一眼。彩乃和执事抵达了会议室的门前。

    与此同时，混沌人忽然加速冲上前来。

    「啧！」

    琉璃子全力扣下火焰喷射器的扳机。把仅剩不多的燃料全化作火焰喷向那群混沌人。如此一来，可以争取到数十秒的时间。

    「这是送你们的！」

    然后她砸出火焰喷射器，从大腿的枪套拔出小型手枪。

    「楠木小姐，门打开了！请动作快！」

    「我知道了！」

    明知没有意义，琉璃子还是开了两枪再转身冲刺。

    她在走廊狂奔。好几个混沌人追在她的身后伸长双手。

    离房门还有三步。

    有一半身子露出在外的彩乃做好准备，等琉璃子一冲进来就关上房门。

    前后摆动的双腿，长长的黑发迎风飘摇。

    混沌人的手臂仿佛触手般伸长，试图抓住琉璃子那悬浮在半空中的黑发――

    「学姊！」

    彩乃拚命伸长手，琉璃子反射性地抓住。

    彩乃用力一拉，琉璃子不顾刹车的问题蹬地跃起。

    混沌人的手掠过飞扬的黑发，抓了个空。

    「门要关上了丨」

    扑进房内的琉璃子倒在彩乃身上，执事立刻关紧房门。

    通过会议室的门逃进《光辉之间》的三人气喘如牛。

    「差一点就完蛋了，多谢。」

    琉璃子向被她推倒的彩乃道谢后，从地上爬了起来。

    「不不不、不、不会不会。学姊平安无事最重要。」

    面红耳赤的彩乃也站起身，看似觉得讶异地东张西望。

    和名字相反黑漆漆的房间，里面的摆饰只有一张巨大的圆桌。这个房间被黑暗笼罩，就连有没有天花板和墙壁也看不出来。

    「只要来到这里，确实是可以放心了……可是接下来该怎么办？」

    必须依照一定的程序操作会议室的房门，否则无法进入隔绝在空间之外的《光辉之间》。所以在这里不必担心会遭受混沌人的袭击。

    彩乃露出讶然的神情，凝视圆桌和黑暗的房间。

    「……这里应该是会议室吧？本来就有这种地方吗？」

    「是的，彩乃大小姐。大小姐您应该很清楚才是。」

    用沉着稳重的男中音说道后，一只脚拐伤的执事恭恭敬敬地向她弯腰行礼。

    「什么？大小姐？」

    彩乃目瞪口呆，琉璃子在圆桌旁的位子坐下，开口发出冷酷的声音。

    「现在可以跟我交代情况了吧。快点出来，赛菲洛特。」

    一如被按下开关般，表情从彩乃稚嫩的脸庞上消失了。

    彩乃的身体抖动一下后，从她的背上长出了两双四枚的白色翅膀。

    「『幻象武装・天使血晶』――」

    用音乐盒般的嗓音如此说道后，她拍动了白色羽翼。

    随风摇曳的金发，裹住娇小身躯的白色水手服，面无表情的精致脸庞散发出一股工艺品般的气息。

    她大大地张开白色羽翼，向天高举双手。

    「要有光――」

    她一开口，《光辉之间》立刻充满了光明。

    以赛菲洛特为中心瞬间爆发的光芒一下子变得柔和，像室内灯一样悬浮在天花板附近照耀着房间。

    琉璃子第一次看到恢复光明的《光辉之间》长什么样子。

    以圆桌为中心，约四间教室大小的正方形空间。

    圆桌前有一扇独立在空间中，没有任何支撑的房门，四周的墙壁和天花板以及地板，都是用类似白色大理石的材质制作而成的。

    而且所有墙壁地板天花板上头都刻有奇怪的文字，发出微弱的光芒。

    那个光芒像心跳一样，以规律的节奏忽明忽暗地闪烁。

    这让琉璃子联想到了魔法阵――感觉这房间本身就是一个魔法阵似的。

    「好了……你说现在该怎么办呢，天使大人？」

    坐在圆桌旁的琉璃子向上撩起长长黑发，双腿上下交叠，开口说道。

    虽然态度蛮横无礼，不过她的脸上带着类似宽心的感觉。

    「要打笼城战的话，这里是最棒的了。只要别开门，这里保证绝对安全。虽然也只有这个优点了。」

    「没错，所有的『泥巴』都将由赛菲洛特击退。」

    赛菲洛特拍动纯白的翅膀，转身面向房门。

    执事和琉璃子的视线也自然往房门集中。

    按理说打不开的房门，却缓缓地从另一头开启。

    「对，天使是神圣不可侵犯的纯白。」

    从门后现身的人影发出了琉璃子耳熟的声音。

    「纵使是失去人类外形混沌化的『泥巴』，人类终究是无法杀死天使的。」

    大波浪的银发。

    「天使不爱任何人。」

    宛如鸠血红宝石般闪烁着光辉的双眸。

    「因为天使的使命是救赎全体『人类』，不是救赎单一『个人』。」

    人偶般白皙的皮肤，人偶般娇小的身体，人偶般细长的四肢。

    「能杀得死天使的只有天使。所以我要杀了你。」

    率领着混沌人从门后现身的她――

    身穿熟悉的红色制服，理直气壮地挺起单薄的胸部，面露狂傲的笑容。

    「好可悲的女人。身为永恒，可是却一无所有。」

    她就是拥有『无秩序』之名的少女。

    「巴洛克！」

    琉璃子大喊，巴洛克一如在念咒般低语：

    「『幻象武装・天使血晶』。」

    红色制服从她身上弹出，重新组成鲜红色的礼服。

    那是套大胆露出肩膀胸口和肚脐，可是又不失优雅气质的礼服。

    大范围裸露的背上长着两双四枚的――红与黑色的翅膀。

    类似的画面琉璃子并不陌生。

    巴洛克的那副姿态、和那个模样极为类似的姿态――琉璃子以前曾见识过好几次。

    「那是『游戏』的、你的『遗产』的力量……」

    为什么巴洛克可以在现实世界使用这样的力量呢？

    「你说反了。是我在『游戏』里面重现了现实的我。」

    巴洛克开玩笑似地眨起红色眼睛抛了个媚眼，面露调皮的笑容注视琉璃子。

    「你知道吗，其实我是天使喔。」

    她过去常常挂在嘴边的玩笑话，其实并不是什么玩笑。

    后面长着红黑两色翅膀，身穿红色礼服的巴洛克，就像在抬杠般轻轻挥了挥手。

    「不过你千万不要误会，我们是来自高次元，随《生命之树》一同来到这个世界的使者，不是圣经上的天使。要是搞错的话那就好笑了。圣经上的天使跟其他神话一样都早已灭绝，我可不希望被当成他们的同类――话说回来，会在这种地方碰到你还真是偶然啊，琉璃子。」

    「别闹了，你在这种地方做什么啊！」

    琉璃子情不自禁起身想上前逼问，但被赛菲洛特伸手制止。

    「别过去，楠木琉璃子。那个人是跟赛菲洛特平起平坐的存在。」

    赛菲洛特自己向巴洛克靠近一步。

    「虽然时间的概念对天使来说没有意义，不过还是要跟你说声好久不见，我姊妹般的存在。」

    「啊啊，真的好久不见了，我姊妹般的存在。」

    两人互打了一声感受不到丝毫的亲情――冷漠无比的招呼。

    巴洛克和赛菲洛特，背后都长着两双翅膀的两人。

    巴洛克的翅膀是鲜血的红和背叛的黑。

    赛菲洛特的翅膀是圣洁的纯白。

    红黑的天使与纯白的天使展开对峙。

    「事到如今，你有何企图。」

    「唔。我是来抢夺你的『游戏』和保存下来的乙太的。」

    「你和混沌联手就是为了这个目的吗？」

    「不不不，我是误中京子的圈套惨遭『泥巴』吞噬，更可怜的是还遭到了洗脑，现在人家要我来跟你拚个你死我活了。咯咯，很惊人的发展吧。」

    那口气丝毫没有诚意。

    「可恨的堕天使。」

    音乐盒般的声音如此说道，没有表情的眼眸定睛注视着巴洛克。

    被当面痛骂的巴洛克脸上依旧挂着目中无人的笑容，完全不把她的话放在心上。

    「你说得没错，我是堕天使。抛弃对『人类』的爱，决定只爱一个人的我，已不可能是神圣不可侵犯的纯白。」

    巴洛克一如在拉拢对方般缓缓张开双臂。

    「可是堕落也没什么坏处喔。现在的我充满了爱。无论倾注再多的爱意也不够，我巴不得再多爱一点丨」

    一时之间，两人陷入了沉默。

    在纯白和红黑色的翅膀拍击下，《光辉之间》刮起了风。

    如砂糖点心的银发、金光闪耀的金发还有滑顺的黑发随风摇曳。

    「上一次和你并肩作战不知是几百年前的事了。」

    「一百七十二年前。」

    「那上一次和你交手又是几百年前的事呢？」

    「两百一十八年前我们曾交手过一次。」

    长在两人背上的翅膀大大地张开，几乎快触碰到房间的墙壁。

    战斗开始了。

    轰――两双四枚，红与黑色的翅膀像刀子一样横砍《光辉之间》。

    轰――两双四枚，白与灰色的翅膀挡住了砍击。

    冲突的余威形成强烈冲击，狂风大作，羽毛满天飞舞。

    「呀！」

    「楠木小姐，请退到大小姐后面！」

    琉璃子差点被狂风吹倒，执事则在地上翻滚，躲到赛菲洛特的背后。

    「呜、呜呜！|

    视线始终停留在巴洛克和赛菲洛特身上的琉璃子，也移动到赛菲洛特背后接受翅膀的保护。

    两名天使无视琉璃子与执事两个人类，站在原地不断以翅膀进行攻防。

    时而用翅膀互砍，时而用羽毛互相射击，时而以翅膀当盾牌防御。

    羽翼的攻击范围相当大，《光辉之间》各处都受到了不小的波及。

    墙壁地板和天花板不仅受到无数斩击而伤痕累累，还被流箭射出了洞来。

    门后的混沌人们仿佛被天使的战斗给震慑住似地不敢轻举妄动，只是顶着那张宛如面具般的表情静观战局演变。

    天使们的攻势凶猛异常，琉璃子和执事动弹不得。尤其是脚部受伤的执事，光是要在地上趴稳就让他吃足了苦头。

    不过两人都没有受到伤害。

    赛菲洛特的背后，唯独琉璃子和执事周遭没有受到翅膀的肆虐。

    从这一点，琉璃子马上看出赛菲洛特屈居劣势。

    赛菲洛特娇小的背影，被狂风吹得剧烈飘动的金色双马尾和白色水手服。

    她的翅膀屡屡被用来保护身后。

    和使用两双四枚红黑色翅膀连番猛攻的巴洛克相比，赛菲洛特的攻势略欠积极性，有一枚翅膀几乎都挡在琉璃子和执事身旁。

    所以她自己的防御很难做到滴水不漏。白色水手服有一部分裂开，鲜血从中渗出。

    「真可悲啊！你明明一个人也不爱，却无法抛弃任何人。也因此你才会一无所有。到现在还在坚持保护人类拯救人类这种白日梦。」

    「赛菲洛特否定你的说法。保护人类是天使的义务，拯救人类则是天使的使命。赛菲洛特否定抛弃了义务和使命的你。」

    巴洛克大笑，赛菲洛特用音乐盒般没有一丝紊乱的声音回答。

    翅膀和翅膀互砍，羽毛和羽毛互击，打斗没有停止的迹象。

    「你这天使还真是看不清时代的趋势啊。事到如今还有什么拯救人类的必要？他们在你我停滞不前的好几千年期间，已经成长得很茁壮了不是吗？」

    「不，这个世界仍充满了痛苦和无意义的死亡。」

    「你对人类十分欠缺信心哪。既然现在大致比过去美好，未来势必也是会大致比现在更美好吧。进化与希望，那是人类所与生俱来的力量。」

    「那不构成可以放弃使命的理由。」

    「是吗。那么现在还坚持尽天使本分的你拿得出什么成果？赛菲洛特，你快点醒醒吧，天使早就已经不符时代潮流了。你不过只是创造了有些稀奇的『游戏』供小孩子打发时间而已啊。我们只是人类世界的食客罢了。」

    「即便如此――」

    堕天使和天使的唇枪舌战打得比翅膀之战还火热。

    「赛菲洛特相信，为了爱『人类』、为了拯救『人类』，一定有什么是天使可以帮得上忙的。」

    「要继续相信，那是你家的事。」

    巴洛克缩回两双四枚的翅膀，开始蓄力。

    她打算一口气击溃屈居劣势的赛菲洛特？

    「你就继续相信吧。」

    忽然间，有一把枪抵住了巴洛克的太阳穴。

    巴洛克转动红色眼眸，朝那个方向望去。

    一如胧雾烟消云散般，琉璃子从本来什么也没有的空间现身。

    『胧』楠木琉璃子，她的刻印能力虽然单纯却威力强大。可以让自己消失于无形。

    她在隐身后，冒险趁着天使激战的空隙接近巴洛克。

    当然她不是毫发无伤，她的手脚、身体、额头都在流血。

    尽管不是毫发无伤，不过她也没受到致命伤，而现在的情势下，她不可能轻易把枪口从巴洛克的太阳穴移开。

    「收手吧，巴洛克，我不想杀死自己的朋友。」

    「琉璃子，你是好人哪。不过你还没搞懂――」

    巴洛克毫不犹豫地握住琉璃子的手。

    她握住琉璃子握枪的手，然后推挤琉璃子扣在扳机上的手指。

    「什、你疯了吗！」

    扳机被扣下，小型手枪发出清脆的枪声。

    子弹贯穿巴洛克的头部。

    巴洛克的娇小身躯和银色头发、还有红色礼服因冲击而摇晃。

    不过也只有摇晃而已。

    「你现在了解了吗，人类是杀不死天使的。」

    毫发无伤的巴洛克若无其事地轻耸肩膀说道。

    「……嗯，虽然难以置信，不过我明白了。」

    颜色和名字一样的眼睛里浮现恐惧与困惑的神色。琉璃子睁大双眼往后倒退。

    巴洛克有些落寞地绽开花蕾般的小嘴，露出带点怀念的神情说道：

    「已经数千年了。我们一直爱着同一个男子，为他争夺至今。」

    「我听不懂你在说什么。」

    「我在说我的堕落和你受到的诅咒的事。就某个层面来说，也可以说是堕落不完全的天使和现在名叫守部京耶的男子的事。」

    或许是听到守部京耶这个名字的关系――

    琉璃子受到一股不可名状的冲动的驱使，再次扣下小型手枪的扳机。

    剩下的子弹全打进了巴洛克的脑袋。

    「回头想想，我们也认识很久一段时间了。像开玩笑一样存在的天使有一大半也都死了。其实我本来应该早早杀了你才对。」

    不过结果每次都一样，什么事情也没有发生。

    巴洛克用带有同情之色的红色眼睛望向琉璃子。

    「可是说什么我就是无法讨厌你。」

    然后，她随着摆动的银发重新转头，面对赛菲洛特。

    「让你久等了。」

    「无所谓。只要楠木琉璃子在你身旁，赛菲洛特也无法攻击。」

    「真不愧是天使，以保护人类为首务。」

    「那当然。」

    「少骗人了。明明是因为在我旁边的人是琉璃子，你才不敢动手攻击的。」

    巴洛克忍不住发噱。

    赛菲洛特的肩膀看起来好像抖了一下，会是错觉吗？

    「闭嘴。天使不爱任何人，天使爱的只有全体『人类』而已。」

    如音乐盒般没有一丝紊乱的声音隐隐带着愠怒。

    一枚白色翅膀伸长抓住琉璃子的身体，然后把她送到赛菲洛特身后，安置在执事的旁边。

    「唔。」

    对峙的堕天使与天使。

    两双四枚，两人合计八枚的羽翼现在全停止了动作。

    在战斗中散落的红与黑以及纯白色的羽毛如雪花般飘降。

    琉璃子只能保持沉默，在纷飞的羽毛雪中注视两人。

    「来较量较量我的爱和你的爱谁比较强吧。」

    「爱不是可以衡量的东西，但赛菲洛特必须打败你。」

    两名天使伸出右手，发出和自己翅膀同样颜色的光芒。

    巴洛克是红与黑色的光，赛菲洛特则是纯白色的光。

    「问你，我姊妹般的存在啊。」

    「说吧，我姊妹般的存在啊。」

    「为什么你一直爱着守部京耶。」

    「天知道，或许是被诅咒了吧。」

    光芒形状变得细长，在两人的掌心收束，形成物体。

    出现在巴洛克手中的，是一把长度远远凌驾身高的红黑色长刀。

    出现在赛菲洛特手中的，是一把长度远远凌驾身高的纯白色长刀。

    两人像在扛炮似地，用双手扛起由光芒形成的长刀，把刀尖瞄准对方。

    巴洛克脸上挂着非常祥和的表情。

    至于赛菲洛特脸上摆出什么样的表情，琉璃子无法看见。

    两人同时高声祈祷――

    「《高唱堕落到地表的天使之名吧》――」

    「《高唱降临到地表的天使之名吧》――」

    红与黑，还有纯白。

    宣泄而出的光之洪流淹没了整个《光辉之间》。

    这场战斗结果分晓后没多久，时值正午。

    日正当中的太阳染成了黑色，日雁市遇上地震来袭。

    「那么，为新的『游戏』揭开序幕吧。」

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第九话 死神与杀人鬼

    『警告・混沌遗产正在展开侵蚀。』

    『警告・玩家保护机能停止中。在该遗产进行的战斗有可能会对身体和精神造成莫大的伤请玩家迅速登出游戏。』

    《影男》和『开膛手杰克』在架空的伦敦展开厮杀。

    在石头地面上弥漫着浓雾、空气中有一股刺鼻臭味的空间里，传出钢铁互击的声音。

    「我不要！别打了啦，京耶！我一点也不想杀死朋友！」

    「梦话留着睡觉时说吧，杀人鬼。这世上哪有不杀人的杀人鬼。」

    从黑色头盔缝隙里露出的黄金右眼射出了光芒，全身被黑色铠甲保护的京耶高举黑色的剑挥下。

    『开膛手杰克』泪流满面，大衣衣摆像翅膀一样大幅度地飘摇摆动，往后跳跃闪避了砍击。

    「我不要！我不要我不要我不要！」

    一避开后，杰克半本能地出刀反击。

    可悲的杀人鬼本能违背意志，禁不住冲动地刺出匕首。

    咻、嗡、嚓――脖子、侧腹、手腕。

    锁定铠甲的空隙，以精准又迅速的动作，刺出亮晶晶的匕首。

    高礼帽从头上落下，层次参差不齐的短发和老旧大衣、粉红色连身洋装一如在画弧般剧烈摆动。

    从杰克的眼眶滚落的泪水，随着刺出的每一刀飞散到半空中。

    「我不要我不要我不要我不要――！我不要这样！」

    杰克就像闹脾气的小孩子般大哭大叫，她的肉体一边哭喊，一边祭出杀人鬼的刀法。

    杰克的匕首挡住京耶的剑后，又朝京耶的脖子刺出，打算杀了他。

    杀人鬼的宿业――或者说是缺陷。

    总是视杀人为理所当然的她没有发现。

    一如小孩子看到蛋糕就会无法控制欲望一样，她也无法克制杀人的冲动。

    半出自本能的――以杀意回敬杀意。

    即便本人没有那个意愿，还是会忍不住下手杀人，就跟镜子遇光会自动反射是一样的意思。

    京耶和『开膛手杰克』。

    死神与杀人鬼。

    就宿命的杀人者这层意思而言，两人非常相像。

    不一样的地方只在于京耶怀有『杀人是不对的』这种道德观，知道控制自己，可是『开膛手杰克』并没有。

    「救我，京耶！」

    「我拒绝。」

    京耶的声音相当冷漠，他全身被黑色铠甲包住，无法判断他现在是怀着什么样的感情。只见他的黄金右眼闪闪发光，释放出冷冽的杀意。

    京耶的杀意如北风般迎面吹来，杰克脸部肌肉抽搐扭曲。

    她不禁感到害怕――杀意逐渐在她的心中涌现。

    「为什么要欺负我！我只是想争取幸福而已啊！」

    杀人鬼的愤怒、本能、杀人不眨眼的杀意爆发了。

    蒙蔽视线的浓雾无声无息地充满了两人的四周。

    杰克藏身在随空气的流动弥漫开来的浓雾之中，将自己的身影和气息隐藏起来。

    「呆子，杀人鬼跟人家谈什么争取幸福的权利啊。」

    对方的身影消失了，光凭回响的声音无法掌握现在位置。

    即便如此，京耶的声音还是一样冷静，以无防备的架式提着黑剑站在原地不动。

    「这是谁说的！为什么不可以！」

    「不可以就是不可以。」

    藏身在雾里的杰克顿时沉默了下来。

    宛如暴风雨前的宁静。

    想必她的泪水也止住了吧。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜我不懂我不懂我不懂我不懂我不懂――」

    雾的温度下降了。

    可以看到雾里有什么东西在一闪一闪地发光。

    「我搞不懂了、干脆大家都去死一死吧――！」

    随着喊叫声，吹起了一阵冰冻刀刃的狂风。

    一开始听到的是『开膛手杰克』从石头地面蹬地跃起的声音。

    紧接着雾以同样的速度开始流动。

    在雾里闪闪发光的，是她用另一个『遗产』制造出来的冰刃。

    白色的雾气夹带着冰刃，一如钻石粉尘般向京耶吹袭。

    「放马过来吧。」

    这一招不是为了玩乐，目的只有把对手碎尸万段。

    在『开膛手杰克』使用的手段里，恐怕这是攻击力最强，同时也是最棘手的招式吧。

    即便京耶全身受到黑色铠甲的保护，也不保证一定能挺过去。

    如果冰刃命中铠甲连接的部分或缝隙还是会受伤，而且寒气本身就具有危险性。

    要完全闪避是不可能的。

    「那只好把它们通通打下来了。」

    冰刃向京耶直逼而来。

    京耶维持毫无防备的无形之位架式――

    喝！

    他睁大黄金眼眸，挥舞手中的黑剑。

    喀喀喀喀喀喀嘻喀喀、喀喀暗喀喀喀喀喀喀――

    啪哩啪哩哩哩哩哩哩、哩哩哩哩哩哩哩哩哩――

    乍看下虽然只是乱无章法的挥砍，但京耶以雾里依稀可见的光辉做为攻击的依据，将来袭的冰刃一一击碎。

    剑和冰刃互击时发出喀喀作响的声音，然后冰刃「啪哩」一声碎裂掉落在地上。

    击碎不知几十把冰刃后，夹带着冰刃的雾呼啸而过，随着强劲的风势散去了。

    我守住了――映入如此心想的京耶眼里的，是架空的伦敦。

    「……！」

    『开膛手杰克』消失了。刚才的全力一击中也不见杰克的身影。

    所以说――她有可能想藉浓雾掩护，进行背后偷袭！

    反射性地打算转身查看的京耶赫然发现。

    被他击碎的无数冰刃在他的脚底结冻，把京耶的脚和石头地面黏在一起。

    而且『开膛手杰克』不在他的后面。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而是上空。

    大衣衣摆如蝙蝠翅膀般啪啦啪啦作响地拍动，杰克从天而降。

    匕首的握柄和刀身利用结冰的方式加长，杰克以双手握持刀柄，就像拿着劈柴刀或斧头挥击似地往下劈。

    这是被称为「破盔」的下劈招式。杰克瞄准京耶头部挥下结合了冰刃和体重，以及落下速度的致命一击。

    「『焚烧殆尽吧』！」

    后颈上的『罗夏克』刻印一阵蠕动，保护京耶的铠甲全数解体、弹飞。

    京耶透过强化后的身体能力硬是把脚从凝固的冰块里抽出，跳上了空中。

    「咦、京耶――！」

    见京耶赤身裸体地提着黑剑一跃而起，有如被炮台射上天空般直飞而来，即便是杀人鬼，也忍不住为此发出诡异的叫声。

    京耶的表情极为严肃而认真。

    杰克用冰补强过的匕首和京耶的黑剑在空中交锋。

    碎裂的冰屑一闪一闪地自天飘降。

    「……」

    「……哇喔。」

    两人降落在石头地面上。

    以背对背的姿势落地后，『开膛手杰克』转过身子大声赞叹。

    「刚才那招实在太惊人了，京耶！」

    杰克像小孩子似地眼睛为之一亮，甚至忘记自己刚才还在气头上。

    她朝着京耶那张可见『罗夏克』刻印的背部，动作夸张地挥舞着持有匕首的右手。

    「是吗。」

    京耶点点头，慢吞吞地转过身子――

    然后缓缓地跪倒在地。

    「……咦？」

    杰克睁大孩子般的眼睛，交互看了空空的右手和京耶的侧腹。

    原本握着匕首的右手空无一物，而京耶的侧腹却长出了一截刀子的握柄。

    「你还挺有两把刷子的嘛，杀人鬼。」

    两人空中交错时，在补强匕首的冰被粉碎，攻击宣告失败的那一刻――

    『开膛手杰克』在没有意识到自己发动了杀人鬼本能的情况下，刺出了匕首。

    匕首的刀身贯穿肝脏直捣心肺，对京耶造成了无法挽救的致命伤。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杏眼圆睁的杰克发出没有意义的大叫声。

    老旧大衣底下的肩膀不停颤抖着，瘫跪在石头地面上。

    这恐怕是杀人鬼第一次后悔杀人。

    「对、对不起、对不起。对不起。对不起。对不起。」

    她泪如泉涌，像胆怯的小孩子一样不断道歉。

    「……」

    京耶以黑剑当作拐杖，从地上爬了起来。

    他侧腹插着一把匕首，一边咬牙忍耐不让痛苦写在脸上，一边往前走。

    走到『开膛手杰克』的身旁后，他放下剑跪了下来。

    「不用内疚。」

    京耶摸摸她的头表示安慰。

    杰克的短发摸起来触感就像狗毛一样。

    「可是、可是、可是！京耶、我很抱歉，我竟然杀了你！」

    杰克哭着仰望京耶的脸。

    为了她京耶勉强挤出笑容。

    「你要好好记得现在的心情喔。这就是『不可以杀人』的理由。」

    京耶谆谆教诲似地说道。

    『开膛手杰克』用双手按着自己的胸口―心脏的位置。

    那动作仿佛是在确认那个地方的痛楚一样。

    「……嗯。」

    杀人鬼轻轻点头。

    京耶也向她点点头，然后一如心满意足似地倒卧在石头地面上。

    他的脸色就跟死人一样苍白，恐怕再也没有力气可以站起来了。

    「对不起，对不起，京耶……」

    杰克用双手包覆着倒地不起的京耶的手。

    「不用在意。」

    京耶忍痛露出微笑。

    「我没立场帮其他被杀的人讲话……不过你杀害我的错，我愿意原谅你。所以不要哭得那么难过了。」

    不可思议地，杰克愈哭愈惨。

    她哭着哭着，更使劲握住京耶的手。

    然后边哭边祈祷似地大喊。

    「神啊！神啊我求求你！救救京耶一命A理所当然地，神什么话也不说。

    京耶咳出了鲜血。

    「喂，有时间向神许愿的话……咳咳，不如再问一次吧。」杰克马上就听懂京耶的意思。

    「可以吗？」

    「可以啊。」

    「那……」

    杰克开口说道。

    「虽然我是杀人鬼，不嫌弃的话，可以跟你交个朋友吗？」

    「啊啊，乐意之至。」

    人称『开膛手杰克』的杀人鬼――

    「嗯丨」

    边哭、边流泪的同时，露出了少女般的微笑。

    在京耶模糊的视野中，她的身体被淡淡的光芒笼罩。

    有如无数的萤火虫飞出来般，『某个东西』从她的身体中消失了。她在光芒中面露微笑，欲言又止。

    她又是哭又是笑，直到所有的光芒消逝之后――

    她有如被切掉电源般闺上眼睛，缓缓失去力气倒下。

    她的身体失去力气后，就像靠着京耶睡着般，倒在他的身旁。

    「……」

    少女靠着京耶的睡脸看起来非常安详。

    她现在应该已经不适合『开膛手杰克』这个名字了吧。

    应该称呼她为如月早香的妹妹――山城美佳才对。

    「早香，我遵守和你的约定了。」

    京耶怀着满足感喃喃自语。

    视线模糊，意识一如要掉入梦乡般，慢慢变得朦胧不清。

    可是痛楚却一点也没有减轻。

    「可恶，耍帅耍过头了吗……这下看来死定了。」

    不只是视野，连脑袋里面也开始变得模糊了。

    明明有某个人影浮现在脑海里，却看不出来那个人是谁。

    京耶试图喊出某人的名字，可是却发不出声音，只有嘴唇在微微颠抖。

    石头地面有脚步声响起，是死神来把人带走了吗。

    有人往这边走来。京耶虽睁着眼睛，但视野模糊，看不清楚那个人是谁。直到那个人走到身旁，他才认清面孔。

    是左右非对称的少女。

    如刀刃般锐利的眼神，结实的身材，细长的四肢。

    左右非对称的单边麻花辫，插在左边腰上的『浪切』，只缠了左手臂的绷带。

    剑士――如月早香。

    「你还活着吗？」

    京耶打从心底松了一口气，喃喃说道。

    「嗯，有人救了我一命。」

    早香跪了下来。

    「那个人救了我后，要我来救你。」

    「喔……虽然我不是很懂，总之你妹妹平安无事。」

    「……嗯，谢谢。」

    早香看了靠着京耶睡着的妹妹，静静地点头。

    「我帮你擦药吧。」

    她拿出了一罐瓶子，里面装的应该是软膏吧，满满都是黏糊糊的黑色东西。

    京耶的伤口深及内脏，依他的伤势按理说，必须紧急送往医院立即动手术才是。

    「喂喂喂……我的伤不是靠擦药就可以治得好的啊。」

    不过，早香之前受到的伤势应该也一样吧。

    「别人的好意你就默默接受吧。」

    「嗄啊！」

    说完，早香拔出了插在他侧腹的匕首。黑色的血液瞬间喷出，京耶不禁痛得哇哇叫。早香丢掉匕首，立刻在伤口上涂抹黑色软膏。

    「啊啊啊啊……啊、啊？叹？」

    只见伤口以本人都大吃一惊的高速开始愈合。

    感觉就像软膏直接变换成了血肉内脏一样。

    「……不敢相信，伤口竟然治好了。」

    而且也不再感到疼痛，京耶一脸错愕地坐起了上半身。

    他非常干脆地从死亡深渊中生还了。

    「太厉害了吧，那是什么药啊。」

    「嗯，很厉害。不过它的原料是『泥巴』，所以用太多的话，自己也会变『泥巴』。」

    「就算是最后手段，拿『泥巴』当药擦也不对吧！这药会不会有可怕的副作用啊！」

    忍不住大叫的同时，京耶发现这药膏的效果确实惊人，就算大声嚷嚷伤口也完全不痛。

    尽管觉得有些不安，京耶还是站起身向早香道谢。

    「无论如何，还是谢谢你救我一命。」

    「不客气。」

    早香若无其事似地退开半步别开视线。

    那态度仿佛是在回避京耶，有话难以启齿的样子。京耶不禁板起面孔，难道还有什么状况？

    「……可以的话，请你穿上衣服。」

    「……」

    这么说来，他在和『开膛手杰克』交手时解除铠甲，之后就没再穿回来了。京耶捡起掉在地上的黑剑，重新发动埃力格的『遗产』穿回铠甲。

    从黑色头盔缝隙露出的黄金眼眸，身穿黑色铠甲手持黑剑的《影男》。

    「这样可以了吗？」

    京耶向早香询问。

    「嗯。」

    咻――！

    随着刀剑出鞘的声音，早香忽然使出拔刀术。

    尽管是出其不意的偷袭，京耶仍气定神闲地用黑剑挡下了这一刀。

    带有迷惘的拔刀术，看在京耶的眼中慢得可以。

    京耶的黄金眼眸从黑色头盔的缝隙望向早香，仿佛在询问她这么做的理由。

    早香的脸跟刀子一样，充满了想隐藏也隐藏不了的懊恼。

    「守部京耶，我很感谢你。以前我也觉得你是一个好人。不，现在我也这么认为……可是，可是……可是……」

    她的刀喀喀作响地摇晃着。如刃器般锐利的眼神也在动摇。

    她痛苦得不能自拔。

    「这一切都是你的错！」

    那是揉合了赤裸裸的愤怒、哀伤和憎恨的呐喊。

    京耶一头雾水。早香的刀用力往前推挤，京耶也用同样的力道把剑往回推。

    若问谁的腕力比较强，是京耶占上风，不过现在重要的不是较量。

    「我不懂你的意思。」

    「……往生的祖父就是上一任的『第五席』，以前也在赛菲洛特公司工作。虽然他没有加入『游戏』，可是他抱着经营兴趣的心态，把这当作保镖的工作在做……一年前，当时的『十席』屡屡发生遇袭的事件，我的祖父找到了事件的犯人。」

    早香和美佳的祖父，据说是在一年前和人交手时被杀死的。

    这件事成了山城美佳加入『游戏』的契机。

    然后山城美佳因此被『开膛手杰克』夺取身体。

    如月早香为了救妹妹，不得不挺身而出。

    「现在我想起来了。祖父被杀当时的画面，我看得一清二楚。」

    早香的记忆。夺走祖父的性命，有着死神般眼神的那位剑士是――

    把当时的『十席』通通杀光的那个凶手是―

    「杀死我祖父的人、造成这一切的始作俑者就是你！守部京耶！」

    这事实对早香而言非常残酷，对京耶而言却非常滑稽可笑。

    即便这是事实，丧失了因果的京耶也什么都不记得。

    「为什么会忘记，我自己也觉得很不可思议。明明那个时候我觉得那么、那么、那么地……」

    害怕――早香没能把话说到最后。

    「……」

    早香想不起京耶的事也是理所当然。因果丧失就是会造成这样的后果，即便是巴洛克和琉璃子，直到两个月前也无法认识京耶。

    和京耶的连系远比那两人薄弱的早香，更是完全忘记了京耶，一直到与『开膛手杰克』相遇后，她才想起来。

    「是吗？」

    京耶确实是造就这一切的原因，自己都不知道该说什么才好。

    早香不知何故露出受伤的表情。

    「你没有错。」

    她用受伤的表情如此说道。

    「我有听说你失去了记忆。你八成早就不记得我的祖父了。」

    京耶静静点头，默默肯定。

    「所以你没有错。虽然理智上我知道你没有错――」

    说不定她本来希望京耶能找藉口为自己辩驳。

    无论京耶找什么样的藉口，她都会相信，并且试图要自己原谅京耶吧可惜的是，京耶并非那么机灵的男人。

    「对不起。谢谢你救了我妹妹。」

    早香把刀收回剑鞘，跪下来抱起躺在石头地面的妹妹美佳。

    早香随着摇晃的单边麻花辫背过身子，抱着妹妹迈步离去。

    「再会。」

    早香头也不回地如此说道。

    「再会了，早香。」

    京耶以小声到听不见的音量喃喃说道。

    京耶做了正确的事。

    他救了『开膛手杰克』，救了山城美佳，遵守了和如月早香的约定。

    可是京耶失去的过去没有放过京耶。

    面对失去的过去的时刻终于来了。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 第十话 新世界

    「哥，人家想吃布丁。」

    「好啦好啦，不介意吃超商布丁的话，等一下我买给你，先回家再说吧。」

    「耶耶，哥哥人好好喔。」

    「对感冒的人要温柔，这可是我们家的家训，你好好记住吧。」

    「我会记住的……咦，那是什么啊，哥哥？」

    「那个是……黑色的太阳？」

    去医院看完病返家的路上，一对兄妹抬头看着悬在天空顶点的黑色太阳。

    就跟所有日雁市住民的动作如出一辙，他们忍不住抬头仰望。

    随后忽然传出地震，感觉就像要把地面往上抬、有股力量从地底往上顶一样。

    「啊呜！」

    「危险！」

    哥哥反射性地抱住站不稳的妹妹。尽管他自己也因为失去平衡而跌倒，幸好他反映够快，护住了妹妹没让她受伤。

    不过妹妹却露出了极为痛苦的表情。

    「啊噫、噫、噫、哥、哥哥、好、好痛。」

    「怎、怎么了。咦，怎、怎么、好热啊啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妹妹呻吟后，哥哥也紧接着发出悲鸣。

    黑色太阳的阳光在他们的体内焚烧。

    一边承受着仿佛体内被浇了热水的痛苦，脑子里同时响起了无机质的机械声。

    『洗礼仪式强制执行。』

    『对象・位于设定范围内的所有人类。』

    『赋予原罪刻印。』

    声音马上消失了。可是痛苦却没有消失。

    不只是两兄妹，四处都传出苦闷的呻吟。

    可是哥哥现在没有余力去管那些，他虽痛苦得哀嚎连连，仍用力抱紧妹妹，仿佛想保护她不受黑色太阳荼毒似的。

    「救、救救我，哥、哥哥。好痛。」

    「啊啊啊啊嗄啊啊，没、没事的。当哥哥的、就是要、保护妹妹。这也是我们家的、家训，你要好好记啊啊啊啊啊嗄啊啊啊啊啊。」

    哥哥置身在焚烧般的痛苦中，尽可能地保护妹妹不晒到黑色太阳的阳光。

    妹妹也用力闭紧眼睛拚命抱着哥哥。

    地震不知不觉间停了。可是痛苦没有结束。

    不久，哥哥的手背上浮现某种看似刻印般的东西。

    一会儿后，痛苦的时间终于结束。

    「呜……呜呜，你要不要紧？」

    直到最后，哥哥都没有放开妹妹的手。

    乍看下市街完好如初。仿佛刚才的现象是集体幻觉般，其实完全没有变化。

    可是有证据显示刚才发生的事并非幻觉，那就是残留在手背上的刻印，还有不知不觉间出现，仿佛代替黑色太阳存在般的黑塔。

    而且――

    「……你怎么了？G，回话啊！」

    妹妹一语不发。

    「G，回答我啊，G，我真的会买布丁给你吃啦！」

    但妹妹没有回话，她的眼睛和嘴唇这辈子再也不会张开。

    就像断线的傀儡一样，她的手无力地垂挂在身旁。

    怀里的妹妹渐渐失温。

    这样的事实胜于任何的雄辩。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

    他发出了愤怒的咆哮。

    为什么这种事会发生在自己身上？为什么自己必须遭遇这种下场？

    他像在诅咒这场灾祸般大吼大叫，然后他赫然发现。

    在道路尽头，有个奇妙的男子。

    从黑色头盔缝隙隐约可窥见黄金眼眸，全身被黑色铠甲保护的男子。

    抱着妹妹尸骸的哥哥，脑海里浮现了一个影像――一个身着黑色铠甲，黄金眼阵绽放出冷酷的光辉，睥睨着蹂躏大地的黑色『泥巴』的男子。

    宛如民间故事里的魔王般，黑色的存在，《影男》！

    就是那个，就是那个家伙，是他把黑色太阳带来的。

    他就是万恶的根源。

    哥哥直觉地有了这样的理解。

    不只是他，经过黑色太阳洗礼的所有幸存者每个人都这么以为。

    这个想法和直觉跟原罪刻印一样，都是由黑色太阳植入的。

    作用纯粹是为了补强『游戏』的故事性。

    可是他们无法发现这个事实。

    「那家伙、那家伙、那个东西就是我们的『敌人』吗！」

    哥哥抛下妹妹的尸骸，朝《影男》奔去。

    青年誓言要打倒《影男》。

    他知道自己拥有达成这个目的的力量。

    所有幸存者都认知了这样的事实。

    『幻象武装・回荡于月夜的灰色咆哮！』

    ――那一天，日雁市诞生了无数的英雄――

    「……?」

    自架空的伦敦返回的京耶，心里产生了几个疑问。

    不知不觉间，冒出了一座无论位在市街何处都能看到的黑色巨塔。

    明明已经登出了，可是埃力格的黑色铠甲还穿在身上。

    不仅如此，归还座标跟预计有很大的偏差，自己跑到了一条陌生的街道上。

    京耶还来不及想出这几个问题的答案――

    「呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四面八方就传来了愤怒与憎恨的啦哮。

    在感到困惑前，京耶已迅速拔出了黑剑。

    人狼、人马、维京人――各种样貌奇特的人怀着愤怒与憎恨，纷纷向身为《影男》的京耶袭来。

    「怎么了！」

    然后那些人通通被京耶给斩了，一个也不留。

    京耶几乎是反射动作地把那些袭击者给砍倒在地。

    「……这、这是怎么回事？」

    袭击者所流出的鲜血在柏油路上扩散，把路面染成宛如一大朵红花。

    弥漫着铁锈般刺鼻臭味的血之花在路面绽放。

    但京耶的黑色铠甲毫发无伤，只有稍稍被喷到血而已。

    「都是你的错……」

    困惑的京耶听到脚跟前传来声音。

    袭击者中，唯独生命力最强的人狼尽管身受重伤，依然没有失去意识。倒在路上的他用熊熊烈火般的眼神瞪视着京耶。

    「《影男》――你是我们的敌人。」

    说完，人狼也低垂着脸陷入昏迷。

    京耶搞不懂现在是什么情况。

    这里到底是现实，还是『游戏』里面？

    「两边都是，也两边都不是。」

    有人开口说话。一个不适合出现在大太阳底下，如黑暗般的声音响起了。

    「向你说『恭候多时』，向我说『心爱的人』。」

    黑色军帽，黑色眼罩，几乎快触地的黑色长发。

    红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤。

    无论是裹住丰满身体、长度与身高不合的军服，手套，靴子，还是裤袜。穿在她身上的东西全都是黑色的。

    哪怕站在血泊中，她那一身黑也不会有一丝污染。

    她出现在京耶的面前。

    「京子！」

    京耶大喊她的名字。京子面露温和的笑容，如贵妇人般优雅地行了一鞠躬。

    「欢迎来到『开膛手杰克』小姐所留下来的新『游戏』世界。」

    她说道。

    「在这所有市民都仇视京耶、每个人都拥有能跟京耶一战的力量的『游戏』世界里，你能保持心灵不崩溃到什么时候呢？」

    虽然内容听似挑衅，可是语气自始至终都十分祥和。

    京耶皱起藏在黑色头盔底下的眉心。

    想要交到朋友的『开膛手杰克』先前曾试图把京耶拉进跟她相同的领域。那个舞台装置就是这个『游戏』世界。

    可是『开膛手杰克』已经不存在了。反而是她被拉进了京耶的领域。

    她学会『不可以杀人』的道德观，交到了朋友，然后消失了。

    「你不觉得很讽刺吗？」

    她稍微挺直腰杆把脸凑向京耶。

    她的吐息带有苹果的香味，温和的笑容就近在咫尺――感觉宛如准备接吻一样。

    「到底还要牵扯多少无辜的人进来！你这家伙不要太过分了！」

    「就是日雁市全体的市民呀。」

    白皙的小手轻轻拿下京耶的黑色头盔。

    从中露出的是眉头深锁紧咬嘴唇，板着一张苦瓜脸的京耶。

    「替这个地方取名叫幻象都市好了。」

    所有市民都变成『玩家』的『游戏』世界。

    「在这『游戏』中的玩家，目标是打败为这城市带来悲剧的邪恶《影男》。」

    讽刺的是这样的设定并没有跟现实不符。『开膛手杰克』的愿望是破坏城市，展开屠杀。让她产生这种心愿的，正是京耶。

    而且追根究柢，『开膛手杰克』出现的主因，也是京耶。

    这些都是事实――无论京耶有心无心，他就是铸成这一切的元凶。所以京耶无话可说。

    他只是痛苦地皱起面孔瞪视京子，找不出半句可以否定或反驳的话。

    「『杀人是不对的行为』。」

    京子模仿京耶的声音如此说道。

    「你能遵守这句话到什么时候呢。」

    失去意识的袭击者们倒卧在京耶和京子的四周。

    这里是现实，同时也是『游戏』的幻象都市。

    「面对索命的敌人，你能坚持不杀到什么时候呢。」

    「――！」

    「在这『游戏』世界里，死亡是真实的。」

    京耶喀喀作响地咬紧后齿。

    京耶内心里的死神发出了令人不寒而栗的笑容。

    京子貌似开心地轻声笑了出来。

    「你这家伙！」丨

    声音里夹带着受到压抑的怒火，黄金眼眸炙热得有如烈火燃烧一般。

    「京耶同学。」

    京子不当一回事地承受了那股炙热，手搭在京耶的肩膀上。

    她身体靠上前，用藏在黑色军服底下的丰满胸部贴着京耶。

    长度惊人的黑色头发和白色皮肤。苹果的香气。

    「我非常爱你。我爱着从不试图去爱任何人的你。」

    她稍微挺直身子更往前探出稚气的脸庞，把红唇献给了京耶。

    重叠的唇瓣有一股甘甜的苹果香。

    挪开嘴唇的京子手臂依然勾着京耶的肩膀，以甜美嗓音在他耳边细语呢喃。

    「无论过去或现在，甚至是未来，你的世界一定都只有敌人。」

    有如预言，有如诅咒。

    「心爱的人。我会永远等你。」

    可是却是不折不扣的绵绵情话。

    「我会等你内心受挫，身陷绝望，渴求获得救赎的那一天到来。」

    她面露幸福洋溢的笑容。

    「是这样对吧――我心爱的……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    京耶一如要打断京子说话般，推开她的身子挥舞黑剑。

    情绪失控的斩击轻易切开了京子的身体。

    被切开的京子若无其事似地站在原地。

    「那么，为了下一次的见面跟你说『再见』。」

    她仿佛不痛不痒般，身影渐渐模糊消失。

    「可恶、可恶、该死！」

    京耶火冒三丈地大吼大叫，残留在他内心中的，只有类似恐惧的绝望。

    脚底沾满湿淋淋的鲜血，四周地上满满是袭击者的身体。

    这些人还活着吗？我是否杀了人？

    京耶一如害怕知道那个结果般，逃也似地掉头走人。

    就像受到诅咒的旅人般落荒而逃。

    等京耶回过神，人已在自己家的家门口。

    他应该是在全民皆敌的情况下，下意识地找寻避风港吧。

    也或许是为了寻找能为他的内心带来祥和的人――京耶打开了屋门。

    「欢迎你回来，京耶。」

    感觉就像回归平淡的日常生活般，银色少女面露微笑迎接了京耶的归来。

    系上缎带把大波浪卷的银发绑成双马尾，红色的眼眸和小巧的嘴巴。

    长相俏皮可爱。个头娇小，没什么胸部，不过京耶知道那双套着过膝长袜的腿非常漂亮。

    「你尽管感到惊讶，并且好好感谢我吧。今天的晚餐是你爱吃的起司汉堡排喔！」

    红色西装制服外套上面围着围裙，手上拿着锅铲。

    见到再稀松平常不过的这一幕――一股想哭的冲动在京耶心中油然而生。

    「我回来了，巴洛克。」

    京耶在冲动的驱使下，用力抱住了巴洛克稚嫩的身体。

    那个劲道之猛、力道之大，或许弄痛了她那幼小的身躯。

    可是她还是温柔地抚摸着京耶的背部。

    宛如无恶不赦的天使般，她温柔地包覆了京耶。

    「放心吧，京耶。无论发生什么事，我永远都站在你这边。」

    巴洛克用无比温柔的声音说道。

    「我会永远、永远陪在你身边的。」

    她脸上挂着幸福的微笑说道。

    「啊啊……」

    这句话重新点燃京耶的斗志。

    京耶获得鼓舞，相信自己还能再坚持下去。

    我发誓要成为这场『游戏』的胜利者。

    我还有勇气再战。

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 后记

    『你们知道吗，本作的问卷调查表正在统计想让女主角穿什么服装的意见。男主角的服装有什么意见也欢迎提供。可是绝对不可以搞错写成希望作者穿什么衣服喔――以上是后记的标题。』

    我是叶村。本集是巴洛克骑士第二集。新角色接连登场，旧角色胡搞瞎搞的第二集。

    本集的后记篇幅长达四页，所以我想藉这个机会谈谈新角色『如月早香』。因为我没有要爆雷的意思，所以就算是习惯从后记开始看起的读者也可以放心。

    早香是责任编辑力推的角色。三不五时就会若无其事地跟我强调『早香很可爱耶』之类的。我总觉得这话中藏有增加早香戏份的要求。只可惜我这个人拥有钢铁般的意志，纵使对方是责任编辑，我也不会屈服于对方所施加的压力――应该说是我主动迎合责编喜好，全力逢迎谄媚，说出了『好耶，那就增加她的戏份吧』这种拍马屁的话！

    全力谄媚读者和责任编辑，笑嘻嘻地帮忙把鞋子舔干净！

    偶然看到这篇后记，在那边茫然地想着『将来当作家好了』这种念头的你！这就是在这一行生存的诀窍！趁早练习舔鞋子对你的将来是有益无害的，我舔我舔！

    (注．本后记纯属虚构，与现实的作者、责任编辑毫无关系。)

    因为一下子就把要用在后记的话题给写完了(最近让我感到最为震撼的事――目击了猫咪的集会)，所以来谈谈用问卷调查统计出来的服装指定好了。

    各位读者的回答还是一样热情踊跃，谢谢。有很多答覆都充满欲望而且非常直接，我个人非常喜欢。

    虽然没有经过严密的统计，不过荣登指定第一名的是――

    『巫女服』！

    原来如此，确实很棒。

    白色道服和红色裤裙的对比非常美丽。裤裙腰部两旁的切口给人一种莫名心动的感觉。

    该说是仿佛伸手不可及的距离吗？神社有一种微妙的距离感，很吸引人。神职身分所带给人的清纯印象也是值得关注的焦点。

    试着想像一下，巫女洛克(巫女服巴洛克的简称)还满适合那种气氛萧瑟的小神社的。如果去没有参拜客的神社拜访巫女洛克的话――

    『怎么，又来啦。你这家伙还真是闲啊。』

    『光阴是很宝贵的，与其来这种神社，有更多的事情值得你去做吧。』

    『既然人都来了，喝杯茶再走如何。特别附一块羊羹给你吧。』

    尽管口头上不示弱，不过她还是很欢迎人家的拜访。会跟你一起坐在外廊一边喝茶一边度过悠闲的时光吧。

    ――我开始觉得拿这当故事内容也不错了――

    其实巫女琉璃(巫女服琉璃子的简称)篇我也想好了，但碍于篇幅的关系只好淌着血泪继续服装指定介绍。

    『裸柔道服』。

    总之下面有没有穿这点得先说清楚。因为我必须维持清纯形象不能破坏，所以我个人比较偏好哪一种就不便透露了。

    『我本来是想推荐全身只在重要部位贴OK绷的装扮，可是碍于尺度可能很难登上插图版面，所以只要能看到穿热裤露肚脐的模样我就心满意足了。』

    不要这么简单就妥协嘛！坚持重要部位只贴OK绷就对了！虽然你的顾虑没错，这模样确实很难登上插图版面，可是可能性并不是零，我会去征询责编的意见的！

    抱歉，我忍不住有些太激动了。我属于清纯派，所以个人的感想还是不便透露。

    『玩偶装』。

    这样的回答不在少数。感觉这答案还挺可爱的。麻烦的地方在于穿上玩偶装的话应该就分不清谁是谁了。题外话，听说玩偶装里面非常闷热，穿了会汗如雨下全身湿答答的样子――难道说这就是希望女主角穿玩偶装的目的吗，我是清纯派，所以不太清楚。

    『想看巴洛克COSPLAY鳗鱼，发出「Una～」的叫声』。(编注：鳗鱼的日文拼音。)

    没看过我其他作品的人应该很难理解有趣的点在哪，不过试着想像后感觉非常适合巴洛克，所以我就特别写出来了。

    附带一提，虽然跟本篇后记没什么关系，不过有些读者提出的『中国旗袍』和『军服』都获得采用出现在故事里了。说不定还附有插图喔？

    明明有四页篇幅却自顾自都在写些自己感兴趣的内容，只好在最后赶紧致上谢辞I谢谢各位读者的支持。责任编辑、校对的同仁和插画ほんたにかなえ老师。很抱歉这次又给大家添麻烦了，承蒙关照感激不尽。

    那么，希望我们能在第三集再见面。

    二一三年春『现在才知道有一种橘子品名就叫早香』的叶村哲

第二卷 Fallen Angel:歪曲天使 插图



第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第一话 幻象都市

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：终焉之月

    修图：琳君

    沙沙……沙………………沙沙沙…………沙沙沙沙――――喀！

    啊！没有网路也没有电视，怪物倒是一大堆！

    我受够这样的都市了！我受够这样的都市了！

    特别是想唱歌却没地方可大展歌喉，这是我最不能忍受的一点了！

    专为生活在这样的幻象都市里的你提供情报的电台，就是我们西日女子游击队电台广播社，欢迎各位收听――

    自从高耸黑塔忽然出现在市区正中央，世界就此毁灭后，如今已经过两个月了，在这理当应该开始放暑假的时期，你们这些混蛋们过得还好吗？

    照常乖乖上学上班的你，自暴自弃玩乐到昏天暗地的家伙，还有正在认真寻找把好好的城市搞成这副模样的《影男》的那边那位大哥大姊！

    稍微放下手边的工作，听听我们的广播电台吧。

    OK，废话不多说，马上开始吧。

    首先送上今天的午间新闻！

    大事件大事件，有龙的小宝宝从混乱到出名的都市外缘部闯了进来喔。嘿，别以为它是龙的小宝宝就瞧不起它，它不仅身长有五、六公尺之谱，而且还会喷火，危险性非常高呢。

    不过既然大家都是住在幻象都市的人，好歹也身怀两三招特殊能力可以防身，但还是要小心以策安全――啊咧？这些内容早上广播的时候就已经报告过了。

    听说啊，这只小龙已经被人干掉了。

    把它干掉的，正是我们西日女子的风纪委员特殊战斗部队。

    实在太神啦，在变成幻象都市前，明明大家都只是再平凡也不过的女高中生说。

    说到特战队，就不能不提到这阵子在西日女子里面人气高到不行，因为模样帅气威风，在校外也吸引了许多粉丝（都是女生）的特战队队长如月早香了！

    她在扫荡小龙的战役中也表现得精采如常！

    真不愧是『西日女子的圣女贞德』！『武士风纪委员长』！

    总觉得这两个绰号讲出来还挺让人丢脸的……啊，惨了，工作人员在怒瞪我。搞什么啊，原来你也是她的粉丝啊。

    我也一样啦！

    所以呢，我要滥用职权，借这个机会跟各位听众宣扬我们风纪委员长的战绩！

    都市外缘部――在本地变成幻象都市之前，人们都称那个地方为郊区。现在外缘的名称反映了它的偏僻程度，没有人知道那里的情况到底如何，黑塔的都市管理局也将其指定为禁区。

    风纪委员和龙交战的地点，是做为外缘部跟内部缓冲地带的大型道路。

    那条道路在本地变成幻象都市前，是非常重要的运输和交通干道，可是自从我们被封锁在都市里无法离开之后，那条道路也就成了大而无用的废物。

    而那个庞然大物，就威风凛凛地站在共有八线车道的大型道路上。

    龙――具备翱翔天际的翅膀，坚硬的鳞片，强健的肉体，威猛的力量和灼热的吐息。

    『GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！』

    龙的咆哮声猛烈到能让人起鸡皮疙瘩，对这些两个月前还只是平凡高中女生的风纪委员来说，这一声巨喝登时让她们的士气下降不少。

    风纪委员共由六名少女组成，她们身穿西日女子的水手服，上头别着『风纪委员』的臂章，六人都呆若木鸡地望着小龙的庞大身躯。

    她们绝非手无缚鸡之力的少女。她们跟其他幻象都市住人一样，都透过『原罪刻印』得到刻印能力，也拥有已然幻灭的传说人物与轶闻的力量，亦即所谓的『遗产』。

    实际上，这六人里面，甚至有人持有剑或手枪这一类的武器。

    即便如此，龙的叫声里仍存在着会让人丧失战意的某种力量。

    「放心吧，没问题的――」

    一个凛然的声音让她们再次动了起来。

    不只风纪委员，连小龙都忍不住转头望向她。

    正确而言，是转头望向她们。

    有别于一般风纪委员，全数由精锐组成的风纪委员特殊战斗部队一共有四人。

    带头站在前面的，是一个会让人联想到挺拔青竹的美少女。

    清澈明亮的眼眸，笔直坚挺的腰杆，特立独行的左右不对称服装。

    她是『斩心残鬼』如月早香。

    仿佛和左右对称这个概念有仇一样，她只有半边的头发留长绑成了麻花辫，身着右手长袖左手短袖的衣服，下摆斜切，露出了其中一边的侧腹。

    裙子同样是斜切式剪裁，两只鞋子虽然外型一致，可是左右脚的颜色和鞋带打结的方式都不一样。

    这身制服的改造幅度之大，除非有看过原型，否则应该没人认得出是从西日女子的水手服改造而来的。

    此外，她的右手臂上头挂着『风纪委员长』的臂章，裸露的左手臂则缠绕了一圈圈的白色绷带。

    「啊哈哈哈，这猎物还挺大一只的嘛。交给我来解决好了！」

    像副官一样站在早香身边的，也是一个打扮奇特，和早香一样引人注意的少女。

    层次参差不齐的短发上戴着一顶高礼帽，在下摆破破烂烂的老旧大衣里面，则穿了一套充满少女风格的粉红色连身洋装。别在大衣袖子上的『风纪委员』臂章显得极为突兀，让人觉得她只是跑来闹场的。

    虽然生了一张惊为天人的稚气脸孔，可是却露出小丑般的戏谑笑容，白白糟蹋了可爱的长相。

    「美佳……我说过好几次了，把你的个性改回来。」

    「那是没办法的啦，姊姊，我只要一进入战斗模式，自然而然就会变成这个样子。哎呀，连我拿我自己也没辙、没辙啦。」

    美佳用毫无诚意的口吻说道，耸起了穿着老旧大衣的肩膀。

    「委员长――别光顾着跟妹妹玩，快点下达指示啦――」

    「怎么办，要设法把它困在原地，再从远距离进行攻击吗？」

    至于特战队的另外两个少女，一个说话的方式黏稠甜腻，一个语气十分冷硬。

    这两人虽然都身穿普通的西日女子制服，不过站前面的少女头上系了四条缎带，站后面的少女脸颊上则有一道斜斜的疤痕。

    两人的武器分别是双手握持的大型铁槌和火焰色的弓。

    「嗯。」

    早香晃着单边的麻花辫点头，立刻做出了指示。

    「一般的风纪委员先退下来，封锁住这一带，脚程快的人回学校报告，视力好看得远的负责警戒四周，有辅助能力的则支援我们。」

    「是！」风纪委员齐声回答。脚程快的人――下半身变成了鹿的少女拔腿狂奔，其他人也往四面八方散开。

    一般的风纪委员为五到八人一组行动。每一组最少由三名战斗员，一名传令兵，一名辅助或医护员组成。

    如果是危险程度较低的威胁，或者是小型的冲突（在两个月前，幻象都市住民潜能刚被激发之际时常爆发）等等，她们都能顺利解决。

    一旦有一般风纪委员处理不来的威胁产生，就是轮到早香所率领的特战队出面的时候。由于这次的小龙是从空中出现，所以学校的观测人员才能第一时间察觉，火速派特战队出动。

    小龙的出现固然是场灾难，但幸好还赶得上处理。

    「被它飞走可就麻烦了，美佳，夺走它的行动能力。」

    早香用那双清澈明亮的眼睛看着小龙说道。

    小龙或许是凭自己的本能发现早香的实力不俗，因此摆出警戒的架式。

    「等它失去行动自由后，我会杀上前去。接下来的步骤一如既往。」

    「OK，姊姊。」

    「收到了～」

    「遵命。」

    早香看也不看其他三人，维持着和小龙对上视线的姿势点点头。

    「好了，在开始上课把任务搞定吧。」（朱月：原文如此，个人感觉应该是“上课前”。）

    语毕，她们立刻展开行动。

    美佳抖着老旧大衣的下摆，一马当先朝着小龙直奔而去。她的身体四周覆盖着一层浓密的雾――或者说仿佛她本身变成了雾一样。

    看到有一团雾朝自己飞窜而来，小龙自然也不会毫无反应――只见它张开了嘴巴，似乎是打算用火焰吐息回敬的样子。

    脸颊有伤的少女立即拉满火焰色的弓，射出了两三枝箭。橙色的箭就像手榴弹一样，在着弹的同时释放出闪光和爆炸声响。

    『GA！GAAAAAA！』

    小龙发出听似困惑的叫声，注意力从美佳身上被引开。

    美佳没放过这个可趁之机，迅速拉近和小龙的距离，钻过脚的隙缝，溜到了小龙的背后。

    「我将这招命名为『冰之锁』――骗你的啦！」

    只见雾包覆住小龙的脚后，在转瞬间结冰，把小龙的脚固定在地上。

    『GAAAAAAAAAAA！』

    「呜哇、危险！」

    被激怒的小龙不断摆动身体，尾巴猛力一甩，在它背后的美佳扑倒在地，险险地躲开了尾巴的挥击。冻结小龙的冰随着哔叽哔叽作响的声音浮现裂痕。

    「不妙了，老姊，感觉这一招撑不了太久！」

    美佳慌忙大喊。

    「很够了――」

    早香傲然回答后，站在小龙正面做出宣言。

    她的力量源自忍城的甲斐姬，那个遗产的名字从她口中说出：

    「『幻象武装・玉钢绯牡丹』。」

    早香紧握住只有握柄的刀。

    只见她挥出第一刀后刀刃成形，第二刀则形成刀鞘，组成了一把完整的刀。

    她把名刀『浪切』――无中生有的刀插在左边的腰上，她以用左手腕按压住刀鞘。

    右手轻轻放在握柄上后，如月早香摆出了拔刀术的架式。

    与此同时――

    「『斩心残鬼』！」

    她拔腿疾驰。

    只见她的左手绽放出水面般的微弱光辉，那个光辉笼罩了腰上的刀。

    『原罪刻印』――现在的它形同幻象都市的居民的身分证，跟以前拥有不同的意义。每个人的『原罪刻印』形状各不相同，赋予的能力也因人而异。

    早香的刻印在左手，形状就像人魂一样。

    刻印的名字是『残心斩鬼』，能力是激发出『物品』的力量。

    早香的刀如今被她左手绽放出的微弱光辉笼罩，得以发挥出极限的性能。

    早香的疾驰速度跟美佳相比有过之而无不及，她趁着小龙分心应付结冻的脚和背后的美佳时逼近，然后纵身一跃。

    就像借着疾驰的速度往斜上方冲刺一样，只留了单边的麻花辫恍如流星的尾巴一闪即逝，早香越过小龙的头部，往翅膀和身体连结在一起的位置飞去。

    「我流魔剑――『涟』。」

    从刀鞘射出的银色闪光，把翅膀从根部挖出。

    「追之『逆波』。」

    早香甚至没有收刀，下个瞬间，只见刀子沿着同样的轨迹砍了出去。

    小龙的另一只翅膀从根部被砍断。早香降落在小龙的背上。

    『GUUUUUUUUUUUUUUU！GAAAAAAAAAAA！』

    一阵惊天动地的凄厉惨叫声响彻了云霄。

    ――这只挨了风纪委员长两刀后想飞也飞不起来的龙，最后被大型铁槌一击敲碎了脑袋瓜，可怜兮兮地一命呜呼了。

    不是我在说，特战队真的很行耶！

    不愧是『西日女子的圣女贞德』！『武士风纪委员长』！今天也劳驾你保护幻象都市了，谢谢！

    附带一提，除了圣女贞德和武士外，我们想帮风纪委员长征求其他绰号。

    请大家帮忙想想有没有什么听起来很威风的名字。

    那么接下来稍微把时间往前回溯，为各位听众送上昨晚和平又好笑的新闻。

    第三号街头格斗竞技场暂定冠军『丧失者』守部京耶，又成功打赢了冠军保卫战。

    我猜大部分人的感想应该都是「怎么又赢了」这样吧，其实我也跟大家同感啦。这位暂定冠军明明只有一把剑，可是却强得不像话。怎么打怎么赢，感觉比赛的乐趣都被他破坏光了。

    依我个人的立场，我很想看看他跟同样都是靠剑吃饭的如月早香交手，不过嘛，风纪委员长和暂定冠军这样的对战组合，好像真的太梦幻了。

    接下来要说的是好笑的部分，昨晚的挑战者是个与众不同的奇怪家伙，好笑的地方就在这里了。我刚听说的时候还一度怀疑自己听错了呢。

    那个挑战者啊――

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太渺小了、真的太渺小了，『丧失者』守部京耶！人称暂定冠军的你，说穿了不过只是猴子山里的山大王是也！」

    没错，一名身着白袍，衣摆随风飘扬的红发女子在月光的辉映下高声宣言。

    「完全比不上本小姐，邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」

    「……这、这样喔。」

    暂定冠军『丧失者』守部京耶露出有些……应该说非常为难的表情点点头。

    他的脸看起来跟旧时代的文学青年一样严肃，不知为何，其中一只眼睛是金色的。身穿黑色上衣搭配黑色裤子，衣着轻便简单。后颈子到背部一带，浮现出形状有如罗夏克心理测验的『丧失者』原罪刻印图纹。

    京耶眯起黄金色的那一只眼，抬头仰望了雷妮迪丝。

    没错，以视线的高度来说，确实是京耶显得比较渺小。无庸置疑。

    不只是京耶，就连在场观战的观众和负责做出判决的裁判（双手绑着红白旗子，状似稻草人的自动裁判机器人）也都必须抬头仰望雷妮迪丝。

    这里是第三号街头格斗竞技场，为六线车道，如果不是选择这种都市的主要大型道路当场地，选手打起来很可能会绑手绑脚的。

    雷妮迪丝――她是今晚的挑战者。与其说这女人讲求排场，不如说做秀做过了头。

    她有一头在月色中依旧显得亮眼的红发，头部两边各烫了一条鬈发，感觉就像挂着两把电钻一样。一双浑圆的大眼睛也是红色，拥有一副很适合「咚咚&#9834;」这个状声词的丰满好身材，包裹身体的红色紧身迷你裙装同样火辣又暴露，外面还披了一件白袍。

    单论长相的话，她绝对是个货真价实的美女，可是却不会让人有想要一亲芳泽的感觉，她就是这种类型的美女……不，如果她换个打扮，或许给人的印象就又不一样了，所以不能这么简单就下定论。

    尽管她脚穿高跟的靴子，可是加上靴子的高度，也就只有一公尺六十公分左右。这样的身高以女性而言仍算个头娇小，配上丰腴的肉体感觉就不是很协调。

    是说她到底几岁来着，完全无法判断。

    虽然她是那种性格强烈到连京耶看了都想掉头回家的人，可是前面提到的这些，都还只是鸡毛蒜皮的小事。

    刚才之所以会强调视线的高度，理由就在她脚底下踩的东西。

    「呼哈哈哈哈！看来你似乎是被我的歌利亚一号的英姿给吓坏了是也。没关系，本小姐可是很宽宏大量的，只要你跪下来认输，我就愿意放你一马是也。嗯？」

    她挺起裹在红色紧身迷你裙装底下的咚咚&#9834;胸部大笑。而且最后那一个『嗯？』字还是一边从白袍里面抽出马鞭指着地面一边说的。

    没错，踩在她脚底下的正是歌利亚一号。此时的她站在高度应该有十几公尺的巨大机器人的头上。机器人跟盖在道路旁边的五层楼建筑几乎差不多高。

    「不……我不会跟你下跪的，话说回来。」

    京耶就像在忍受头痛一样，那张原本就很阴沉的苦瓜脸皱起了深深的眉头，并吐槽道：

    「那个有手有脚的电冰箱是什么东西啊！」

    「不要胡说八道啦！人家才不是什么电冰箱，是歌利亚一号好不――咳咳！呼哈哈哈哈！看来除了在外观上吹毛求疵，你也没别招了。本小姐早就听说平凡人若是想体验创造事物带来的愉悦，唯一的方法就是跟天才鸡蛋里挑骨头是也。哼，你这人实在好可悲啊！」

    虽然刚才不小心露出了本性，不过雷妮迪丝似乎打算装做没发生这回事的样子。

    她装模作样地扬起白袍的下摆，再一次高声大笑。

    头上的红色双螺丝卷发和紧身迷你裙装底下的两颗肉弹也随之大幅摇晃。

    京耶凝视着那波涛汹涌的胸部，然后点了一下头，没有再多做反驳。

    「这样啊。」

    可是不管她怎么说，歌利亚确实就是『有手有脚的电冰箱』。

    附带一提，歌利亚的头部似乎设置有喇叭和集音器，所以就算两人的高度相差了十几公尺，还是可以正常对话不受影响。至少技术力很高超这点应该是无庸置疑的。

    「好吧，『丧失者』，看在你很有勇气，即便面对本小姐用科学创造力和『遗产』的行动力所催生的歌利亚一号，还是没有失去战意的分上，我可以给你一个肯定是也。」

    「……换句话说，你只是心血来潮想制造机器人而已吗。」

    「这个机器人不过只是把你推向更深的绝望的布石罢了。快拿起你的剑吧，本邪恶天才科学家雷妮迪丝的头脑，搭上歌利亚一号的力量，将会了结这场花拳绣腿的游戏是也！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    京耶伸出右手宣言。

    「『幻象武装・黄金剑』。」

    下个瞬间，京耶的右手握着一把没什么装饰的剑。

    虽然名叫黄金剑，可是剑身却没有任何光辉，颜色也接近黄土色。

    这把看似坚固却一点也不吸引人的剑、这个『遗产』，是当前的京耶唯一的武器。

    更进一步地说，他连盾牌和铠甲也没有，只有黑上衣和黑裤一身轻便装扮。

    仅管他还握有『第十五柱的黑骑士』这个『遗产』，可是没办法在众目睽睽的情况下使用。

    因为发动『第十五柱的黑骑士』后所变身成的黑骑士模样，跟其他人眼中引发了这场幻象都市现象的邪恶凶手――《影男》的模样如出一辙。

    有着一只闪闪发光的黄金眼睛，全身被黑色铠甲包覆，手持黑色的剑大肆屠杀的《影男》。

    一般都以为幻象都市现象是由《影男》所引发，有两成的人口因为承受不了剧变而丧生。对于捡回了一条命的人来说，《影男》就是憎恨的象征。

    虽然这件事不完全是京耶的责任，不过京耶是促成这一切发生的元凶没错。

    「我要动手了。」

    「呼哈哈哈哈，歌利亚一号啊，我们也准备出击了！」

    见两人做好开战的准备，负责判决这场比赛的裁判也举起了两手的旗子。

    那是示意战斗开始的信号。

    黑衣的京耶手持黯淡无光的黄金剑，无声无息地在月光下奔驰。

    雷妮迪丝则像在指挥管弦乐团一样挥舞了马鞭，红色双螺丝卷发、两颗肉弹以及白袍也大动作地摇晃了起来。

    「挥动制裁之槌，破坏殆尽吧！」

    歌利亚一号随着「叽叽叽叽嘎嘎嘎」的声响，用快到从那状似有手有脚的电冰箱的外表无法想像的惊人速度，挥下了宛如铁槌般的手臂。

    那一击又快又准，京耶的速度和时机都在掌握之中。

    轰！柏油路面被敲开了一个大洞，灰色的烟尘弥漫在黑色的夜里。

    这一幕令观众也忍不住发出骚动，裁判的眼睛忽明忽暗地闪烁着红光。

    「呼哈哈哈哈，真是不堪一击！」

    「咚咚」地摇晃着用紧身迷你裙装包装过的胸部，自鸣得意的雷妮迪丝忽然睁大双眼，发出了惊愕的声音。

    「那、那是啥啊――不、发生何事！」

    有个黑色的不明物体发出了「呜喔喔喔喔喔喔喔」的声音，那有如呜咽的音色让人听了起鸡皮疙瘩，而不明物体就这么沿着歌利亚一号的手臂往上冲刺。

    那个让人起鸡皮疙瘩的声音是风的呼啸声，黑色的不明物体则是一身黑衣的京耶。

    黄金眼眸里倒映着夜空的月亮，京耶冲上歌利亚的手臂后，奋力跳跃。

    战斗开始大概才过了一分钟左右。

    雷妮迪丝遭到京耶用黄金剑殴击，失去了意识。

    面对这发生得太快、太过干净俐落的结局，观众甚至忘记要发出声音。

    只有状似稻草人的裁判举起白旗，宣布胜利属于京耶。

    ――『丧失者』守部京耶。幻象都市现象开始后，能以暂定冠军之姿连续两个月在第三号街头格斗竞技场称霸，看来确实有两把刷子呢。可是他有能耐单凭一把剑，在这人狼和魔剑都见怪不怪，魔法、超能力、古今中外知名人物横行的幻象都市持续过关斩将，还是教人难以置信。而且听说他连刻印能力也没使用――

    噗叽――京耶切掉了收音机的电源。

    然后他在日雁高中校舍屋顶上铺设的塑胶垫上躺了下来，看着头上的天空。虽然目前时值八月，不过阳光却很和煦，只要别躁动就不会流汗。屋顶上吹起凉爽的徐风，西装制服的领带微微地飘了起来。

    幻象都市的气候似乎有受到调节，非常适合人类居住。往年总是令人感觉震耳欲聋的蝉鸣也安静了不少，音量控制在可以当作背景音乐聆听的程度。

    时间刚过中午的十二点，原本应该是午休时间，不过在幻象都市化后的现在，此时已经是放学时刻了。

    严格说来，八月这个时期本来就是学生放暑假的时候。

    实际上，根本不可能在这光怪陆离的幻象都市里过着正常的校园生活。有一半的教师和学生再也不来学校，当然，想必每个人都有自己的理由，但京耶不可能连那么细节的事情也知道。

    也因为少了一半师生的缘故，课只上半天，班级也重新编班，甚至有的科目就这么从课表消失了。和最快整合成集团，并且积极从四周吸收『新生』的西日女子相较，日雁高中的衰退非常显而易见。

    说穿了，现在还留在日雁高中的，不过只是一群无法适应幻象都市的现象，试图延续熟悉日常生活的――『平凡人』。

    讽刺的是，这样的环境对京耶来说正是最棒的保护色。会积极寻找《影男》的激进派人士老早就离开了这所学校。

    「唷，京耶。天上有什么有趣的东西吗？」

    突然有张脸探进了视野。

    「……巴洛克吗。」

    名字意思为『无秩序』的少女叉开双腿，双脚横跨京耶身体两侧站着。她是什么时候溜进屋顶的？京耶完全没有发现，大概是他盯着天空发呆的关系吧。

    「唔，要叫我巴洛克小姐才对。」

    也不知道是发生了什么有趣的事，巴洛克的红色眼睛泛着恶作剧的光辉，咯咯窃笑。

    有着大波浪弧度的银发系上缎带绑成了双马尾，巴洛克笑的时候也随之轻轻摇晃，在阳光的照耀下一闪一闪，显得璀璨夺目。

    她身穿看似刻意配合眼睛颜色的红色西装制服外套，紧紧包住娇小到看起来不像跟京耶同年纪的身体和微微突起的胸部，袖子上则挂着一个用粗大字体写着『我是京耶的老婆』的臂章。

    虽然现在被制服挡住看不见，不过在她那不怎么明显的乳沟上，有一个形状是爱心的『银之追忆』刻印。

    巴洛克的裙子长度略短，两条腿跟身高相比显得十分修长，并且穿上了吊带式的膝上袜。

    一阵徐风又从屋顶吹过。

    「……是粉红色的吗。」

    京耶一本正经地喃喃说道后，下一秒脸被狠踩了一脚。

    京耶一手抓住小小的皮鞋，把脸上的脚往旁边挪后碎念道：

    「你做什么？」

    「吵死了，京耶你这闷声色狼。」

    巴洛克在平坦的胸前抄起双臂，貌似不屑地哼了一声。

    穿那么短的裙子还两脚开开，横跨在躺在地上的人的身体两侧，问题出在你自己身上――这种话京耶就算撕破嘴也不敢说出口，只得乖乖道歉。

    巴洛克也没有真的生气，所以很干脆地就原谅了他。

    「知错就好，你快点起来吧，一起吃个午餐如何？」

    巴洛克随着晃动的银发让开身子。京耶坐直了上半身。

    塑胶垫子上摆放了四人份的便当。

    之所以会准备四人份，不是京耶和巴洛克要各吃两份的意思。

    「哎呀，你们这么早就来了吗。」

    忽然，屋顶响起了一个语调沉静的声音。转头往声音来源一瞧，有名少女正好穿过屋顶出入口的门。

    「我也才刚到啦，琉璃子。」

    「你的回答也太像情侣约会时会说的话了。」

    楠木琉璃子――她向上撩起系上了白色缎带的黑发后，迈开跟声音一般沉静的步伐朝两人走了过来。

    琉璃子眼睛的颜色就跟名字一样，有着亮丽的琉璃色。圆润丰满的红色嘴唇看起来非常性感。和气质看似西洋娃娃的巴洛克相对照，琉璃子的面孔像带有浓浓东洋味的日本娃娃。

    她的刻印是『胧』，有个图案浮现在她的侧腹上，形状仿佛崩坏的胧字。

    琉璃子同样穿着日雁高中制服的白色水手服（女生的制服有水手服和西装外套两种版本，而且还有多种颜色可以选择）。

    琉璃子算是长得满高的女生，她的身体四肢就像模特儿一样苗条又修长。而且她的胸部有如饱满多汁的果实般，带着诱人的吸引力。

    她的胸部隔着白色水手服微微摇晃了起来。

    「――！」

    京耶的眉心爬满了深深的皱纹。昨晚的雷妮迪丝上围固然傲人，不过跟琉璃子相比，就很难分出高下了。感觉上是雷妮迪丝略胜一筹，不过雷妮迪丝有红色紧身迷你裙装加持，琉璃子的胸部则有白色水手服挡着。

    在这样的条件下要做精准的比较有困难，需要仔细观察――

    「你在看什么地方，孤僻的闷声色狼。」

    不知不觉间，胸部就近在眼前。更正，是琉璃子走到了正前面。

    她的声音冷冰冰的，琉璃色的眼睛更是冷酷。

    「这个孤僻的闷声色狼已经没救了。」

    就连巴洛克的红色眼睛也冷得跟结冰了一样。

    「我、我只是在思考哲学问题而已。」

    「哦，这么了不起。」

    「哎唷真的吗。」

    她们两个在塑胶垫子坐了下来，那个口气听起来明显就不相信京耶。

    巴洛克屁股贴地，把放在大腿外侧的小腿微微张开，也就是所谓的鸭子坐姿。琉璃子则是把裙子夹在大腿和小腿之间，挺直身子跪坐。

    附带一提，京耶是盘腿随便坐。

    现场有三人，便当有四个。最后一人很快地也赶到了。

    「不好意思，让你们久等了――琉璃子学姊、巴洛克学姊，还有讨厌的混球！」

    来者顶着小猫般可爱的脸孔，用朝气蓬勃的声音偷骂京耶一句后，双手捧着四人份的饮料，小跑步跑了过来。

    系成了双马尾的蓬松金发随风飘摇摆动的样子，就像真的小猫尾巴一样。

    她的制服和琉璃子一样都是白色水手服，身高跟巴洛克差不多高，不过论胸部大小的话，则是少女略胜一筹。

    她弯下身子坐在垫子上的时候，跟巴洛克一样都是使用屁股贴地的鸭子坐姿。

    她的名字叫天野彩乃。京耶不知道她的刻印是什么。

    彩乃微微向前探出身子，把买来的饮料分配给其他人。

    「来，这是琉璃子学姊的咖啡。」

    「谢谢。」

    「我也帮自己挑了咖啡。」

    「是吗。」

    「巴洛克学姊请喝，这是你指定的布丁奶昔。」

    「唔蓿」然吃饭就是要配这个！」

    光看名字就能知道布丁奶昔是什么饮料，这个味道非常甜。全世界觉得这个饮料很下饭的人应该也只有巴洛克了。严格说来，布丁奶昔根本是甜点。

    最后，彩乃不改一脸笑眯眯的模样，把饮料罐放在京耶的面前。

    「这是给混球学长的。」

    「……谢谢。」

    看到罐子上的标签，本名京耶的混球露骨地露出了不快的表情。

    「没想到你会喜欢喝青汁啊，口味还真是特殊。」

    京耶根本不喜欢喝青汁，应该说他根本不记得自己有拜托彩乃买青汁。京耶伸出食指抵着眉心的皱纹，强迫自己挤出类似笑容的表情。

    「谢谢可爱的学妹。快点给我滚回国中去吧，你这冒牌高中生。」

    「我才不要。况且我是如假包换的日雁高中二年级学生，因为我已经转学进来了，也有按照规定缴交申请书。」

    「我不懂为啥这间学校的行政单位会受理这种年纪不合规定的申请。」

    「因为为了跟琉璃子学姊在同一间学校、同一个班级读书，我大手笔砸了很多日本钞票！」

    彩乃自鸣得意地挺起了一点也不雄伟的胸部。

    京耶收起笑容，咬牙切齿地露出了凶狠的表情。

    其实，原本是国三生的彩乃之所以能跳级就读高二，原因在于学校方面组织的弱化。学生、老师、课程都缩减了一半，所有的一切都变得不再严谨。重新编班时也是马马虎虎，学生想转班就可以转班，呈现放牛吃草状态，老师也好不到哪去，常常无预警放学生鸽子，或者出现化学老师代课，教起现代国语之类的状况。

    附带一提，京耶、巴洛克、琉璃子和彩乃现在四人同班。

    「彩乃，不要欺人太甚。」

    「好啦，琉璃子学姊。」

    「咯咯，你们两个感情还真好。」

    「好个屁。」

    「就是说啊。不要乱开玩笑，谁想跟这种野兽套交情啊。」

    「就告诉你不要欺人太甚了。开始吃午餐吧。」

    眼看两人又要展开激烈的唇枪舌战，琉璃子急忙打了个圆场，用手拨弄长长的黑发。

    「是啊，我们开动吧。」

    巴洛克递给每个人一份便当盒后，大家不约而同地双手合十。

    「我要开动了。」

    说完，大家纷纷动起筷子。

    巴洛克亲手制作的便当里面有饭团卷、煎蛋和章鱼热狗、马铃薯沙拉和迷你小番茄等等，菜色非常地传统。

    「哇啊，好丰盛的便当喔，让人想拿去野餐呢。」

    「苹果也有认真削成兔子的形状呢。」

    京耶一边点头附和彩乃的赞美一边说道。

    「哎呀，还满好吃的。你的厨艺愈来愈进步了呢。」

    「唔蕖Ｎ颐刻於加性谙鲁，会进步也是理所当然的。」

    「琉璃子学姊，啊～嗯～」

    「我才不要让你喂。」

    「京耶，来，张开你的嘴巴吧。」

    「……啊嗯。」

    「什么！学姊你看你看！我们怎么可以输呢。所以快点跟进！不，干脆我直接嘴对嘴喂你好了！」

    「别闹了。」

    「啊呜！唔，也用不着用手刀敲人家的脑袋吧。学姊好坏心，我们天雷勾动地火的那一晚你已经忘了吗！」

    「哪来的那一晚！」

    「琉璃子啊……做为你的朋友，我会祝你幸福的。你要跟彩乃永浴爱河喔。」

    「你干嘛露出那种从没看过的笑容，说那种肉麻要死的话！」

    这是一段既热闹又愉快的欢乐午餐时光。

    京耶的视线忽然往市区的方向飘去。

    在日雁市变成幻象都市的同时冒出来的巨大黑塔，今天还是一如往常地耸立在原地。高耸的黑塔不管在幻象都市的哪个角落都可以看见，早就成了日常生活中的一景。

    京耶类似本能地可以理解她一定就在那个地方。

    引起幻象都市现象的真正元凶――『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』、拥有自我意识的混沌。

    以京子为名，有着少女外形的黑色『泥巴』女王。

    日雁市变成幻象都市已经两个月了。

    直到现在还不曾看过她露面。

    日雁市变成幻象都市已经两个月了。

    直到现在还找不到可以逃离幻象都市的方法。

    只有时间不断地流逝。昨天过去了，今天也过去了，说不定连明天也……

    京耶一如要教自己别再做负面思考般，咬了一口饭团。

    熟悉的巴洛克口味吃起来齿颊留香。

    下午就是工作的时间了。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第二话 模仿侦探的搜寻铁金任务

    工作的时间到了。

    吃完午餐的京耶等人，无所事事地窝在跟学校借用的空教室――『守部侦探事务所』等待客人上门。

    因为现在学校只上半天课，为了打发空下来的午后时光，才开了这间可以赚钱又兼顾到兴趣的事务所。所长是京耶，巴洛克是助手，琉璃子是秘书，彩乃则是秘书的秘书，职位是随便分配的。

    为了让教室看起来有事务所的样子，他们不仅在窗边摆放了一张大办公桌，还准备了一套接待客人用的桌椅放在教室中央的位置。只不过其中一边的墙上仍挂着黑板，至于多出来的课桌椅则都堆放在黑板对面的墙边。而且所有人都身穿制服，京耶坐在里面的大办公桌前，巴洛克和琉璃子则坐在接待客人用的椅子上。

    从这只是做做样子的表面功夫不难看出，其实他们根本没有经过足以当侦探的充分训练，充其量只能算是在模仿侦探、玩扮家家酒。

    话说像这种侦探家家酒，到底能吸引到多少客人上门呢……

    「京耶，闲着没事的话，要不要来跟我打赌？已经十天没生意了，来赌今天有没有客人会上门。」

    「不要。」

    「你们两个开始玩起白痴的游戏了呢。」

    附带一提，彩乃吃完午餐后就外出办私事去了。

    「唔，太可惜了。我本来是想说如果你赌赢的话，今晚我就穿女仆服给你看。」

    「我决定赌『不会有客人上门』！巴洛克！」

    「这里有个脑筋坏掉的男人！」

    「Good！看来你很认真想赢哪，京耶！好，那我就赌『有客人会上门』吧。」

    「连脑筋坏掉的女人也出现了吗……他喜欢女仆服？」

    「唔蓿『我扮的』女仆好像正合他的口味的样子。」

    「哦……是吗。」

    琉璃色的眼眸温度降到了冰点，冷冷地瞪视着京耶。

    巴洛克为了无聊的事自鸣得意地挺起平平的胸部，嘴角挂着一抹冷笑。

    明明身在气候有经过人工调节的幻象都市室内，京耶的太阳穴还是流下了一道汗水。

    「那我也赌『有客人会上门』。赌输的话我也穿女仆服。」

    「什么！」

    京耶情不自禁地起身离座大叫。

    「哦……琉璃子，你想跟我较量吗？」

    「咦？我只是无聊想参加你们的赌博游戏而已。不行吗？」

    巴洛克瞪了她一眼。琉璃子则是若无其事似地像在强调远胜巴洛克的丰满胸部一样，在胸前盘起双臂莞尔一笑。

    「咕唔唔唔――」

    「呵呵。」

    巴洛克的红色眼睛充满复杂的感情，心有不甘地瞪了琉璃子的胸部。

    琉璃子则一脸满不在乎的表情拨弄了黑发。

    瞬间，教室的门随着巨响打开了。

    出现在门后的是个打扮夸张的女生。

    一头红发系成让人看了想问「你是要拿来钻什么东西吗」的钻子状双马尾，白袍底下穿的是鲜红色的紧身迷你裙装，包住了很适合使用「咚咚&#9834;」这个状声词形容的胸部。

    脚趿鞋跟很高、颜色同样是鲜红色的靴子。

    眼睛里面有看似齿轮的图案，之前因为距离太远，所以京耶没看到。

    没错，这名少女正是――

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈――邪恶天才科学家在此登场是也！」

    你回去吧。京耶好不容易才把差点反射性脱口而出的话给吞回了肚子里去。

    此时最先开口的人反而是琉璃子。

    「哎呀，你不是照代吗？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！楠楠楠楠楠楠楠楠木同学，你怎么会在这里！」

    「为什么？因为我是这里的秘书啊。」

    「那、那是怎样，咱根本没听说。」

    「我也很吃惊呢。听说你超爱自己的房间，完全舍不得离开一步，不是吗？」

    「住、住口！」

    「而且这还是我第一次看到你穿运动夹克以外的衣服呢，你的服装品味还挺大胆的呢。」

    「别说了，不要揭开咱过去的疮疤！」

    「话说回来，邪恶天才科学家雷妮迪丝是什么东西？」

    「…………帮自己取一个霸气的名字有啥关系咧。照代这个名字是咱爹娘取的，咱也没有不喜欢还是怎样。咱也只是……」

    她抱膝蹲坐在教室角落，一个人不停碎碎念。

    京耶用手指抵着爬满皱纹的眉心，静静地摇摇头。巴洛克虽然为她感到同情，可是不知该说什么才好，只是露出哀怜的表情。

    唯独琉璃子有些讶异地微微侧着脑袋。

    每个人都无言以对，宣称是事务所的空荡荡教室一时之间被静寂笼罩。

    过没多久，照代――更正，雷妮迪丝一声不响地从地上站起来，拖着白袍走出了事务所。然后喀啦喀啦作响地发出微弱到令人听了于心不忍的声音，关上了拉门。

    京耶盯着那扇门询问：

    「琉璃子，你认识她吗？」

    「嗯，她本来也是『十席』的人。」

    十席是现在已经消灭的赛菲洛特公司＝《生命之树》组织的探员。

    赛菲洛特公司在日雁市变成幻想都市的同时，遭到消灭了。

    「是吗。」

    京耶点点头，过了约莫两分钟后。

    随着「喀啦！」一声，打扮夸张的少女莽莽撞撞地快步冲进了教室。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈――邪恶天才科学家雷妮迪丝在此登场是也！」

    看来她似乎是想重新来过，把刚才的事情当作从没发生过的样子。

    这次即使看到她冲进来，琉璃子也没有露出仿佛要发射飞弹炸她的攻击反应。

    「哼，听说这里是第三号街头格斗竞技场暂定冠军经营的事务所，本来还以为有多了不起，没想到也挺穷酸的哪！本雷妮迪丝大小姐特别降贵纡尊前来拜访，你要感谢我也可以喔。」

    「欢迎光临守部侦探事务所――相隔一晚，我们又碰头了呢――」

    京耶一瞬间就想到了差不多十种可以嘲笑她的手段（基本上以用「照代」这个名字轰炸她为主），不过他忍住了立刻出招的冲动。

    「――雷妮迪丝。」

    听到京耶唤了那个名字，自称雷妮迪丝的照代一瞬间一如得到关爱的小狗般，露出了开心的微笑。

    「呼哈哈哈哈，确实，相隔一晚我们又碰头了！『丧失者』守部京耶！」

    雷妮迪丝挺起「咚咚&#9834;」的胸部后又是哈哈一笑。

    然后她一边晃着大胸部，一边从白袍里面掏出马鞭指着京耶。

    「本小姐送上生意来给你了，还不感谢我。」

    「好，我就听你怎么说。先坐下吧。」

    京耶努力让自己不要受到雷妮迪丝那过度装模作样的态度影响，请她到宾客用的沙发坐坐。

    巴洛克没有忘记自称助手的身分，她起身离席，拿了罐事先买好的冰咖啡倒在玻璃杯里面后，端到桌上招待客人。然后直接站在京耶的旁边。

    自称秘书的琉璃子也把自己的沙发座位让给京耶，自己站到旁边。

    如坐针毡的京耶向分站在沙发两侧的巴洛克和琉璃子投以不舒服的视线后，随即又转过头面向雷妮迪丝。

    「对了，在谈案子前先跟你介绍……话虽这么说，你跟琉璃子早已认识了吧。这边这位是巴洛克，基本上算是我的助手。」

    「你好，我是巴洛克，京耶的助手兼老婆。」

    巴洛克刻意露出别在袖子上的『我是京耶的老婆！』的臂章后说道。

    「呼哈哈哈哈，助手小妹你好。本小姐是邪恶天才科学家雷妮迪丝。」

    雷妮迪丝用哈哈大笑代替打招呼。她在喝了一口冰咖啡后，像是在想找糖浆加般，用双眼迅速扫过桌面一轮，不过最后还是放弃了。

    只见她用齿轮图案的眼睛依序打量了巴洛克、琉璃子、京耶三人，然后像在疑惑『这三人到底是什么关系？』一样微微侧起了脑袋。

    不过她没有多问，又用雷妮迪丝的调调说话：

    「在谈案子之前，本小姐有个问题是也。为什么你要经营侦探事务所？像你这种有实力可以当上暂定冠军的人，西日女子也就罢了，其他的自警团或者黑塔管理局，应该都很想招揽你加入吧？」

    京耶点点头，认同她问了一个好问题。

    「详细的原因恕我无可奉告，只能说我有我想找的东西。那个东西是不可能在西日女子或其他自警团，以及黑塔管理局里面找到的。」

    一如对这个答案感到满意般，雷妮迪丝撇起嘴角露出狡诈的笑容。

    「原来如此，跟传闻一模一样是也。第三号格斗竞技场暂定冠军『丧失者』守部京耶。特别偏爱高难度事件――尤其是连特战队和管理局都视为烫手山芋的事件的奇妙男子。」

    「哦，看来我也出名了哪。」

    口头上虽回答得不是很正经，不过京耶内心燃起了希望，说不定这个委托就是他期待已久的大鱼。原本不该这么高调地在外抛头露面的京耶，之所以会跑去参加街头格斗当暂定冠军，理由大致有两个。一是单纯为了修练，二是为了打开自己的知名度，就像雷妮迪丝她所听到的那样。

    找上门来的委托愈是离奇、难度愈高、感觉愈是有危险的，京耶愈是欢迎。

    「本小姐想委托你帮忙取得『遗产』――『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』是也。」

    「唔蓿你要的东西该不会是特斯拉线吧？」

    「呼哈哈哈哈，助手小妹知道的还挺清楚的嘛。没错，就是那个疯狂科学家尼古拉・特斯拉所创造出来的那个特斯拉线圈是也。」

    「听起来感觉似乎是个危险的东西呢。」

    「你需要那东西做什么？不想回答也没关系。」

    「呼哈哈哈哈哈！放心吧，本小姐没什么好隐瞒的是也。尽管本小姐天才般的聪明才智即将迈入下一个境界，但本小姐不会做出一个人独占好处那种吝啬的事来。」

    或许是说着说着情绪愈来愈激动的关系，她「碰」地一声拍打桌面站了起来。连带使红色的螺旋钻子状双马尾、白袍下摆、还有咚咚&#9834;的胸部都剧烈摇晃。

    「我想开发『空间扭曲装置』――简单地说，那个装置呢，可以打通连结幻想都市和现实世界的『洞』，为达成这个目的，本小姐需要能扭曲空间的铁金螺旋的力量是也。只要善用本小姐的科学力驾驭这个力量，就可以在幻象都市和现实世界两地间自由往来通行了，这是一部多么美好的装――――置啊！」

    京耶等人忍不住发出了赞叹。如果雷妮迪丝说的是事实，那将会是一项非常了不起的发明。

    逃出幻象都市的方法――这就是京耶等人在寻找的东西。

    与其像无头苍蝇茫无头绪地四处寻找，还不如坐等鱼儿自己上钩，所以京耶才会成立侦探事务所，以暂定冠军的身分打响名号，一等就是等了两个月。

    今天终于逮到了机会。

    如果雷妮迪丝的发明有她宣称的那么强大，当然是再好不过，但即便失败，也有助于寻找其他解决方案。

    京耶转头看了左右两人，巴洛克和琉璃子分别晃着银色和黑色长发轻轻点头。

    「太了不起的装置了。请务必让我们协助你取得『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』。不过我们有个条件。等装置完成之后，也要让我们使用。」

    「呼哈哈哈哈，那是当然的。本小姐没有独占空间扭曲装置的打算，最后这部装置会开放给所有人做为自由进出幻象都市之用，不过本小姐愿意提供你们优先使用的权利当作报酬是也。」

    雷妮迪丝开始做更进一步的说明。

    「其实『遗产』在什么地方，本小姐早就知道了。」

    「哦。」

    助手巴洛克和秘书琉璃子也不知不觉间坐在沙发上，把京耶夹在中间。

    沙发好挤，距离贴得好近，不只肩膀跟肩膀靠在一起，有时长长的银发和黑发还会擦到京耶身体。

    有一股近似花香的淡淡香味，是巴洛克和琉璃子的味道吗？

    京耶定睛直视着雷妮迪丝，想要分散自己的注意力。

    雷妮迪丝开口说道：

    「就在都市外缘部的――『死者之馆』。」

    「又是一个光听名字就很触霉头的地方……等等，你说都市外缘部？」

    京耶忍不住打了个岔。都市外缘部是个名符其实的神秘地带。除非上天保佑，否则绝大多数的时候走在那里都会遭遇到巨人、木乃伊或者什么奇特又凶猛的怪物袭击，外缘部是都市最大的危险地带。

    而且都市外缘部时时刻刻都在变化。今天本来是柏油道路的地方，明天有可能会变成爬满藤蔓的茂密原始森林，甚至都市管理局也明令『禁止进出』。

    据巴洛克的说法，那里的空间似乎是已经完全扭曲。京耶他们也不只一次前往都市外缘部探索，不过每次遭遇的地形都不一样，就算想制作地图也有困难，只好断然放弃。

    「东西在都市外缘部的话，那跟不知道在哪里是一样的意思。」

    「本小姐也很清楚都市外缘部是什么样的地方是也。话虽如此，本小姐并没有亲自走访过都市外缘部，毕竟本小姐只是天才科学家，并不是天才战斗者。为你们介绍吧――」

    雷妮迪丝晃着红色螺旋钻子状马尾和丰满的胸部从沙发起身。

    她用手掌轻拍白袍的口袋。

    「此乃本小姐的遗产，『七大黑槌』。」

    蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦。

    「你好。」「午安。」「安。」「好啊～」「承蒙关照～」「老大。」「呜呐～」

    ……只见七只身长连十公分也不到、看似布娃娃的小妖精从口袋探出了头来。

    他们就像低阶的海盗喽一样，头戴包巾，身穿横线条的衣服。

    「他们乃本小姐的七名下仆，歌利亚一号就是本小姐跟他们一同联手打造出来的是也。」

    「骗人，老大你什么也没做，全部都是我们七个一手包办的。」

    「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「万岁～」

    雷妮迪丝把戳破她谎言的妖精用力压回口袋里面。

    「咳咳！本小姐派下仆们去都市外缘部探索后，查出铁金螺旋原来就在『死者之馆』。再来就看是要跟物主交涉，或者靠蛮力据为己有了！呼哈哈哈哈哈，不愧是邪恶天才科学家雷妮迪丝，计划安排得天衣无缝是也。」

    说穿了，雷妮迪丝打算只出一张嘴什么也不做，不过她还是洋洋得意地挺起包在紧身迷你裙底下的胸部大笑，然后重新坐回沙发上。

    「你听我说，照代。」

    「人家叫雷妮迪丝啦！」

    「啊，抱歉，雷妮迪丝。你知道都市外缘部的空间并不稳定吗？因为地形时时都在变化，连地图都没办法制作，那个叫『死者之馆』的地方也一样，不见得还会出现在上次你发现的位置。」

    琉璃子轻轻拨弄乌溜溜的黑发，让交叠的双脚交换上下位置，开口询问道。

    雷妮迪丝睁大了齿轮状的眼睛，打开白袍的口袋跟里面的妖精说话。

    「……真的是这样？」

    「真的。」「可是没关系。」「我们。」「我们。」「可以用不可思议的力量。」「帮忙。」「带路喔。」

    雷妮迪丝马上收起惊讶，露出充满自信的表情面向京耶他们。

    「呼哈哈哈哈，那种事情本小姐当然知道了。可是只要有本小姐的下仆在，管它空间扭曲还是怎么样，要找到『死者之馆』都易如反掌是也。」

    「是吗……」

    尽管有太多地方可以吐槽，京耶还是点点头按捺住冲动。要不是她是委托人，要不是有『空间扭曲装置』可以利用，他早就想把她撵出去了。

    开门见山地说，京耶总觉得她是个成事不足败事有余的废材少女。

    「我可以发问吗？」

    巴洛克拨弄蓬松的银发，跟琉璃子一样让交叠的双脚交换上下位置。

    「关于那个『死者之馆』，你知道什么资讯？」

    「啊啊，这个问题我也很好奇。从名字听来，不像是什么安全的地方。」

    「呼哈哈哈哈哈，当然知道了，本小姐可是无所不知呢。那里可能跟『赫尔』有关吧。」

    「『地狱』之馆的意思吗？」

    「呼哈哈哈哈，愚蠢的『丧失者』！本小姐说的『赫尔』不是HELL，是HEL。」

    「啊啊，我想起来了。京耶，在北欧神话中负责统治冥界――冰与暗黑的荒野・尼福尔海姆的女王名字，就叫做赫尔，她所居住的地方就是『死者之馆』。」

    「你还挺博学多闻的嘛，助手小妹。就是那个赫尔没错，她是邪神洛基之女，也是把神吃掉的芬里尔和弑神的耶孟加德的妹妹。她的身体有一半是正常健康，有一半则是腐烂死亡，乃是历史悠久的大魔头！」

    雷妮迪丝看起来显得格外开心……不，她应该是由衷感到开心吧。因为巴洛克和她在知识领域有部分重叠，谈起来很投机。

    雷妮迪丝好像没什么朋友呢。京耶忽然感慨地心想。他发现原先积在心中的郁闷慢慢转变成一股说不上来的亲近感。

    附带一提，京耶也没有朋友。

    于是巴洛克用像是在宣读的语调开始谈论『死者之馆』。

    「女王所居住的『死者之馆』是阴森可怕的地方。馆的四周被阴雨绵绵而终日潮湿的高墙包围，馆里有身上满是腐肉的奴隶四处走动。女王以空腹为餐盘，以饥饿为刀子。她的卧床名字叫『病痛』，顶篷则叫『火光之灾』。」

    「呼哈哈哈哈哈，你说得没错。」

    「看来你也知道得很清楚嘛。」

    「唔蕖０在我身上吧。」

    巴洛克似乎也很得意的样子，一双红色眼睛炯炯有神，还挺起了被红色西装外套盖住的平胸。

    巴洛克和雷妮迪丝，这两人说不定挺臭味相投的。

    话说回来――住在『死者之馆』的冥府女王赫尔？跟这种怪物交涉真的行得通吗？假如行不通的话，当然有采取暴力手段的必要。不过对方是邪神之女，弑神怪物的胞妹，而且是掌管冥界的女王。光看那洋洋洒洒的头衔，就可以预想得出她的危险性和实力。

    这件委托知道的愈多，感觉似乎愈是危险，京耶不禁皱起了眉头。

    状况糟透了。我看还是别找巴洛克和琉璃子，自己一个人去比较――

    这时，巴洛克和琉璃子分别从左右两边把手搭在思考着这种事情的京耶的肩上。

    银色头发和红色眼眸，脸上挂着胸有成竹、唯我独尊的笑容的巴洛克。

    黑色头发和琉璃色眼眸，扬起性感朱唇露出温柔笑容的琉璃子。

    虽然她们两人什么也没说，但京耶完全可以明白她们的意思。

    搭在京耶肩膀上的手，力量大到甚至让他感到疼痛。

    京耶苦笑后喃喃说道：

    「说得也是，现在顾不了什么危险了。」

    「唔蓿要下地狱就一起下吧。」

    「你敢丢下我就试试看，我会让你尝到比死亡还可怕的滋味。」

    京耶转头面对雷妮迪丝。

    「找寻『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』的委托，我们决定接了。」

    虽然他面露自信骄傲的笑容，声音也低沉富有磁性，模样还算挺帅气的，但……

    「什么东西啊！这就是所谓的人生胜利组吗！看了就让人不爽～」

    然而雷妮迪丝却完全没把京耶的话听进耳里。她红着脸颊，一副有虫在身上爬的模样不断左右扭动身体，连带使红色螺旋钻子状双马尾也摇来晃去。

    她把京耶的话当马耳东风，让京耶耍帅不成，反唱起了独脚戏。

    「噗。」

    「笨蛋。」

    结果还被巴洛克和琉璃子取笑。

    「已经有个自称老婆的助手了，没想到居然还敢找秘书当情妇哪。真的是太堕落了，不敢置信啊，竟然还当着外人的面调情。」

    「喂！照代！」

    「别叫咱照代啦！」

    雷妮迪丝大声抗议后，赫然回神。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈……呃……呼哈哈哈哈哈，虽然情况有点莫名其妙，总之本小姐是邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」

    「好吧。那么，雷妮迪丝，什么时候要出发去都市外缘部？我们这边也需要准备，可以的话最好能给个一天的缓冲时间。」

    「呼哈哈哈哈，本小姐当然早已做好了准备。不过既然三位有那个需要，就腾出时间给你们准备吧。出发就决定在后天上午十点，意下如何！」

    「啊啊嗯，就那个时间吧。」

    「事情就这么说定是也。那么本小姐先走一步了。告辞――呼哈哈哈哈哈！」

    雷妮迪丝白袍一掀，从沙发站了起来。

    直到最后的最后她都大笑不止，一边汹涌地摇晃着红色螺旋钻子状双马尾和咚咚&#9834;的胸部，一边离开事务所。

    等到她的身影完全消失后，京耶长长地吐了一口气。

    「……跟这样的委托人说起话来还真累啊。」

    「会吗，这人还挺有意思的，不是吗？」

    「很有意思这点我是不否认啦。」

    「我也觉得很有趣，尤其我认识以前的她。」

    「你不要太常掀她过去的疮疤啦。真的有点满可怜的。」

    「嘻嘻，这就要看我的心情了。」

    「咯咯，你的表情看起来分明就是坏心的女人哪，琉璃子。」

    「你们两个――啊，惨了！」

    京耶忽然想到一件事，「碰」地发出巨响站了起来。

    巴洛克和琉璃子不禁倒吸一口气，扬起红色和琉璃色的眼睛看着京耶。

    只见京耶浑身打颤，貌似心有不甘，仿佛快吐血似地喃喃自语着：

    「这样说来，不就算我赌输了吗……可恶、可恶，把我的女仆服还来――还来……」

    明明板着再严肃也不过的表情，可是嘴里碎碎念的，却是没什么水准又一点都不重要的事情。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第三话 双曲线上的两人

    承接了雷妮迪丝委托的隔天，京耶上街采购物资。

    中午用膳时间的喧嚣过去后，午后的街道就像陷入停滞状态一样安静。

    这样的情况在原本是商办区的这一带尤其明显，大部分的公司行号在城市变成幻象都市后失去了活动的理由，于是变得跟废墟一样萧条。从另一个角度看，这些大厦又好似一块块巨大的墓碑。

    京耶在原是商办区的街上大步前进。

    他前往的目标是幻象都市的中心，一般俗称『黑塔』的建筑物。

    没有人知道黑塔的正式名称是什么，只知道黑塔内部的都市管理局负责管控这座幻象都市。

    以前日雁市才刚变成幻象都市的时候，京耶为了找出逃离都市的方法，曾动过攻占黑塔的念头。可是还没构思作战，他就放弃这个可能性了。

    黑塔，一如幻象都市的象征符号般，高高耸立在市中心。

    京耶类似本能地知道她就在那个黑塔里面。

    京子――因果律的死神、『泥巴』的女王、造成幻象都市化的真正元凶。

    京耶迈开大步往前走。

    距离黑塔剩十公尺。八公尺。六公尺。四公尺――

    黑塔消失了。

    京耶不慌不忙地停下脚步，转头看向背后。

    黑塔耸立在距离约四公尺外的地方。

    空间扭曲了。

    这是黑塔的防卫机制，能进入塔内的，似乎只有都市管理局的成员而已。

    跟都市外缘部的空间扭曲现象不一样，这里是人为造成的。

    既然如此――京耶心想。

    既然能以人为的方式制造空间扭曲，那么应该也能以人为的方式破解空间扭曲才是。只不过现在有了雷妮迪丝，可以跳过攻占黑塔的步骤，直接就能回到现实世界，所以这个问题也就没那么重要了。

    京耶继续迈开大步前进。

    前进了约莫一百公尺后，京耶来到一间孤伶伶地在原商办区继续营业的咖啡店，在户外席挑了个座位坐下。店里除了京耶没其他客人。

    一般的公司组织因应幻象都市的现象，大部分都停止了活动。

    基本上，在幻象都市也没有工作的必要。

    这里的居民在衣食住的方面都受到黑塔――受到都市管理局的保障。具体而言，每周都有一笔固定的金额会自动汇入银行户头。那笔钱已非常足以支付生活开销。

    「欢迎光临。请问要喝什么？」

    既然衣食无虞，为什么这名来帮忙点餐的女服务生还要继续工作呢？

    「我要咖啡。」

    京耶边说边打量了女服务生。服务生是个身穿白色褶边围裙，手上拿着点菜单的工读女大学生。

    她脸上挂着一张面具般的笑容。

    「好的。请稍待片刻。」

    她是混沌人――所谓的混沌人，就是拥有人类外貌的『泥巴』，本身跟混沌没有分别，甘愿被自称京子的混沌变成『泥巴』的人类。

    他们舍弃自我，变成『泥巴』这样的集合体，借此获得内心的平静，脸上总是挂着那种面具般的笑容。

    这样的做法是好是坏姑且不论。想逃离痛苦现实的心情，任谁都有。

    幻象都市的劳力，有大半都是混沌人提供的。

    都市里有一半的住民放弃了劳动。还没放弃劳动的那一半，大致上可分成三种类型。一是态度积极，希望可以把透过工作磨练出来的能力运用在幻象都市之中的人。二是喜欢工作、或者把兴趣当工作的人，这种人因为现在不需要再顾虑获利的问题而得以尽情挥洒，反而比以前还要充满活力和热情。

    第三种则是把工作当习惯，所以继续工作的人。

    「久等了。奶精和砂糖在这里。」

    冒着浓浓香味和热腾腾白烟的咖啡杯被放在京耶的面前。旁边有装了奶精的水壶型容器和砂糖罐。

    这间咖啡厅的老板就是属于第二种类型的人，为了配合咖啡的风味，连奶精和砂糖也都经过精挑细选的样子。

    「……好喝。」

    京耶啜饮了一口后喃喃说道。仿佛连同香气一起被瞬间吸入喉咙般，咖啡本身喝起来非常滑润顺口，可是滋味又浓厚得齿颊留香，久久无法散去。感觉相互矛盾的两个要素就共存在一杯咖啡之中。

    这样一杯咖啡只要三百日币。以前老板曾笑嘻嘻地说过成本是售价的三倍。

    京耶像是舍不得一口气把咖啡喝完般，静静地把杯子放下。

    他凝视着位在视线前方的黑塔。

    京耶刚才喝的那杯咖啡，原料也是从那座黑塔出货的。虽然不知道到底是怎样的运作机制，总之每天都有新鲜食材从黑塔送出来。

    原料怎么来的京耶大概可以想像得到，不过巴洛克也说过，只要摄取的量别超过一般正常三餐程度，对身体不会有什么危害。京耶一开始也感到很排斥，可是现在已经习惯了。

    「真让人头痛啊……」

    有时冷静下来思考这座幻象都市的系统后，会不得不承认――

    这座幻象都市恐怕十分接近人类理想的乐园了。

    之所以没能成为百分之百的乐园，是因为大家都还记得《影男》，那个被公认是引发幻象都市现象的凶手，同时也是见敌必杀之人。

    不过，《影男》的存在，也有防止安稳生活因缺乏刺激而变得乏味的效果。

    因为衣食住都受到保障，所以爱怎么生活就怎么生活。

    虽然幻象都市里安排了《影男》做为一种生活上的威胁，不过也可以不把他放在心上，看是要跟这间咖啡厅的老板一样追求咖啡的品味，还是要称霸格斗竞技场成为冠军，想做什么都可以――就像经营类的游戏一样。

    「……真让人头痛。」

    京耶喃喃自语道。

    「你在头痛什么？」

    忽然有人开口说话，显然听见了京耶的自言自语。而京耶也早发现那个人一步步慢慢靠近。

    「不，没什么。」

    京耶回头看了声音的主人。

    锐利的眼神，英气勃勃的脸庞。留了一头长长的直发，身穿颜色看似靛蓝的西日女子黑色水手服。手上没有别着风纪委员的臂章。

    她用银铃般的声音向京耶攀谈。

    「让你久等了，京耶。」

    「不用在意，我知道你很忙，早香。」

    她是早香，可是没有梳非对称的发型，没有穿非对称的服装，也没有带刀。

    虽然她是鼎鼎大名的西日女子风纪委员长，可是像这样打扮的话，看起来就跟一般女高中生没两样，如果跟她不熟的话，恐怕会认不出她就是早香。

    这也证明她平时所做的非对称打扮，印象就是这么深植人心。

    「那是咖啡吗？」

    「啊啊。」

    「那我也来杯咖啡。」

    早香向走上前来的女服务生点了饮料后，在京耶的对面坐下。

    人气萧条的马路刮起了一阵徐风，将她的长发吹得微微飘起。

    两人的表情都带着一股说不上来的不自在感。这样说或许有些夸张吧，不过那个尴尬的气氛，感觉就像一度分手的情侣又重逢了一样。

    「你的精彩表现我都从广播听到了。听说你击败了小龙啊。」

    「嗯，我也是。听说你又守住了冠军宝座。」

    「跟你的表现相比，没什么了不起的啦。」

    「我也只是做好我份内的工作而已。」

    「……」

    「……」

    「……你看起来过得还不错。」

    「……嗯，你也是。」

    「妹妹呢，还好吗？」

    「美佳也过得很好。下次要见个面吗？」

    「不，还是算了吧。我猜你妹应该也不想看到我。」

    「说得也是，嗯，或许你们还是别碰面比较好。」

    从早香的声音，京耶可以明显听出其实她希望自己能跟美佳见上一面。

    两人之所以相处起来会不自然，是有理由的。

    过去京耶曾当着早香的面，砍杀了她的祖父。

    可是身为当事人的京耶却失去了当时的记忆。

    所以京耶是祖父的仇人，却也不是祖父的仇人。

    这也是两人之间会有微妙隔阂的原因。

    如果两人之间存在的只有隔阂的话，大可干脆保持距离就好。时间会帮忙冲淡一切，两人都知道这个道理。可是两人并不讨厌彼此。

    讲白了，其实两人互有好感。

    京耶被早香那率直的本性吸引，早香则欣赏京耶的剑技，而且，他其实还是妹妹的救命恩人。

    两人若在一起会有困难，分开却又觉得寂寞。

    所以两个人偶尔会像今天这样偷偷出来见面。

    京耶虽然怀有罪恶感，可是还不敢让巴洛克和琉璃子知道这件事。

    「说到风纪委员，我听说――」

    「京耶。」

    早香有些困扰似地露出苦笑。

    「别聊工作的事了吧。就当现在的我是……第三号格斗竞技场的暂定冠军的粉丝，这样可以吗？」

    「啊、啊啊，粉丝吗。是吗，粉丝啊。呃，谢谢你的支持？」

    见京耶一脸困惑的反应，早香忍不住轻轻噗哧一笑。

    「这样不适合你啦，好奇怪。你可以表现得再落落大方点啊。」

    「真难。」

    京耶为了掩饰尴尬喝了一口咖啡。这一口咖啡虽苦，却让人觉得美味。

    早香又轻声笑了出来。

    「嗯，我觉得你不需要想太多。你应该是那种想多了就会钻牛角尖的类型，是个精神思路上的路痴。」

    「你该不会是在用委婉的方式骂我笨蛋吧？」

    经京耶这么一说，早香伸出食指抵着嘴唇做思考状。

    「……啊。」

    「喂，那个『啊』是怎样！」

    「我没有在骂你呀，京耶很聪明很聪明的。」

    「你也转得太硬了吧！」

    早香就像腹语术的玩偶一样，身体不自然地发出颤抖。

    「不好意思，我想加点一份每日特制的蛋糕套餐。」

    「我说了，你转得很硬。」

    「好的，马上为您送上每日特制的蛋糕套餐，请稍待片刻。」

    「京耶要不要也加点什么？」

    「不，我不用了。真是的，虽然我就是喜欢你不会说谎这点……」

    京耶语带叹息地说道。

    不知何故，早香忽然伸手弹了京耶的额头。

    「嘿。」

    「好痛！干、干嘛？」

    虽然只是用手指弹了一下额头，可是受过武术训练的早香弹起来却是颇具威力。京耶吓了一跳，目不转睛地注视着她的脸。

    原本英气勃勃的脸庞忽然娇滴滴地泛起了淡淡的红晕。

    那可爱的模样教京耶忍不住怦然心动，半晌说不出话来。

    「喜欢这个字眼……那个，听了会很不好意思……」

    早香低着头嘟囔道。感觉她好像忸忸怩怩地扭动着肩膀。

    「啊……啊啊，抱歉。」

    连带自己也跟着害臊起来的京耶把整张脸别向了一旁。

    两人之间弥漫着另一种尴尬的气氛。不过那个尴尬的气氛如果有颜色的话，一定是很柔和的颜色吧。

    「久等了，这是蛋糕套餐。」

    女服务生时机巧妙地送上了蛋糕和续杯的咖啡。

    今天的特制蛋糕是起司蛋糕。上面有发泡鲜奶油。

    「请慢用。」

    女服务生弯腰一鞠躬后离开了。

    「你、你不吃吗？」

    「啊、嗯，我吃。」

    早香拿起小小的叉子，切了一小块起司蛋糕。沾点发泡鲜奶油后送入口中。

    「好吃。不会很甜，鲜奶油有非常浓厚的牛奶味。」

    「唔，有起司又有鲜奶油，牛奶成分还真丰富。」

    「听你这么一说，似乎的确是如此。」

    又切了一口大小的蛋糕后，早香一如忽然想到什么般递出了叉子。

    「分你吃一口。」

    「咦？不、不用了，你自己吃吧。不是很好吃吗。」

    「对啊，很好吃，所以才分你一口。」

    若光听这句话的话，会感觉这样的举动应该是出于善意，可是早香那一如武士刀般英凛的面孔却露骨地挂着俏皮的笑容。

    「蕖！

    京耶深锁眉头犹豫不决，早香定睛注视着京耶，维持伸出叉子的姿势不动。

    「还是说，你不喜欢吃我吃过的东西？」

    「我知道了、我知道了，是我输了。我没有不喜欢，只是觉得害臊而已。」

    京耶认命地摇摇头，张开嘴巴往叉子靠近。

    「啊嗯～」

    「来，啊嗯～」

    早香心满意足地点点头，把叉子往京耶的嘴巴送。

    「原来如此，不会很甜，很好吃。」

    「嗯，真的很美味。要再来一口吗？」

    「不用了，既然这么好吃，我自己也点一份就好。不好意思，我要一份蛋糕套餐。」

    「笨蛋京耶。」

    早香在桌子底下伸脚踢了京耶的小腿。

    也不知道在不满什么，早香左右对称地鼓起了脸颊。

    「哼。」

    而且还噘嘴强调自己的不开心。

    京耶跟巴洛克同居了那么久，也不是毫无长进。尽管他攒眉蹙额地露出一张苦瓜脸，还是用叉子切了一块不小的起司蛋糕，然后沾沾发泡鲜奶油。

    「我喂你吃一口，别再生闷气了。」

    「……嗯。」

    京耶喂了「啊嗯」地张开嘴巴的早香吃下起司蛋糕。

    「……嗯，好好吃。」

    「好吃就好。」

    「嘻嘻。」

    「笑什么。」

    「好难为情喔。」

    话虽这么说，早香脸上却是挂着开心的笑容。

    京耶忍不住用手掌遮住了脸孔，似乎是不想让她看到自己羞红的脸。

    两人度过有一股酸甜滋味的独处时间。其实就只是一边天南地北闲聊，一边吃蛋糕喝咖啡，如此罢了。

    虽然跟约会的意思不太一样，不过对于身处幻象都市，过着打杀日子的两人来说，这或许已是一段难能可贵的时间了。

    「啊，我都忘了。关于京耶交代我的那个事情。」

    「找到线索了吗？」

    京耶收起浮现在脸上的微笑，皱着眉头询问。

    早香像在轻轻摆动长发一样摇了摇头。

    「不。风纪委员的报告我全看过了，可是没找到任何发现疑似京子的人物的情报。」

    「是吗。」

    京耶点点头，感觉也没怎么失望。

    坦白说，这样的结果早在他的预期之中。

    「嗯，我差不多该离开了。」

    早香放下空的咖啡杯，起身离席。

    「喔，你要去忙工作了吗？」

    「嗯，我要出席风纪委员会议，晚点还要参加训练。」

    「辛苦你了。加油吧。」

    「嗯，我会加油。下次我们何时能再见面？」

    「不好意思，我也说不准。因为有委托上门了，明天得出发前往都市外缘部。」

    「都市外缘部？那边很危险的。」

    早香皱起了形状漂亮的眉根。

    「我知道那里是很危险的地方。今天早上听广播提到的那头小龙，也是从都市外缘部闯进来的吧。不过，如果能完成这个委托，我们就能掌握到离开这个都市的手段――或是有机会找出穿过黑塔的空间扭曲，入侵内部的方法。」

    「是吗。」

    这个时候的她，脸上又重新挂回了风纪委员长那宛如一把利刃般的严肃表情。

    她目不转睛地注视着京耶，一如想寻找出什么蛛丝马迹般。

    「小心，在那里丧命的话，会死无全尸的。」

    「我不会死的。还有巴洛克和琉璃子也会陪我一起去。」

    「可是，你身边没有我。」

    早香喃喃说完后，就起身离开了。

    咖啡厅依旧在冷清的原商办区孤伶伶地营业，坐在室外席的京耶目送早香的背影离去后，喝光了杯子里所剩不多的咖啡。

    这时，有个人影溜进了刚才早香所坐的位置。

    「你好。我老早想找个机会来正式跟你道谢了，结果拖到这么晚才来，不好意思。」

    少女用文静又有礼貌的声音说道。

    「你不需要放在心上，是我自己要那么做的。」

    层次参差不齐的短发，有些稚气未脱但长得十分端正的面孔，脸上挂着一抹浅浅的、和她的容貌搭配起来非常好看的气质微笑。

    身穿少女风格的连身洋装，披了件下摆破破烂烂的老旧大衣外套。

    她曾经是『开膛手杰克』，也是早香的妹妹，但因为某些家庭因素，所以姓氏和她不同。

    山城美佳。

    「不过我还是要谢谢你。」

    美佳深深地垂低了头。一头短发随之微微飘动摇晃，她的表情被垂下来的刘海遮住，无法看见。

    「虽然我很感谢你的救命之恩，可是我讨厌你。」

    单刀直入地说完，美佳抬起面孔，脸上的表情非常冷淡。

    京耶也皱起眉头露出可怕的表情，不过他点点头表示可以接受。

    「我不介意。我是杀死你祖父的人，会被讨厌也是理所当然。」

    「是的。我毫无疑问就是讨厌你。」

    美佳又再一次强调，冷淡的语气中甚至参杂了一丝敌意。即便如此，她还是保持彬彬有礼的态度。

    「很抱歉我擅自跟踪了姊姊过来。因为我瞧她样子有些怪怪的。」

    「啊，我早就发现了。因为从视线的数量来判断，不会只有早香一个。」

    「你一开始就发现了吗？」

    「嗯。」

    「不过姊姊没有察觉她被我跟踪了。后来我一直躲着偷看，她还是没有发现。」

    「哦，还真难得哪。早香明明也是感觉敏锐的人呢。」

    「因为她被感情冲昏头了。」

    夹带在美佳视线里的敌意，变得跟匕首一样锐利。

    她一声不响地用双手打开老旧大衣的前襟。露出大衣里面的样子给京耶看。

    「守部先生，你现在跟女人住在一起对吧。」

    「……」

    大衣里面缝上了将近十把小刀的刀鞘，种类从大型小刀到飞刀皆具，应有尽有。

    「请你不要把我姊姊当作可以随便呼来唤去的女人。」

    美佳阖上了大衣。

    下个瞬间，一道银色光辉如箭矢般射向京耶。

    不过又忽然在京耶的鼻头前面停下。

    那是她从袖口抽出的刺杀用匕首。

    「我知道你比我强。」

    只见她用掌心旋转匕首，像变魔术一样把匕首收进袖口。

    美佳不等京耶回话，直接撩开大衣起身离座。

    然后她一语不发、头也不回，朝着跟早香一样的方向离开。

    留在原地的京耶，露出了仿佛心脏被刀子刨开的表情。

    「『随便呼来唤去的女人』吗……」

    不久，他也离开咖啡厅，前去采购探索外缘部所需要的物品。

    他瞪了耸立在幻象都市的高耸黑塔一眼。脑海里想着的是京子的脸庞。

    京耶那类似本能的预感没有错，她就在黑塔里面。

    在最顶楼的空间――《深渊之树》。

    在单一色调的房间里，除了一张宝座之外一无所有，漆黑的少女就坐在那张宝座上。

    稚气未脱的少女脸孔。

    红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤，金色的部分只有右眼。

    无论是长到快碰到地板的头发，还是遮住长在娇小个头上显得有些突兀的大胸部的西装外套，以及裙子、裤袜、鞋子等等。

    这些配件全部都是黑色的。

    「我闻到过去的味道。那是被我遗忘的我的味道。」

    在只有她的房内，她的声音轻轻地响起。

    「『泥巴』是成为生命前的生命，集中在一起流动的『泥巴』不会死亡。只有被切割出来成为独立个体时，『泥巴』才会死亡。」

    她缓缓伸出白色的右手挡在脸的前面。

    「是人都终将一死。天使虽然『不允许被任何人杀害』，是绝对不可侵犯的纯白，但不代表天使是永恒不死的存在，天使也是有『死亡』的时候。」

    「那么『我』呢？」

    京子――『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』――拥有自我意识的混沌。

    不是人，不是天使，甚至也不是纯粹的『泥巴』。

    而是怀抱着想要救赎人类的愿望而出现的――不知名生命体。

    京子在孤独的宝座上等待着京耶。

    等待京耶突破存在于幻象都市的一切，来到她面前的瞬间。

    等待京耶被存在于幻象都市的一切击败，生命画下句点的瞬间。

    「『我』是谁？」

    京子一边自问，一边等待幻象都市这场游戏落幕。

    现在她会怀有以前根本想都没想过的疑问，一定是因为――

    白色的右手浮现裂痕，像盐巴一样碎掉了。

    她感受到『死亡』就在离她不远的地方。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第四话 在渺小世界的尽头

    「呼哈哈哈哈――各位，我们这就出发去都市外缘部探索吧！」

    「唔蓿我们走吧。」

    「出发前先确认一下。目的地是『死者之馆』，所有人行李都准备好了吧？」

    「是的，琉璃子学姊！妖精、食物、饮料、药品、还有其他东西通通都带了！」

    「嗯，没问题。全部都带上了。」

    少女们穿得缤纷亮丽，有红色西装外套、有白色水手服、有红色紧身迷你裙装搭配白袍、还有修改成左右非对称、颜色近似靛蓝的黑色水手服。

    每个人的身高体重各有千秋，胸部的尺寸也分成一片平坦、精致小巧、大于一般水准、波涛汹涌四个等级。

    尽管各有各的特色，不过应该没有人会否定她们都是美少女吧。

    可以看到雷妮迪丝的『七大黑槌』妖精从她们的背包探出了半张脸来。

    『遗产』的持有者――雷妮迪丝为自己留下两只妖精，其余的五人则一人分配一只，当作带领他们在都市外缘部探索的向导。

    「我们。」「我们。」「会努力。」「帮忙带路。」「就算不小心走散。」「用这个方法。」「就不必担心了？」

    此行的目的是取得『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』，目的地为位在都市外缘部的『死者之馆』，虽然大家都抱有随时保持团体行动的警惕，可是在那个空间扭曲的地带，随时都有可能会走散。

    不过即便发生走散的情况，只要身边有妖精跟着，最终还是可以在『死者之馆』集合。

    当然，前提是抵达前能好好活下来。

    依京耶个人的看法，雷妮迪丝是委托人也就算了，他倾向让缺乏战斗能力的彩乃留下来，可是这个意见被彩乃和琉璃子给联合否决了。

    『你一定是想趁我不在的时候，对琉璃子学姊毛手毛脚对吧！』

    其中一个人企图抹黑。

    『不用担心。别看她柔弱的样子，其实还挺深藏不露的。』

    另一个人则用乍听之下充满信赖，实则放牛吃草的说法为理由。

    不过彩乃的加入还在京耶的意料之中。

    「……G，早香。风纪委员长的工作放着不管没关系吗？」

    「阻止居民前往危险地带，也是风纪委员的责任。」

    只系了一边的麻花辨，改造成左右非对称的制服，一圈又一圈缠绕在左手臂上的绷带。

    西日女子的风纪委员长如月早香眼神一如既往的锐利，用理直气壮的口气如此说道。

    京耶环顾了四周。

    这里原本是通往市外的重要干道，有着八线车道的宽度，是幻象都市实质上的尽头。横跨这条道路后，对面就是都市外缘部了。

    都市外缘部是被都市管理局明令划分为禁止进入区域的场所，从这边放眼望去，除了一片白茫茫类似雾的东西之外，什么也看不见。

    而且实际进入之后，没有人知道会发生什么状况。那里是气候、地形都不安定，空间扭曲的场所。

    此行成员有银发红眼的巴洛克，黑发琉璃色眼睛的琉璃子，阴魂不散似地缠着琉璃子的金发的彩乃。

    以及彻底坚持白袍和紧身迷你裙装的穿搭，留着螺旋钻子状马尾发型，自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝。

    最后还有京耶自己。一行五人正准备前往都市外缘部进行探索。

    「你是无法阻止我们的喔。」

    「嗯，因为阻止不了你们，所以为了保护居民的安全，我也要去。」

    早香竖起大拇指说道。虽然这样的理由过于牵强，不过她好像对自己的判断感到很满足的样子。

    京耶皱起眉心，放弃争辩似地摇了摇头。

    「风纪委员有人顾吗？」

    「嗯，我交给美佳带领了。大家都很优秀，不必担心。而且风纪委员有慢慢变成我个人一枝独秀的趋势，那也是个问题。得训练她们在没有我的情况下也能完成任务的能力。」

    「原来如此。」

    虽然也算不上什么一石二鸟之计，不过至少比保护市民安全这种理由有说服力多了――毕竟在场的人有谁是需要保护的居民呢。

    「呜哇～琉璃子学姊，你看那两个人的气氛啦。这是劈腿、劈腿啦，果然那种男人不配跟琉璃子学姊在一起。」

    「有什么好大惊小怪的，这种事我早就知道了。」

    「唔蕖２还不管是在私底下还是公开场合，支持像他那样无可救药的丈夫，正是我这般贤妻良母的责任。总之，可以在他有劈腿之实给予铁拳制裁的，只有我这个正妻哪。」

    「呼哈哈哈哈，铁拳正妻吗，助手小妹，你还挺有两把刷子的！不过你们家的事务所还真是淫乱啊。」

    ――有人在后面说三道四，讲得很是难听。

    「哎，受不了，那个混球怎么不干脆死一死算了。」

    尤其是被那个金发的小女生嫌弃得一文不值的样子。

    不过，京耶认为比较年长的自己这时应该拿出气度忍气吞声，所以皱着眉头，假装没听到她在骂人。

    「……该走了。」

    「啊，他眉头的皱纹变深了耶。那表示他拼命在压抑火气吧。」

    「走了啦！」

    京耶一声大吼，不等其他人回话，就径自出发。

    「真是的，别急着走啊，京耶，不可以一个人脱队行动。」

    「呼哈哈哈哈，守部京耶还真是充满了干劲啊。」

    「……应该不是那么一回事。」

    「彩乃，不要玩弄京耶玩弄得太过分了。」

    「好啦，我会克制自己，会适可而止的啦。」

    其他人跟在京耶的后头横跨道路，进入了都市外缘部。

    一行人在朦胧的白雾中行进。

    ――于是，以京耶为首的一行人……

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊琉璃子学姊――――！」

    ……才刚开始探索不过几十分钟，便宣告分崩离析。

    彩乃剧烈地晃动着绑成了双马尾的一头金发，就像陷入混乱状态的猫咪般，卯足全力四处逃窜。

    装满了用品的背包早已不在她的背上。她在半路搞丢了。连弯下腰捡起充当向导的妖精的余裕也没有。

    「Garuuuuuu！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊，还在追着我跑啦――――！」

    泪汪汪的彩乃甚至没有转头查看的余力。

    追着她跑的那个东西究竟长什么模样，她正眼都没瞧过。

    可是袭击者的咆哮和速度极快的脚步声，以及一股味道类似硫黄、闻起来像臭掉的鸡蛋般的恶心气味，在在证实自己成了被追逐的猎物。

    彩乃现在人在森林，不，应该说是树林吧？树木的密度没有森林那么高，可是随处可见又高又粗的树木。

    茂密的绿色枝叶在地面形成深黑色的阴影，令人感到一丝不寻常的寒意。

    日照不足的地面湿气沉重，每跑一步鞋子都会陷入地面。

    两脚的肌肉早已不堪负荷，痛楚在试图阻止肉体运作。

    可是精神把紧追在后的硫黄臭味跟死亡连结在一块，不允许彩乃停下脚步。

    一旦停下来的话，恐怕死去的不是只有双脚，而是全身上下。

    「快逃快逃」，彩乃在大脑的命令下拔腿狂奔。

    她的眼眶噙满了泪水。

    肺部和脾脏也发出哀号，口干舌燥，侧腹部隐隐作痛。

    「呼、呼……呼……」

    可是一旦屈服痛楚，把速度放慢，死亡和自己的距离也就更近一步。

    硫黄的臭味变得更浓烈了，试图缠覆在飘荡于空中的金发上。

    可以听到追迹者口水滴落在地上的滴答滴答声响。

    是狗。

    彩乃察觉了追迹者的真面目。

    追在后头的，是一头有着硫黄臭味的狗。

    因应危机的产生，就像忽然受到高人指点般，知识自然而然地在脑海浮现。

    地狱黑犬――一种英国传说中的魔犬。

    黑色的体毛，燃烧着火焰的眼眸，散发着硫黄味的吐息。

    身躯巨大如牛，一旦盯上猎物，就不会停止追踪。

    弱点是大量的水。而且它一旦开始直线冲刺，便无法改变方向。

    可是知道了又能怎么样？

    现在的状况已不容许她哭哭啼啼。也不容许她停下奔跑的脚步。

    得改变行进方向，角度最好是直角，往旁边跳是最保险的。

    不过我能跳成功吗？说不定会两脚打结绊倒呢。

    还是先停下来再往旁边跳？可是停下来的话又会被追上。

    到头来，还是只能边跑边往旁边跳了！

    「嗯喵！」

    彩乃发出惨叫般的叫声，身体往旁边倾斜，奋力一跳。

    脚果然打结了，两只手像在游泳一样在空中挥舞，有种身体飘浮在空中的感觉，不过一下子就往下坠落。

    身子摔在柔软的地面上，失去了升力的金色双马尾软趴趴地垂了下来。即便如此，彩乃还是连滚带爬地在地上滚，试图尽量拉开距离。

    「Garuuuuuu！」

    一团黑色的物体从彩乃旁边两公分的地方呼啸而过。

    只见燃烧着火焰的眼睛伴随着硫黄的臭气，在虚空拉出两道长长的红色光芒。

    「啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈――」

    彩乃不由自主地笑了出来。有惊无险地捡回一命的激动感和兴奋感，让她一时之间忘却了身体的疲惫。尽管两条腿又麻又抖不听使唤，不过她还是坐起沾满泥土脏兮兮的上半身。

    她一屁股坐在柔软的土地上，注视地狱黑犬消失的方向。

    「耶……耶！笨～蛋、笨～蛋！不过就只是只身体长得很大的狗而已，想侵犯我还早了一千年啦！应该说，可以侵犯的我只有琉璃子学姊而已，不对不对，应该说我欢迎学姊快点来侵犯我！」

    或许是因为危机解除整个人松懈下来的关系，彩乃满嘴胡言乱语。

    「下次再让我碰到你，我就把你做成热狗吃――」

    「Garuu――」

    彩乃脸部肌肉冻结，原本红通通的脸瞬间刷白。

    那声低鸣是从她的右手边传来的，她缓缓转过泪水没来得及擦干的眼睛，往那个方向望去。

    「……骗人！」

    那是个猛一看貌似牛，身躯巨大的庞然大物。可是这世上不可能会有这种尺寸的牛。

    在那里的是让人联想到砂石车的地狱黑犬。

    它吐出带有浓浓硫黄臭味的吐息，嘴边挂着味道腥臭的口水，用冒火的眼睛看着彩乃。

    「呃，说要把你做成热狗是开玩笑的啦，可以放我一马吗，嘿嘿。」

    一度以为自己逃过一劫而放松的身体不听使唤。

    在这等同于绝望的状况――

    只见彩乃她――

    「想打是吗，放马过来啊！臭狗！」

    一把抓起附近地上的石头。

    然后就着瘫坐在地的姿势，将石头高高举起。

    「你敢往前靠近一步的话，我就用力把这颗石头砸在你的鼻子上喔！」

    然而她的威胁对黑犬并不管用。

    「Guuraaaaaa！」

    地狱黑犬带着硫黄的恶臭，露出轻易就能撕碎彩乃的牙齿冲了出去。

    「可恶！」

    彩乃说到做到，奋力掷出手中的石头。

    地狱黑犬完全觉得不痛不痒，继续往前冲。

    终于，彩乃放声尖叫――在她体内的另一个她准备切换过来。

    就在同一瞬间。

    ――唰――

    忽然。

    污朽的黄金如一阵风般，搂住了彩乃的身体。

    「呜耶！」

    彩乃忍不住发出奇怪的声音。

    左手搂着彩乃的他若维持这样的位置，他将与迎面撞来的地狱黑犬擦身而过。

    黑犬无法停止冲刺，带着砂石车的重量和速度一头冲撞过来。

    两者交会的瞬间。

    「《燃烧殆尽吧》。」

    右手的黄金剑刀光一闪，斩杀了地狱黑犬。

    地狱黑犬几乎可说是自己去撞上黄金剑，让自己被切开的。

    京耶以借力使力的要领，斩杀了质量与速度皆占压倒性上风的地狱黑犬。

    被切开的地狱黑犬在惯性法则的驱使下，尽管已经苟延残喘，仍是继续往前冲，就像失控的砂石车般一边滚动一边前进，直到在地面撞出大坑并撞倒了一堆树木，把黑色的身体弄得浑身都是鲜血泥巴和折断的枝叶，才终于停了下来。

    就连距离很远的彩乃，也能听到地狱黑犬倒下时所发出的巨响。

    「用力把石头砸在鼻子上吗？你还挺勇敢的嘛。」

    他用傻眼又像深感佩服的语气如此说道。

    像包裹一样被夹抱在腋下的彩乃在听到这个声音后，这才知道救了她一命的人是谁。

    守部京耶――手持黄金剑的男子。

    「为、为为为为为为为为、为什么你会全裸啊！」

    全身赤裸裸，只持有一把黄金剑的男子。

    被夹抱在腋下的彩乃自然觉得尴尬。

    因为她无法避免眼睛被一些不干净的东西给污染。

    「讨厌！太奇怪了，为什么倒楣的事情会接二连三发生在我身上！变态、变态、变态，我要被强暴了！救命啊！琉璃子学姊！」

    「喂，你不要乱动。」

    「当然要乱动了，怎么样，只不过帮我打赢一条狗而已就自以为恩人，垂涎不久前还只是国中生的年轻肉体吗，你这萝莉控！」

    彩乃摇晃着像尾巴一样的金色头发――不，应该说全身上下都处于晃动的状态，不断反抗。

    她奋力摆动四肢，就连白色水手服的裙子掀了起来，她也丝毫不引以为意。

    只靠左手把她搂在腋下的京耶，光是要保持身体平衡就吃尽苦头。若非彩乃的个头跟巴洛克差不多娇小的话，恐怕彩乃早就摔下来了吧。

    因为地面土质柔软，京耶也很想干脆把她丢下去算了，可是她现在精神这么混乱，放手的话，她搞不好会让自己摔伤。

    「唉，算我求求你，拜托冷静一点。」

    「被全裸的男人抱住，怎么可能冷静得下来啊！」

    彩乃说的倒也没错。

    京耶锁起眉头，「唔」地发出呻吟。

    他头痛的地方在于，今天会造成这样的误会，他没有道理怪罪别人――谁叫他是全裸。

    「――你安静。」

    「怎、怎样？我是不会屈服威胁的！我要抱着玉石俱焚的觉悟呐喊到最后一刻！」

    「不是，你没有闻到有一股臭味吗。」

    「臭味？」

    反应慢了半拍的彩乃也闻到了。四周弥漫着一股硫黄味。

    「我们被包围了。」

    「……不会吧。」

    闹了那么久的彩乃也不禁安分了下来。她被抱在腋下，面有不安地环顾四周。

    啊啊，还真的有。这边有。那边也有。

    只见有好几头地狱黑犬包围了四周，有的跟刚才那头砂石车级的一样大，有的则跟一开始追着彩乃跑的一样大，和牛差不多。

    它们散发出硫黄的臭味，用燃烧着火焰的眼睛瞪视着两人。

    这下惨了，彩乃心想。

    「要是这么多头同时发动攻击的话……」

    根本无处可逃。就算闪过一头，八成也会被其他地狱黑犬撞个正着。

    彩乃露出不安的眼神抬头看了京耶。

    左手搂抱着彩乃，右手率性地提着一把黄金剑的男子他――

    「我会想办法解决它们。你只要拼命抓紧我不要掉下去就好。」

    板着一张不管怎么看都和全裸不配的严肃表情如此说道。

    「好、好的……是说我像货物一样被你抱着，是还能怎么拼命啊！」

    「加油吧。」

    京耶拔腿冲刺。

    彩乃惊声尖叫，就像随风飘摇的金色马尾一样，拉着长长的尾音。

    「要我加油是怎样，也太随便了吧――――！」

    「乱叫小心咬到舌头。」

    被警告后，彩乃连忙闭上嘴巴。

    于是她以跟京耶差不多的视角，见识京耶的行动。

    那感觉就像搭乘云霄飞车一样。

    他顶着逆风踩着柔软的地面，从正面朝着地狱黑犬直奔而去。

    地狱黑犬就像在回应他的举动般跟着冲刺。

    而且不只一头，仿佛连锁反应般，有好几头都有了动作。

    牛只大小的庞然大物张着散出硫黄恶臭的嘴巴，朝着京耶狂奔而来。

    双方都加快速度，眼看就要撞成一团的瞬间，京耶有如在表演特技般，忽上、忽下、忽左地进行闪避。

    与此同时，他挥出右手的黄金剑砍杀地狱黑犬。

    京耶在移动的状态下，猛地拐了个锐角的弯，向另一只地狱黑犬冲去。

    其他的地狱黑犬受到那头黑犬的带动，也发动攻击。

    京耶虽然被团团包围，可是他才是这个战场的主宰者。

    仿佛让自己化身为指挥棒一样，牵着这些地狱黑犬的鼻子走。

    没多久，所有的地狱黑犬都一动也不动。

    尸体也随着硫黄的臭味消失得无影无踪。

    「……呼。」

    京耶吁了一口气后，把剑插在地上，让挟抱在腋下的彩乃在地上坐好。

    彩乃露出看上去有些茫然的眼神抬头看着京耶（全裸）。

    「你有受伤吗？」

    「没、有。」

    受伤的人反而是京耶，有些看起来颇为严重的伤口集中在他右半侧的身体。

    彩乃忽然想到，在他抱着自己和一群地狱黑犬展开乱斗的期间，他从来没往右侧跳过。

    京耶没有多说什么，把视线投向林子深处，开口呼唤：

    「喂～已经安全了。带着行李过来吧。」

    「好的。」「这就过去。」

    只见两只妖精头上顶着巨大的背包蹦蹦跳跳地赶了过来。

    「啊，那是我刚才弄丢的妖精……」

    「我是先发现那只妖精才找到你的。塞翁失马焉知非福呢。」

    京耶从妖精手中接过背包后，开始翻里面的东西。

    彩乃第一次看到京耶背后长什么样子，从颈子到背部有一片奇妙的图案。

    「真是的，没想到数量不多的备用衣服这么快就派上用场了。」

    京耶一边发牢骚，一边把从背包里翻出来的新上衣、长裤和内裤一件件往身上穿。

    等京耶套上裤子后，彩乃忽然大声嚷嚷：

    「等、等一下。你不要不理我，快跟我说明啊！」

    「说明？」

    京耶倏地眉头一皱，露出凶巴巴的表情转头一瞧。

    虽然他那个举动单纯只是好奇『有什么事情需要说明吗？』的意思，可是看在彩乃眼中，只觉得那代表的意思是『没什么好跟你这臭女人说明的』。

    不过，她的胆子没有小到会就此退缩。

    她不顾双脚还有点疼痛，用力地踩稳脚步，在胸前盘起双臂，仰着头狠狠地瞪视京耶。原本就看起来有些像猫的上吊眼吊得更高了。

    「你会准备备用衣物，也就表示你早预料到自己会全裸了吧。是说为什么打斗需要脱光衣服，那是你的兴趣吗？你是变态暴露狂吗！还有，你脖子后面的奇妙图案也让人挺好奇的！」

    「啊，我没跟你说过吗。脖子后面的图案是我的原罪刻印。这个原罪刻印叫『丧失者』，形状不具意义，能力是『用牺牲某物来换取另一物的力量』。」

    京耶一边指着脖子后面的罗夏克刻印一边说道。

    「呃，换句话说你会全裸不是因为兴趣，而是被迫的吗？」

    「是兴趣还得了。我的作战风格不能牺牲力量也不能牺牲速度。迫于无奈只好把聊胜于无的防御性能全部牺牲了。」

    那绝对不是我的兴趣，京耶最后不忘再次强调。

    「是吗，好吧，姑且就相信你。」

    彩乃的表情虽看似仍有几分怒气，不过还是晃着金色的马尾点头。

    京耶也点点头，伸手拿起上衣准备继续穿衣服时――

    彩乃冷不防握住了他的那只手。

    「脱掉？」

    「什么？」

    「别问了，快脱掉！」

    「你、你这女的有什么毛病，一下子要我穿、一下子又要我脱掉！」

    「你身体受伤了啦！稍微治疗一下比较妥当吧！」

    「…………原来如此。」

    京耶理解原因后，脱下了裤子。

    「脱这样就够了。再脱下去，别怪我把消毒液洒在黏膜上。」

    彩乃拿着从背包掏出的绷带和消毒液，还莫名地摆出拳法般的架式，向京耶提出警告。

    京耶叹口气摇摇头，一副拿眼前这金发小女孩没辙的样子。

    彩乃的治疗技术出乎意料地优秀。

    「好，处理完了。」

    「谢谢。我们可以动身了吧。」

    「说得也是，我想快点跟琉璃子学姊她们会合。」

    「出发了～」「走吧～」

    京耶和彩乃还有两只妖精所组成的队伍，从地狱黑犬之森出发。

    京耶穿上黑衣黑裤，遮住集中在右半身、缠好绷带的伤口，背后背着背包，腰上悬挂着把黄金剑。

    白色水手服金色双马尾的彩乃也一样，背后背着背包。

    两人的背包上都坐着一只负责带路的妖精。

    京耶和彩乃并肩行走的时候，彩乃也不知道是怎么了，不时用眼睛余光偷瞄京耶，然后欲言又止似地张动嘴巴，然后又别开视线。

    「干嘛？」

    「没什么。」

    「是吗。」

    两人继续前进。

    「G，妖精，往这里走对吗？」

    「就是这里～」「没有错～」

    两人继续前进。

    「那个……呃，可以等一下吗？」

    「干嘛，要方便喔？」

    「才不是！啊啊啊啊啊啊啊真是的！谢谢你救了我啦！」

    京耶讶异地望向彩乃。

    彩乃面红耳赤，脸上表情几乎跟生气没什么两样。

    「呃、喔，不客气。」

    「不、不要以为我对你心怀感激，就代表我对你有什么好感喔！我心里只有琉璃子学姊一个人而已！」

    京耶这才明白。

    虽然彩乃的态度看起来像是在生气，实际上有可能只是在害臊而已。

    从这个角度去想之后，就觉得能用一笑置之的心情去面对眼前这个任性的金发小女孩了。

    「被人讨厌或许还比较轻松吧。」

    大概是心情松懈的关系，京耶不小心吐露了自己的心情。京耶瞬间露出「糟糕了」的表情，只可惜彩乃都一清二楚地听见了。

    「京耶学长，你说的话还真奇怪呢。」

    不再使用混球学长称呼京耶，或许就是感谢的证明吧。

    京耶迟疑了一会儿后，决定坦承一切。

    「我只记得这几个月所发生的事情。」

    京耶所能想起的最早的记忆，是今年四月刚升上高中二年级，教室座位的邻居变成巴洛克的时候。

    明明才刚过半年没多久，却发生了许多光怪陆离的事。

    「我知道巴洛克和琉璃子都对我怀有好感。」

    她们很久以前就认识京耶。

    所以京耶到现在还是无法百分之百相信她们的好感。

    内心有个部分始终保持着清醒。

    「被她们讨厌的话或许还比较轻松。」

    彩乃的指头忽然摸了过来。

    彩乃的手指缓缓勾住京耶的手指，让十指相扣。

    她的脸上浮现了和手指一样软绵绵的笑容。

    「喝啊！」

    「呜呜呜呜！」

    京耶的屁股冷不防挨了一脚。

    「你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？你是笨蛋没错吧！能被巴洛克和琉璃子学姊这种正妹喜欢，你还好意思挑剔，去死吧！」

    彩乃就像紧抓着猎物不放的野兽一样，用力握住京耶的手指，仿佛想要咬人般把脸凑上来臭骂一顿。

    她看起来似乎相当生气，感觉连那两条金色马尾都要倒竖起来了。

    「就、就算你这么说――」

    刚才那个英勇地杀害了一整群地狱黑犬的京耶，仿佛换了个人似地，对一个国三女生摆出忸怩寡断的态度。

    「你连『我要让她们爱上现在的我喔Baby』这种话也说不出来吗，真是没用！」

    「B、Baby？」

    「总・而・言・之！京耶学长你的思考应该要再更积极正面一点才是！」

    「积极正面……吗。」

    这要求对京耶太困难了。失去的过去，和巴洛克的联系――丧失的因果。

    记忆的空白和京耶的迷惘有着密不可分的关系。

    那也让京耶对巴洛克她们怀有罪恶感，束缚着京耶。

    如果大方接受她们的好感，总觉得那是一种非常卑鄙的行为。

    因为记忆的破碎造成人格的不连续，『我是什么人』成了消失不了的疑问――

    「瞧你一副愁眉苦脸的样子，是不是又在想什么负面的念头了？」

    沉浸在思考中的京耶被彩乃的声音拉回现实。

    「京耶学长，你是那种一开始胡思乱想，就会打不定主意的类型吧。对以前的事情感到好奇也是无可厚非，可是我觉得你可以不用想那么多。顺从自己的本能扑倒就对了。」

    「不管怎么想也不能真的扑倒吧。」

    「我想也是。」

    「那你还建议这么做！」

    「我的原则是绝对不对自己的发言负责。」

    「你真的很过分！」

    「我们快点赶路吧，离『死者之馆』应该还有很长一段距离呢。」

    话锋一转，彩乃拉着京耶的手迈步往前走。

    京耶加快脚步，马上就和彩乃并肩而行，可是她却没有放手的意思。

    「如果又碰到袭击，你要好好保护我喔，京耶学长。」

    京耶轻叹了一口气，开口道：

    「你真的很过分。」

    「女孩子有权利跟男生耍任性啊。」

    「……是吗。」

    「怎么可能有那种权利，你是笨蛋吗，京耶学长好笨。」

    「咕呜呜呜呜！你、你这女人真的没把人放在眼底。」

    彩乃和气得七窍生烟的京耶手牵手，一脸开心地笑得阖不拢嘴。

    「被女人骑在头上了～」「骑在头上了～」

    背包上的妖精用坐看好戏的口气调侃道。

    两人走着走着，四周忽然被浓烟般的白雾覆盖。

    跟弥漫在都市外缘部边界的雾是同一种。

    「这是空间扭曲。」「我们要跳到下一个地点了。」

    「死者之馆。」「应该就快到了。」

    京耶和彩乃手牵手，踏进了空间的扭曲。

    在空间的扭曲中，不是只有地形产生改变，就连京耶和彩乃两人肉体的轮廓也以牵在一起的手为中继点，开始变得暧昧不明。

    ――意识、记忆和空间的扭曲混杂在一起――

    「京耶学长，如果你恢复了记忆，你能从她们之中做出选择吗？」

    彩乃的声音。

    「假如你无法做出选择，那么纠结于过去真的没有意义，要是你选择的依据只有过去，那也就表示你否定现在的一切。」

    彩乃的声音――

    「若是这样的话，我会看不起你。」

    ――就像一把利刃般刺进了京耶的心窝。

    其实他很清楚，逃避面对才是最卑鄙的行为。

    即便如此――守部京耶还是被困在名为过去的牢笼。

    他成了因果的俘虏。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第五话 剑的记忆，抑或爬行的炼狱

    病房在过了熄灯时间后一片黑暗，只有月光依稀从窗口洒落，房里头有张干净的白色病床。

    那是熟睡在温热徐风中的睡美人吗――只见有名少女就像尸体一样躺卧在病床上。

    她有着齐肩的黑发，在苍白色月光的照射下，皮肤显得比月光还要苍白，少女身穿款式朴素的睡衣，被睡衣包覆的肩膀、手臂、脖子或是胸口，都纤弱得仿佛一折即断。

    那不像玻璃工艺品那样精雕细琢，单纯就是骨瘦如柴。

    包在睡衣里面的白皙身体还是一样瘦得皮包骨，连肋骨都清晰可见。

    若不是她每次呼吸胸部都会微微隆起的话，她那副熟睡的样子看起来简直跟尸体没什么两样。

    残酷的是，少女才只有十一岁。

    明明只有十一岁，身上就散发出死亡的气味。

    那个死亡的气味不是靠药品和消毒液这种人工的清洁方式就能去除的。

    病床上的少女被窗外枝叶沙沙作响的摇晃声吵醒，挺起了上半身。

    少女睁开眼帘，她的眼眸里藏着无法和十一岁女孩联想在一起的冰冷黑暗。病床旁边的边桌上堆满了书籍，类型从西洋古典到心理学都有，包罗万象。她看了摆放在书本旁边的苹果形状的时钟，确认时间。

    然后，少女露出有如即将凋零的花朵般的娴静笑容，表示欢迎。

    「晚安，京耶哥哥。」

    「晚安，今日子。」

    从窗边的树木爬到三楼病房窗口的少年――少女的哥哥京耶回以笑容，随着一声吆喝踩着窗框，翻进了病房。

    「这是你拜托我带来的新书。」

    和十一岁的妹妹――今日子相比，京耶或许是个无论里外都没什么特别之处的少年，硬要举出有什么特别的话，充其量就是一如要把脖子遮起来般穿了厚厚的高领上衣，身高有点高，跟一般人相比算是比较照顾妹妹这三点吧。

    这时候的他还不是人们口中的死神，也不知道什么『游戏』。

    他把装了几本书、外面印有书店LOGO的袋子放在边桌上。袋子装得鼓鼓的。

    「谢谢哥哥。」

    「小事一桩啦，只要今日子开心就好。有什么需要尽管跟我开口。」

    京耶温柔地、轻轻地摸了妹妹的头――那头黑发摸起来触感有些干涩。

    破颜微笑的今日子有如感到很舒服似地，微微眯起了眼睛。

    那个笑容给人一种错觉，仿佛依附在她身上的死亡气味有稍微变得比较淡了一些。

    「别再把我当小孩子看了啦，我马上就要满十二岁了。」

    「说得也是，抱歉。」

    「我生日是什么时候，哥哥应该记得吧？」

    「当然记得了，是八月八日。」

    「好开心。要选什么当今年的生日礼物呢。去年已经要了亲亲，今年再更进一步好了。」

    「妹妹啊，拜托你不要让老哥我无法在社会上立足啊。」

    「放心吧，哥哥，我只是在开玩笑的。我会再忍耐四年。」

    「是啊……只要再过个四年，想结婚也没什么问题呢。」

    两人打趣似地互开玩笑，京耶蓦地垂下了眼帘。

    因为他知道，这短短的四年对她那消瘦衰弱的身体来说，是一段严酷又漫长的路程。

    「你说的，我都记住了喔，等我十六岁之后，你就要跟我结婚。」

    「好啊，今日子，在满十六岁前你先钻研法律吧。尤其是跟结婚相关的法律。」

    「我已经都背得滚瓜烂熟了。」

    「原来如此。」

    「今日子是聪明的孩子，所以决定当作没看到。」

    「哇啊，你这么聪明，反而教哥哥伤脑筋了。」

    京耶大惊小怪似地用夸张的动作耸起肩膀后，今日子也被逗得笑了出来――突然，她捂着胸口开始咳个不停。

    「要不要紧！你忍一忍，我马上叫护士过来！」

    「等、等一下、哥哥，我没事。这点咳嗽、马上就会停止了。」

    今日子制止打算按下护士铃的哥哥，面无血色地摇摇头。

    如今日子所说的，她的状况马上就稳定了下来。

    「看吧？」

    挂着微笑的脸上浮现出了疲态。

    「……啊啊。」

    点头的京耶似乎怀着什么痛苦的心事。恐怕他早已从医生那里听说――关于妹妹的身体在近几个月有严重衰弱化的倾向的事。

    原本今日子的身体并没有哪个部分明显有异状。她属于全身器官都比常人还要衰弱一点点的体质。无论吃药还是动手术都没太大的意义，十一年的人生几乎都是在医院度过，医生早已放弃治疗的希望，父母也被消耗得身心交瘁，逃到国外去了。

    始终不离不弃，决定要陪她走完人生最后一哩路的，只有身为一介凡人的哥哥而已。

    「我要走了，你睡吧。」

    「嗯，就这么办吧。」

    所以她深爱哥哥。

    守部今日子算个是天才。虽然因为体弱多病之故，恐怕没有崭露头角的机会，可是她的读解力、记忆力，特别是观察力――她在判断人的真意和真面目方面，有着出类拔萃的才能。

    『哥哥一定会陪伴在我的身旁，直到最后一刻。』

    明知妹妹将不久于人世，却佯装自己一无所知挤出虚伪的笑容。

    那平庸的努力教今日子爱得无法自拔。

    『可是，哥哥最爱的人并不是她。』

    「那么，今晚就在此说声再见了。」

    今日子假装自己不知道这件事，把双手轻轻搭在哥哥的肩膀。

    这是京耶和今日子说再见的仪式，不知从什么开始约定成俗的。

    京耶虽然有些迷惘，不过最后还是双手环抱妹妹的背部。这个瞬间京耶每次都会露出痛苦的表情。因为隔着睡衣也摸得出来她身体骨瘦如柴，搂在怀里的感觉不是肉，而是骨头。

    妹妹那张倒映在哥哥眼中的脸庞，小得令人觉得可悲。

    「你又瘦了？」

    「只有一点点。」

    「你有正常饮食吗？」

    「哥。」

    妹妹没有正面回答问题，哥哥像是受到她的细语呢喃吸引般，把脸往妹妹的嘴唇靠近。

    搭在他肩膀上的双手消瘦无比，嘴唇的温度是冰的，呼吸也十分微弱。

    兄妹每一次的接吻都是背叛的滋味。

    不是因为违反伦理道德的关系。而是因为哥哥另有爱人，一个和哥哥相亲相爱，像是上天注定般相遇――并且有着一双琉璃色眼睛的女人。

    今日子全都知道。所以离别前的接吻，每次都让两人尝到背叛的滋味。

    那个背叛的滋味对今日子来说想必非常甜美，对京耶来说应该苦涩得教他觉得哀伤吧。

    「今日子，我该走了。晚安。」

    京耶像是要掩饰罪恶感般快速说完，便撇开了视线。

    今日子开口道：

    「『说再见的话，表示再过不久就会死的意思』。」

    今日子宛如即将凋零的花朵般，向无言以对的哥哥投以空灵的笑容。

    「晚安，明天见。」

    告别后，京耶沿来时的原路爬树离开。

    等到京耶消失不见后，今日子从边桌的里面拿出禁止携带入院的手机打开电源。

    『遗产连线程式』――

    「呵呵。」

    亮度远比月光还强的荧幕光源照亮了今日子的脸孔。

    用手指抹着嘴唇的她，那个眼神不是纯真的妹妹或少女，而是嫉妒的女人。

    「『爬行的炼狱』。」

    她手拿手机，在病床上如此喃喃自语的瞬间。

    她的意识从瘦弱的肉体飞了出去。

    进入了『死亡遗产』――今日子是『游戏』的玩家之一。

    守部今日子不相信奇迹。

    她相信的只有『恶意』和『爱情』。

    相信的只有她带给世界的东西，以及她可以奉献给独一无二的哥哥的东西。

    原罪刻印『爬行的炼狱』――那个能力说穿了就是『灵魂出窍』。意识体可以无视物质和重力进行活动，让她终于可以摆脱被关在病房里的限制，得到自由。

    今日子曾经用这个力量观察哥哥的生活借此得到慰藉，可是在知道哥哥有个眼睛是琉璃色的恋人之后，她便停止了这样的行为。

    她的精神体穿着跟哥哥款式相仿、这辈子恐怕没有机会实际穿上的日雁高中黑色西装制服，在空中飞翔。

    她不相信奇迹，不相信神，不相信这世上所有的好事。也不相信『游戏』的胜利者能成为『新世界的神』。

    罕见的阶级五『遗产』，闪耀的黄金剑――『黄金祸火』。

    『爬行的炼狱』――守部今日子不过只是一名玩游戏只为打发时间的优秀玩家。

    直到她收到一封信的那天为止。

    「欢迎光临，天赋异禀的人，将成为我下一个躯壳的人。」

    那个声音是经过淬炼的冰冷，听起来就像用零杂质的黄金制作而成的铃铛。

    那是在一个名叫『光辉之间』，实际上却和名字不符，光线昏暗的房间。如果不依照指定的步骤，根本没办法发现有这么一个幽暗的房间的存在。在旁边有十张椅子围绕的桌子深处，坐着一个拥有两对纯洁翅膀的少女。

    「我是赛菲洛特，过去曾是一个完整的天使。」

    金色的头发，稚嫩的五官，娇小的身材，白色连身洋装的天使。

    光看外表年龄的话，今日子跟天使应该差不多吧。可是两个人都有着明显超龄的冷酷眼神。

    「可是后来天使一分为二。一半是赛菲洛特，我拥有象征天使『力量』的两对纯白翅膀和高洁的使命以及魂魄；等同我姊妹、被污染的另一半，则拥有象征天使『力量』的两对红黑色翅膀以及被肉欲控制的肉体。」

    所以，只有灵魂的赛菲洛特需要可以做为躯壳的肉体。

    「如果你愿意让赛菲洛特附身在你的身体与你共存，或许就可以逃过死亡的命运。」

    「是吗。」

    说穿了，今日子对此感到失望。本来她还很好奇是什么样的存在有能力创造出这个名为『游戏』的超常系统――结果，眼前的天使也算不上什么超越者。

    「你就这么不想死吗？」

    赛菲洛特闻言，表情还是没有变化，不过面无表情对今日子来说没有意义。

    今日子看出了可能连赛菲洛特自己都没察觉的感情波动。

    「天使是绝对不可侵犯的。虽然是非常接近不死的存在，但并非完全的不死。那股力量是有限的，而且一旦消耗完毕，就会面临『死亡』。过去曾有无数的天使，但他们绝大多数都耗光力量消失了。」

    赛菲洛特静静地晃着金色的头发点点头。

    「赛菲洛特不能『死』。因为赛菲洛特的使命，是得到『因果能力操作者』――拯救人类远离所有悲剧的究极能力者的力量，得到与神平起平坐的力量，一直拯救人类下去。」

    所以为了避免不必要的消耗，才会设立赛菲洛特公司做为她的左右手。

    所以为了能持续活动下去，必须先确保下一具肉体。

    「『决定自己的生命要怎么运用，是我最大且最后的自由』。」

    今日子自嘲道。

    眼前的天使是真心觉得，所有的人类都希望得到救赎。

    「反正我这条命随时都有可能结束。就当你的躯壳吧。」

    守部今日子不相信奇迹。包括救赎、神明、天使，没有一个是她相信的。

    不过她的『恶意』为了取乐而怂恿她答应；她的『爱情』则笑着教她抓住这个可以利用的机会。

    赛菲洛特从椅子站了起来。那张背上两对纯白翅膀大大地张了开来。

    今日子的肉体就是从这一天起开始衰弱的。

    虽然因为衰弱离死亡愈来愈近，今日子还是持续来到《光辉之间》和天使见面。

    维持每周一次的频率，选在深夜用『爬行的炼狱』的力量与天使进行短时间的会面。

    「我习惯不了这个感觉。」

    「忍耐吧，你的肉体为了适应天使的力量正在努力调整。短期内肉体会衰弱，可是等调整过后就会恢复正常了。」

    「我知道。只是单纯没办法习惯而已。」

    今日子的意识体懒洋洋地躺在《光辉之间》的圆桌上，两对纯白翅膀的赛菲洛特站在一旁。黑发的今日子身穿黑色制服，金发的赛菲洛特则是白色连身洋装。

    赛菲洛特背上的翅膀向着天空打开，白色的羽毛如雪一样飘降在躺在圆桌上的今日子身上。羽毛一碰到今日子的身体，就像融进她的身体一样消失，今日子感觉得出来这使她的肉体――或者说是灵魂开始产生某种变质。

    「我可以无聊问你一个问题吗？」

    「赛菲洛特会尽可能地回答你的问题。」

    「你现在的身体也是暂借的躯壳吧？现在就在找下一个替代用的不会太早了吗？就年龄看来，你应该跟我差不多吧。」

    「有种叫『因果』的东西。那东西没办法实体化拿出来给你看，可是它是实际存在的。你也可以称作它是『羁绊』，那是一种联系人与人的东西。」

    今日子的视线飘向了赛菲洛特，像是在问「干嘛突然谈起这个话题」一样。

    「赛菲洛特也不例外，赛菲洛特和等同姊妹的另一半的『因果』，是绝对不会断裂或淡化的，我们的『因果』将永远相连，直到双方的存在消灭为止。」

    面无表情的天使用铃铛般的声音说道，忽然叹了口气。

    「但这也就是问题所在。和自己的另一半相连在一起也是无可奈何。不过让人头痛的是，有个男子和赛菲洛特的另一半『因果』相连在一起。追根究柢，赛菲洛特会分裂成两半，就是那个男子造成的，原本应该在死亡的同时消灭的『因果』，竟然继续相连在一起……有什么好笑的，『爬行的炼狱』？」

    「没什么，只是看你很像挂念妹妹的姊姊。」

    这样的反应放在平时总是冷冷的天使身上显得非常突兀，今日子忍不住笑了出来。

    「……问题就在透过我的另一半间接维系住『因果』的那名男子。他是死神，虽然还不确定他是否存在于这个时代，不过只要跟他牵扯上关系，一切都会遭到破坏。或许完全斩断那名男子的『因果』，将他彻底消灭才是上上策。」

    「哈哈，所以你才会急着想准备好备用的身体。」

    「没错。只要能让这次的『游戏』成功，赛菲洛特就能得到因果操作能力者的力量，完成使命了。赛菲洛特绝不允许失败。」

    「『新世界的神』、吗。」

    所谓的『游戏』其实就是一种斗争仪式――说穿了就是人类版本的蛊毒之壶。

    把无数的参加者、无数的遗产放在一起让他们彼此残杀，竞争淘汰。然后赛菲洛特将吃掉脱颖而出的最后一人、最后一个『遗产』。参加『游戏』的玩家将成为人类最后的牺牲者。他们的愿望不会实现，也不会得到救赎。

    不过，成了因果操作能力者的赛菲洛特，之后将不断拯救其他的人类。

    在频繁和赛菲洛特见面后，今日子知道了一件事。

    这场以牺牲为前提进行的仪式，它的基础是赛菲洛特的『善意』，一种今日子压根儿不会相信的东西。

    赛菲洛特是打从心底想要拯救人类。

    虽然没办法让人类全体都得到救赎，可是她相信自己能拯救数目非常接近全体的绝大多数人类。

    直到现在她仍深信不疑地认为，所有人都希望得到救赎。

    对『恶意』毫无概念的天使――说她单纯也确实是很单纯吧。

    等如雪花般飘降的白色羽毛最后一根也被今日子的身体吸收之后，赛菲洛特收起了翅膀。

    「今天的调整结束了，『爬行的混沌』。」

    「我散步一下再回去好了。」

    「你要小心一点，你的肉体会变得极度衰弱，尽管只是暂时性的。」

    「那可就麻烦了，我的生日快到了，哥哥应该会来帮我庆生。」

    「建议你今年还是暂停庆生吧。等调整结束变成我下一个躯壳后，别说靠意识体了，你想用自己的双脚在大地走动也不是问题。」

    今日子向淡淡地如此表示的金发天使投以小鸟般的无邪微笑。

    「真令人期待啊。」

    结束天使的调整后，今日子的意识体从《光辉之间》飞离。

    身穿黑色水手服的意识体在不见月亮的黑夜中飞行。

    「差不多是时候了吗。」

    今日子感受着风，齐肩的黑发随风摆动――脸上挂着蛇一般的邪恶笑容。

    「等到调整结束我的身体康复之后，我的愿望就会落空。」

    她忽然停在半空中，抬头看幽暗的夜空。

    「因为我是『体弱多病的可怜妹妹』，哥哥才会爱我。」

    意识体的今日子把手放在被黑色西装外套遮住的平胸上。

    一如要聆听瘦到皮包骨的身子所发出的微弱心跳声一样。

    「『可怜的妹妹』在某一方面来说比恋人还重要，可是等我恢复健康后，我将变成平凡的妹妹。这样我是没办法得到满足的。我想成为哥哥的东西，我想把一切都奉献给哥哥，我想控制哥哥的心，我想跟哥哥结为一体，我希望自己身上的每一滴血每一根头发都能变成哥哥的东西。」

    今日子的声音就像沉浸在幻想中一样，黑色西装外套的少女的脸颊泛起了微微的红晕。

    「因为『人只能看见自己想看的东西』，所以我在哥哥的面前只会扮演他想看到的『我』。我要永远扮演被哥哥所爱，有着空灵的气质，看似楚楚可怜，个性勇敢又可爱的妹妹。」

    希望自己能永远被爱――这就是今日子的愿望。

    「『全世界不过只是一个舞台，所有的人类都是舞台上的演员』。」

    为了实现自己的愿望，就算怀着恶意利用天使，用爱欺骗心爱的人也在所不惜。

    今日子想起了有着琉璃色眼睛的少女，开口说道：

    「我不会输给你的。我才是哥哥心目中最重要的人。」

    为了达成这个目的，她愿意做任何的牺牲。

    夜晚适合男女相会，哪怕地点是在有消毒水味道的病房，只要是在夜晚的黑暗中就好。

    今日子引颈期盼的生日――『八月八日』。

    等她恢复意识时，只剩两个钟头，生日就要过了。

    「早知如此，我应该先设好闹钟的。」

    「……你醒了吗？」

    「嗯，早安，哥哥。」

    熄灯后的灰暗病房，今日子身穿白色睡衣。京耶面露沉痛的表情坐在床边的椅子上，不知陪伴了多久。

    发现今日子醒来后，京耶立刻收起沉痛的心情，仿佛害怕今日子担心一样向她投以温柔的笑容。

    缓缓坐起上半身的今日子就像不想辜负哥哥的关心般，也露出了空灵的笑容。

    「我睡几天了？」

    「差不多三天吧。」

    「我也太贪睡了。」

    与其说是空灵的笑容，应该说她的笑容变得空洞无神才对。

    虽然在昏暗的病房里看不太出来，不过今日子的脸颊凹陷，脸色也一片惨白。

    她皮肤的颜色铁青到比窗外的月亮还要夸张。

    「那个，你还好吗？会不会觉得身体很无力，还是哪里觉得痛？」

    「哥，我没事啦，只是睡上了一觉而已。」

    「说得、也是……只是睡上一觉而已。」

    今日子的体重和食欲频频下滑，睡眠时间却呈反比例成长。肉体持续衰退，换而言之就跟快衰老而死的人一样。

    明明是个才十一岁，不，是个刚满十二岁的少女，可是死亡却跟她形影不离。

    除非知道这个衰弱的症状是天使的调整所造成的暂时性现象，否则任谁都会以为她随时有可能会断气吧。

    「不提那个了，你有记得买蛋糕来吗？」

    今日子隐瞒真相，表现出开朗的妹妹的一面――扮演着假装不知道自己死期将至，努力想过正常生活的妹妹。

    不过只是一介凡人的哥哥，看不出妹妹的心机。

    「当、当然了！我买了你最喜欢的苹果蛋糕，虽然是小尺寸的而已。」

    他诚实地、拼命地挤出笑容，以发誓过『要陪妹妹直到她死亡为止』的哥哥身分陪在她的身旁。

    宛如一场滑稽的闹剧一样。

    「好开心，快点拿出来吃吧。」

    「你的身体可以吃吗？」

    「当然可以了。离生日过去只剩两个小时不到的时间耶。」

    「说得也是，今天你可是寿星呢。我还有拿蜡烛过来。」

    「对啊，今天是一年一度的生日喔。」

    京耶把小小的苹果蛋糕放在收走了书本的边桌上，在上头插满十二根蜡烛。用小声的音量为今日子唱完生日快乐歌后，由她吹熄烛。

    京耶用水果刀切好蛋糕装在盘子上，连同叉子准备递给今日子。

    可是今日子不知何故只是笑着摇头，不肯收下蛋糕。

    「呃，怎么了？你想要有写上名字的巧克力片吗？」

    「不是啦，哥哥你好迟钝喔……啊嗯～」

    只见今日子可爱地鼓起腮帮子后，像雏鸟一样张开了嘴巴。

    「……今日子小妹妹，你今年几岁？」

    「今天刚满十二岁，正处于还很想继续缠着哥哥撒娇的年龄。而且今日子没拿过比叉子还重的东西，所以不喂我吃的话会很困扰。」

    「我说妹妹，拿不动比叉子还重的东西的话，不就是可以拿得动叉子的意思吗？」

    「…………咦？」

    看到今日子困惑地猛眨眼皮的举动，京耶忍不住笑了出来。

    他大概是误以为妹妹还有小孩子般可爱的一面吧。

    「真是的，拿你这个妹妹没办法……好啦，张开嘴巴吧。」

    「啊嗯～」

    今日子用双手捧着脸颊，津津有味地咀嚼着京耶喂她入口的蛋糕。

    「好吃吗？」

    「有苹果和幸福的味道。」

    然后，今日子毫无预警地提出了要求。

    「哥，你可以抱我吗？」

    京耶差点没拿稳叉子掉在地上。

    「呃，给你一个拥抱的意思吗？」

    「我指的是性行为的意思。」

    「呃呃呃呃呃呃等、等一下，今日子小姐你先冷静下来、冷静下来。」

    京耶看上去显得有些手足无措，不过今日子若无其事似地继续说道：

    「我呢，很快就要变得不再是『我』了。」

    「……什么？」

    「『幻象武装・天使血晶』。」

    今日子喃喃说道，她的背部浮现出形状勉强可以看出是翅膀的光辉。

    「我听说有个『游戏』叫『死亡遗产』，可以帮助人实现愿望。」

    今日子捏造了一段符合『可怜妹妹』的形象的事实。

    可以成为『新世界的神』，这种事正常的人绝对不可能信以为真，少女却可悲地、天真地把希望放在它的身上。

    但『游戏』终究是谎言一场，知道了不该知道的事情的今日子，灵魂落入了赛菲洛特公司的手中。

    而且还被进行改造，好做为只剩精神体的天使的下一副肉体、躯壳。

    改造马上就要结束，『今日子』的人格跟着要消失不见――以上就是今日子编织出的事实。

    原本还半信半疑的京耶，听着听着慢慢转为相信的态度，眼眸开始冒出怒火。有可能是今日子背上的翅膀增添了她的说服力，也有可能纯粹是这世上没有哥哥会怀疑『可怜妹妹』所说的话的关系。

    「说不定我可以成为平凡的女孩子，说不定我可以跟哥哥永远在一起，是我太傻，才会怀抱着这种不切实际的希望。」

    「怎么能……容许这种事情发生，你又没有做错什么事……」

    京耶火上心头，就像想让头晕目眩的状况停止下来一样，用手掌捂住脸孔，身体因气急败坏而频频颤抖。

    今日子脸上挂着伤心的笑容，内心却感到好不愉快。

    「哥哥，拜托你。」

    她以无助又可怜的妹妹之姿，仿佛万念俱灰似地用形同枯枝的手指虚弱地握住京耶的手。

    同时扮演把求生的希望寄托在『游戏』上，结果却遭到彻底粉碎的可怜少女，开口说出自己的愿望。

    「我不强求你一定要抱我，可是我希望至少能由哥哥亲手结束我的生命。」

    今日子拉着京耶的手往自己的脖子放，那个力量非常虚弱，京耶如果想挣脱，简直不需费吹灰之力。

    为了促使只是一介平凡人的哥哥狠下心犯罪，今日子推了最后的一把。

    「心爱的哥哥，让我死在你的手中吧――」

    今日子直到临死之前一直扮演着京耶想看的『我』，流下了眼泪。

    『八月八日』结束。今日子用自己的性命做为代价，实现愿望。

    她如愿挤掉那个有着琉璃色眼睛的少女，成为哥哥心目中地位最高的人。

    「我爱你，直到永远。」

    用死亡来禁锢深爱的人的心――纵使这么做有可能会使心爱的人内心崩溃，也在所不惜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    京耶发出野兽般咆哮的同时，使劲勒紧了脖子。

    她得到了永恒。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第六话 死者之馆与邪神洛基

    「京耶学长，你不打紧吧！」

    从黑犬之森穿过空间的扭曲，一抵达有股浓烈海味的海边后，京耶立刻蹲在沙滩上呕吐了起来。

    虽然他的脸色就像刚做完一场恶梦般苍白，不过只要把能吐的都吐光就轻松了。

    「啊、啊啊，我没事了，只是梦到了奇怪的东西。」

    京耶虽然做了一场梦，可是却不记得自己梦见什么。

    和彩乃手牵手穿越空间的瞬间，他忽然有种脑髓被直接注入了某人的记忆的感觉，然后做了个梦。可是他梦到的东西就像把水倒入筛子一样消失不见。

    之所以忘却，是因为大脑本能地判断『那是不该看的东西』进而采取自我保护的措施吗？还是说，那跟连同因果一起丧失，再也无法复原的记忆有关呢？

    京耶只知道自己的脑髓承受了强烈到让人忍不住呕吐的恶意。

    「……我可能也有梦到你梦到的内容。」

    「你也梦到了？」

    用水壶的水漱口后，京耶用彩乃递给他的手帕擦干嘴巴。

    「嗯，不过画面好像笼罩了一层雾一样，看起来朦朦胧胧的。」

    彩乃的记忆里还留有平凡少年、枯瘦女孩和纯白天使的印象。只不过那三人的脸孔都是模糊的，大半的对话内容她也想不起来。

    之所以梦到的清晰程度有差别，有可能纯粹只是彩乃的自卫本能比京耶的还要优秀而已。

    虽然有一句话说『人只能看到自己想看的东西』，可是这个世上也有无数的「不应该看的东西」。

    对京耶和彩乃来说，那段类似恶梦的内容恐怕就是不该看的东西之一。

    京耶摇摇头，让自己重新打起精神。

    「我们走吧，记不得的事情就算想破头也没用。」

    「说得也是……不过如果说那是某人的记忆的话，到底会是谁的记忆呢？」

    「天晓得――好烫！」

    京耶忽然一声惨叫，一边猛甩左手一边拼命吹气。

    「这、这次又怎么了吗！你怎么看起来好像不小心碰到沸腾的药罐子一样？」

    「没……没什么，我插在腰上的剑突然变得好烫。」

    「沙滩的热度传递到剑上的关系吗？」

    「有可能吧，唉，真是的，梦到奇怪的东西又被烫，今天还真倒楣。」

    黄金剑――这把在丧失光辉后只剩暗淡不起眼的黄金色之剑，就像死灰复燃般产生了热度。

    两人没有把这件事放在心上，从沙滩出发。

    从黑犬森林穿过空间的扭曲来到沙滩，接着又从沙滩穿过扭曲前往其他地形，两人四处闯荡，不知不觉间把自己梦到类似奇妙恶梦的事给抛到了脑后。

    过去的事情的重要性，不过就只是如此尔尔而已。

    不久，两人抵达笼罩在冰雪和暗黑之中，可怕又寒冷的荒野。

    「尼福尔海姆。」「我们到了。」

    「死者之馆。」「就在那边。」

    负责带路的妖精从两人背后的背包探出头说道。

    「已经到了啊，到头来都没碰到巴洛克她们――」

    「抵达了吗，不知道琉璃子学姊她们来了没――」

    两人一边想着另外两个不在场的少女的事，一边循着妖精手指的方向望去。

    『死者之馆』。

    位在北欧神话中的冥界――冰与暗黑的世界尼福尔海姆之中，冥府女王赫尔的住所。

    冥府女王赫尔乃邪神洛基之女，也是把神吃掉的芬里尔和弑神的耶孟加德之妹。

    『死者之馆』就是这个身体有一半死亡、有一半活着的可怕怪物所居住的不祥之地。

    四周被阴雨绵绵而终日潮湿的高墙包围，里面有身上挂满了腐肉的奴隶。

    女王以空腹为餐盘，以饥饿为刀子。她的卧床名字叫『病痛』，顶篷则是『火光之灾』。

    光听描述的内容就可以知道这里是危险的场所，京耶也早有心理准备。

    眼前确实有一幢洋房。

    那是一幢巨大到看不见墙壁尽头的洋房。

    可是理当被阴雨淋湿的墙壁，却刷上了刺眼的紫色和奶油色两种颜色，还挂上闪耀着银光的霓虹灯当作装饰。

    而且还可以清楚听见活泼生动的背景音乐从洋房里面传出来。

    「喂，带路的。你们确定没来错地方吗？」

    「没有弄错。」「这里就是死者之馆。」

    「铁金螺旋。」「就在这间洋房主人的手中。」

    「京耶学长，你看那个。」

    彩乃指着一扇足以一口气让二十个人通过的大门的上方。

    门上挂了一块亮度更刺眼的霓虹招牌，上头写着『死者之馆』的文字闪闪发光。

    「我本来还以为是活尸电影里面会出现的那种被诅咒的洋房。」

    「嗯，我想像的也是那种样子的洋房。」

    两人不禁面面相觑。

    黄金右眼，腰上佩带了一把黄金剑，身穿黑衣黑裤的京耶。

    长长的金发双马尾，白色水手服，有着一双像猫一样的眼睛的彩乃。

    两人的头上都浮现出了大量的问号。

    「总之先进去看看再说吧？」

    「说得也是，搞错的话，说声对不起再溜出来就好了。」

    「嗯，那我们走吧。小心点喔。」

    「收到。如果苗头不对，我会丢下京耶学长自己一个人逃走的。」

    「啊，这么做就对了。总比两个人都赔掉性命的好。」

    「拜托你不要那么正经地回答我的玩笑，我没那么冷血无情啦。」

    京耶把手放在黄金剑的握柄上，朝着高挂霓虹灯招牌的『死者之馆』大门走去。

    彩乃跟京耶保持退开半步的距离，一边小心翼翼地四处张望，一边跟在后面走。

    两人踏入洋房的空地，站在大门前。热闹活泼的背景音乐果然不是幻觉，确实是从大门另一头传出来的。

    两人互使了一个眼色。向彼此点头。

    就像在等两人做好准备般，『死者之馆』的大门自动打开了。

    大门内侧――洋房里头的景象随着光慢慢映入眼帘。

    砰！砰！

    听到炸裂的声音，京耶反射性地摆出防御架式。五彩缤纷，手指头大小的纸片在四周飞舞，迎宾的乐曲响起。

    「欢迎光临『死者之馆』赌场！」

    「呼哈哈哈哈，欢迎来到『死者之馆』赌场是也！」

    地上铺着红地毯，在辽阔到看不见尽头的空间里，有一排排吃角子老虎机，和配置了身穿燕尾服的脸色苍白的发牌员的扑克牌桌、轮盘机，以及其他赌博设施等等。除此之外，还附设有酒吧。

    天井上悬挂着好几具豪华的水晶吊灯，感觉有如农田里的葡萄一样，让宽敞的空间灯火通明。

    而且眼前有两名兔女郎在迎接京耶两人的到来。

    京耶立刻用剑士的洞察力对兔女郎做仔细的观察。

    这两名兔女郎走十分正统的风格。头上戴着兔耳，身穿露出香肩的兔女郎装，下半身是黑色网格裤袜和高跟鞋。

    其中一个是紫色的兔女郎，年纪应该跟京耶差不多，透过深V开口的胸口，可以看见她那大小恰恰好的胸部挤出了一道深度恰恰好的乳沟。

    身高跟站在她旁边的红色兔女郎不相上下，容貌说美不美，说丑也不丑，不过同时拥有小孩子般的天真和傲慢，感觉就像一闪一闪地在发光一样。

    眼睛和头发的颜色跟兔女郎装一样都是紫色，发型是过肩切齐的中长发。

    兔子耳朵稳稳地坐镇在她那应该称作是紫金色的头发上，腰部以下的整双腿，都被网格裤袜给包得紧紧的。

    「……」

    京耶那双战士的眼睛看出，那一副被兔女郎装和网袜包装过的身体并不是战斗用的。尽管他看穿了这个事实，可是直觉告诉他不可因此掉以轻心。

    他总觉得那张孩子气的脸孔后面隐藏有什么秘密。

    至于另一个兔女郎则是红色的兔女郎。

    红色的螺旋钻子状马尾，齿轮图案的眼瞳，虽然跟紫色兔女郎身穿同一款式的服装，可是红色兔女郎那感觉就快从衣服里掉出来的胸部，挤出了一道令人叹为观止的鸿沟。

    那叹为观止的程度，感觉就像某种爬完一座山头下山后，紧接着眼前又有另一座山峰等着去挑战的惊叹感一样。

    不知道是胸部的关系还是兔女郎装太小件的关系，这名兔女郎整体给人很丰腴的感觉。

    就算昧着良心，也没办法说那是适合战斗的肉体，不过追根究柢，她本来就不是什么战斗员。

    「……你这是在干什么，雷妮迪丝？」

    可怕的是，比起她平时穿的紧身迷你裙装，兔女郎装的暴露程度还比较没那么夸张。

    附带一提，身穿燕尾服脸色苍白的乐师们（刚才吹奏迎宾曲的应该就是他们）都退到大门旁边待机。

    可是那群乐师看起来不像有自我意识，也感觉不出有什么危险性。他们就是『身上挂满腐肉的奴隶』吗？

    雷妮迪丝又发出大笑声后，脸色苍白的乐师们一如要扇风点火般吹奏起轻快的乐曲。

    只见她齿轮图案的眼眸一亮，挺起感觉快从兔女郎装里面掉出来的丰满乳房，向京耶和彩乃表示：

    「你们动作也太慢了吧，让人一等就是等了三天这么久，即便是本小姐也是会感到不安的是也。我还差点就哭出来了呢。无论如何，你们是仅次于本小姐第二个抵达的，这点值得赞赏与鼓励，感激涕零吧！」

    「老大。」「好帅喔！」

    「呼哈哈哈！呼哈哈哈哈！」

    「这人穿着兔女郎装在胡言乱语什么东西啊？」

    看到从背包里跳出的两只妖精在雷妮迪丝的脚边拍手叫好，彩乃露骨地露出松懈的样子，抱怨似地嘟囔。

    或许是松懈过了头，她一屁股坐在铺在脚下的紫色地毯上叹气。

    相对地，京耶则皱起眉头摆出严肃的表情。

    有句话他不能置若罔闻。

    「让你等了三天？」

    依照京耶的体感时间，他们最多也只花了半天就抵达『死者之馆』才是。途中也只停下来用餐和休息一次。

    彩乃似乎也发现了不对劲，只见她抬起脖子露出惊讶的表情。

    雷妮迪丝挺着胸部重重地点了点头。

    「呼哈哈哈，正确而言是经过三天又六小时四十一分二秒才对是也。」

    「这是怎么一回事？我们出发应该才刚过了半天而已啊。」

    「真的是这样吗，守部京耶？好吧，就由邪恶天才科学家雷妮迪丝用超凡的智慧和渊博的知识来回答你的问题吧！」

    状况超好的雷妮迪丝像要掀开不存在的白袍般，手往旁边一挥，摆出了一个帅气的姿势。

    「我猜那应该是空间的扭曲造成的影响。」

    紫色的兔女郎从旁打岔道。雷妮迪丝身体僵住不动。

    「空间的扭曲？」

    「是的――没错。空间和时间紧密地纠结在一起。空间的宽度把时间给――细节的部分我们省略不提了。」

    紫色兔女郎用蜂蜜般又甜又腻的声音说道，目不转睛地直视着京耶的脸孔。

    「只要知道在『空间陷入扭曲状态』的地方时间的流动也会变得异常就可以了。时间有可能会加速，也有可能会倒退。」

    「……她说得没错，正是这么一回事。」

    京耶眉间的皱纹变得更深了。

    「换句话说，没办法预测巴洛克她们什么时候会抵达吗？」

    「真的假的，那可头痛了呢，京耶学长。」

    「不会啦――」

    紫色兔女郎露出带点戏谑的满面笑容，一如想到了什么好点子般突然拍了一下手。

    「只要来赌场游玩，不过是一天一年还是一辈子，都咻地一声一下子就过去了！」

    「不，那样不好啦。」

    「哎唷，在赌场不要说那么死脑筋的话啦，来玩嘛？」

    紫色兔女郎就像一溜烟缠上来的蛇一样，勾住了京耶的手臂。

    而且还露骨地把胸部贴靠在京耶的手上。

    京耶的眉头愈锁愈紧，露出仁王像一般的可怕表情。

    「蕖！

    「好不好嘛？人家会给你很多『服务』的哟。」

    可是紫色兔女郎丝毫不引以为意，她就像蛇一样扭腰摆臀磨蹭京耶，并且咬耳朵似地在他的耳边呢喃细语。

    「恶心！」

    彩乃的视线十分冰冷。

    「也太豪放了呗……」

    雷妮迪丝流露出了原来的个性。虽然她用手掌遮掩红通通的脸，实际上却从手指缝隙偷看得一清二楚。

    「不好意思，我不能答应你。我们来是有事要找你们老板。」

    「啊嗯～」

    京耶用有些粗鲁的举动甩开紫色兔女郎，她的紫色中长发和戴在头上的兔耳朵同时剧烈晃动。

    被京耶甩开的紫色兔女郎往后倒退了两三步后，貌似遗憾地咬着手指头，一副纳闷的样子。

    「客人你们也有事找老板吗？你们的目的不会是跟雷妮迪丝小姐一样，都是『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』吧？」

    「没错。」

    「是喔～」

    紫色的眼眸像是在衡量京耶有几两重般，把他从头到脚打量了一遍。接着也用同样的视线打量了坐在地上的彩乃。

    「有事吗，令人感觉很不舒服耶。」

    京耶默默不语，彩乃则没好气地瞪了紫色兔女郎一眼。

    她摇晃着金色的马尾从地上爬起来，怀着类似『我要代替这个没出息的学长争口气才行』的决心迈出步伐，站到了京耶的半步前。

    她那像是在瞪人的视线，始终没有离开紫色兔女郎的身上。

    紫色兔女郎似乎也觉得她的行为很有意思。

    「哎呀，很不好意思。同样的话我也有跟雷妮迪丝说过了，『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』是老板个人的收藏品，与赌场无关啦。所以你们必须跟老板个人进行较量。」

    「我们赢的话，你们就会把铁金螺旋让给我们吗？」

    「就是这样没错。」

    「比赛的内容由谁决定？」

    「要比什么，得等老板和对手见面后才能决定，那是被挑战的那一方的特权。」

    「呜哇，这样的规矩摆明就是不想给别人赢嘛。」

    「放心吧，挑战者明显没有胜算的话，比赛起来不是很无趣吗？所以比赛一定会以双方都有胜算为前提来设定的。」

    「你只强调有胜算，却完全不提公平两个字哪。」

    京耶露骨地挖苦道。

    紫色兔女郎那小孩子般的稚气脸孔上，浮现出了宛如娼妇的妖艳笑容。

    那个笑容看似相当满意。

    「好吧。看来你们两个很有资格跟我一决胜负呢。」

    有一股不祥的感觉在京耶和彩乃的背脊流窜。

    雷妮迪丝装模作样似地叹了口气后，向两人说道：

    「恭喜，守部京耶和彩乃小妹。你们两个通过测试了。本小姐来为你们重新介绍吧。」

    雷妮迪丝做了个仿佛在掀开并不存在的白袍般的动作，伸出手臂朝着紫色兔女郎一比。

    「她就是赌场『死者之馆』的老板。」

    京耶立刻向前跨出一步，像是要保护原先站在他半步前的彩乃一样。

    他露出凶狠的表情，用锐利的视线看着眼前的女性。

    「你就是冥府女王赫尔吗？」

    「你认错人了喔。」

    紫色兔女郎用轻松悠哉的口吻否定。

    「我只是代替那孩子看管这个地方而已。谁叫『死者之馆』这个地方实在让人又烦闷又无聊，我才改建成赌场的。等那孩子回来后，肯定会大发雷霆，气到半张脸变成红色的吧。」

    也不知道哪里好笑，紫色兔女郎就像在说风凉话一样哈哈大笑了起来。

    『死者之馆』跟巴洛克所描述的形象之所以会有天壤之别，或许原因就在这里。仔细想想，冥府女王赫尔的特征应该是『身体一半是活，一半是死的』才对。可是眼前的紫色兔女郎看起来不像有一半的身体是死的――或许她这个人死掉的部分是正常的精神和良心吧。

    「不然，你是什么人？」

    「我是赫尔的妈妈。俗称『邪神』洛基。」

    「你有小孩子了！？明明外表看起来完全跟我们差不多啊！」

    「而且我还是人妻呢。很萌对吧？」

    「等、等一下。虽然我对神话不是很熟，可是北欧神话里的洛基不是男儿身吗？」

    「是男儿身又有小孩，而且还是人妻！」

    京耶被这惊人的身分组合给吓得目瞪口呆。

    「呼哈哈哈哈，你太天真了！彩乃小妹！神话里的洛基甚至还和马性交怀孕，生下了一匹有八只脚，名叫斯雷普尼尔的的马呢。」

    「马、马？」

    「啊啊！我印象中好像有听过这个故事！」

    「讨厌啦，雷妮迪丝，不要把人家年轻时代犯下的过错说出来笑嘛。很难为情耶。」

    她，不，应该是他？总之洛基像在闹别扭似地噘起了嘴巴。

    那个举动感觉就像十六、七岁的少女一样，要不是知道她的真面目的话，甚至还会觉得很可爱。

    一股莫名难以忍受的冲动袭上心头，京耶不禁抱头苦恼。

    「是男儿身，有小孩子，又是人妻，还生过马……」

    「京耶学长你振作一点！对方可是在神话世界登场的人，如果硬要把我们的常识套在他们身上，应该是行不通的！我觉得啦！」

    「其实你不需要在这件事上钻牛角尖，因为洛基可是变身魔法的行家。别说男女性别了，就算是跨种族对洛基来说都只是微不足道的小问题。咱以为这跟她大而化之的个性有很大的关系。」

    彩乃抓着京耶的肩膀用力猛摇。金色双马尾和白色水手服的衣摆也随着振动摇晃了起来。

    雷妮迪丝笑了一下后，卖弄了一段不确定能否安慰到京耶的知识。

    「啊，我已经没事了，虽然有很多地方让人很惊讶。」

    京耶摇摇头让自己重新打起精神。彩乃把手从他的肩膀拿开后，京耶转身面对紫色兔女郎――洛基。

    「既然你是老板，那就省事多了，麻烦你以『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』为赌注，跟我一决胜负吧。」

    「好哇。」

    洛基爽快地一口答应。

    「跟你要比什么好呢～」

    洛基边说，边搔首弄姿地扭着身体缠上了京耶。

    涂了紫色口红的嘴唇漾着俏皮的笑意，就像在跳某种舞蹈一样扭动身体和京耶磨蹭。戴着兔子耳朵的紫金色头发左右摇摆，露出深邃事业线的胸部紧贴着京耶不放，动着身穿兔女服装凹凸有致的身材扭腰摆臀。

    「G，我们到床上进行一场你我都开心的比赛好不好？」

    洛基用糖浆般浓得化不开的声音做出提议，食指在京耶的胸膛上来回游移。

    京耶用眉头深锁，板得跟石头一样硬邦邦的脸低声回答：

    「如你所愿，我接受你的挑战了。」

    「怎么可以接受那种挑战！你这笨蛋学长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彩乃毫不留情地朝京耶的屁股踢了一脚。

    京耶忍不住「噗咕喔」地发出了奇怪的叫声。冲击从屁股直通脑门，非常带劲的一脚。

    「你这笨蛋、笨蛋、笨蛋！一脸正经地说那什么不要脸的话啊！」

    彩乃像是踢上瘾一样碰碰碰地不停连踹。

    老早放开京耶、与他保持距离的洛基看着被踹的京耶和出脚踹人的彩乃，哈哈大笑。

    「G，彩乃妹妹，你是不是喜欢京耶小弟啊？」

    「啊，咱也很好奇这个问题。两人看起来感情好像变得不错，而且彩乃小妹的反应也太激动了呗。」

    一脸同情地看着京耶和彩乃互动的雷妮迪丝也兴致高昂地附和。

    「呜、呜耶？才不是你们说的那样呢！」

    彩乃停止踢人的动作，一边挥手，一边摇头和甩荡着金色双马尾表示否定。

    「我的心里只有琉璃子学姊一人！单纯只是因为琉璃子学姊那么喜欢他，可是他却还是像萤火虫一样到处飞来飞去拈花惹草，我看了就很生气而已！」

    「是这样吗？」

    「就是这样没错！我不允许他跟琉璃子学姊像情人一样腻在一起！可是我也不能忍受他抛下那么完美的琉璃子学姊，跟其他女人打情骂俏，这种矛盾的心情你们可以理解吗！」

    「我懂！我非常能谅解你的心情！因为我也经历过类似的情况呢，闪电――啊，这是那个人的绰号啦，总之那家伙明明结婚了，还不知检点，所以我就溜进卧房把他老婆的头发剃成光头了。」

    「哦哦，你的手段也太狠了吧，感觉我们两个个性应该很合耶！」

    彩乃和洛基就着令人头皮发麻的话题开启了一场叽叽喳喳又叫又笑的Girl's Talk。

    「她、她们两个都是狠角色吧，感觉有点可怕……」

    「喂，比赛到底要怎么办？」

    被晾在一旁的雷妮迪丝喃喃自语，京耶忍不住打了个岔。

    洛基像突然想起有这一回事般，敲了一下手掌心。

    「我差点都忘记了，你不喜欢在床上对吧？」

    「我没有不喜――」

    「混账京耶，你他妈的还想被踢是不是？」

    「麻烦你想其他的方法。」

    「……你也太可怕了吧，女国中生。个性崩坏不说，眼神还很认真哪。」

    「嗯～不然这样吧，我们去京耶小弟应该会很喜欢的地方好了。跟我来。」

    洛基手托着下巴思考一会儿后似乎做出了结论。只见兔女郎洛基摇晃着紫色头发点点头，迈步出发。

    头上的兔子耳朵摇来晃去，并且像是在色诱人似地一扭一扭地摇摆着屁股。

    「我们走。」

    一脸严肃的京耶盯着洛基的屁股向前走。

    「所以说京耶学长，你想耍帅的话就耍彻底一点好吗？一边露出正经八百的面孔盯着洛基小姐的屁股一边走路，还好意思说话。」

    「呼哈哈哈哈！『丧失者』守部京耶碰到国中小女生也威风不起来了嘛。一整个就是被人家坐在屁股下面是也。」

    彩乃和雷妮迪丝维持半步的距离跟在京耶身后。

    「哼，若是被那个屁股坐，感觉一定很不舒服、好痛！喂，不要乱踢人啦。」

    「吵什么吵啦，白痴学长！」

    「你们感情好好耶。」

    「真的。」

    「……对了，有个问题忘记问你。雷妮迪丝，为什么你也要打扮成兔女郎的样子？这是兴趣吗？」

    「呼哈哈哈哈！这是有很深的理由的，两位！」

    经京耶这么一问，雷妮迪丝「咚咚」地摇晃了红色螺旋钻子状马尾和被红色兔女郎装包住的丰满胸部大笑三声。

    「本小姐可是比两位还要提早三天抵达『死者之馆』哪。怎么可能什么也不做，乖乖地枯等其他人来呢。」

    换句话说。

    「本小姐早就打输比赛，所以才会扮成兔女郎是也！」

    「原来是这样。」

    「呼哈哈哈，即便是胆大包天的本小姐，扮成兔女郎还是会觉得有些难为情的……拜托你可不要一直盯着人家看喔，京耶先生，特别是胸部的地方…………」

    最后短短几秒的部分，雷妮迪丝像是觉得很不好意思般，忸忸怩怩地垂低头，夹起大腿磨蹭。

    「我知道了。」京耶忍住情不自禁地想睁眼凝视的冲动，露出一本正经的表情回答道。

    「是说，雷妮迪丝小姐，我觉得你平时穿紧身迷你裙装配白袍，比打扮成兔女郎还要丢脸耶。」

    「明明就很帅气好不好！很像邪恶天才科学家好咩！」

    「就是说啊，男生都很喜欢那一味的唷，彩乃妹妹。你要不要也试试？」

    「我才不要！」

    「你们三个别吵了。雷妮迪丝丢人现眼的穿衣品味不是重点。」

    京耶耸耸肩膀说道。

    「总而言之，女生输了就要打扮成兔女郎吗……唔，在我上场前，彩乃，你想不想先跟洛基过招？」

    「一点也不想！」

    在紫色兔女郎洛基的引导下，一行人在赌场穿梭。

    不知道是不是铺在地上的地毯品质很好，兔女郎的高跟鞋踩在上面一点声音也没有。

    四周的感觉就像踏入吃角子老虎机的森林一样，脸色苍白的死者们全都心神专注地盯着机器，仿佛养鸡场的肉鸡似的，没有人看京耶等人一眼。

    那些赌客绝大部分都是死人，只有少数看起来不像。

    去思考他们为什么会在这里的理由，或许也只是白费力气。

    说不定他们都是赌输洛基后才变成这样的。

    远方有扑克牌桌、轮盘机台、百家乐、花旗骰、花牌和掷骰子和麻将，以及京耶看不懂的外国赌博游戏等等。

    『死者之馆』拥有各种千奇百怪的赌博设备。死者和偷偷混进来的人全都沉溺在赌博中，无法自拔。

    没多久，有一扇门出现在眼前――那是一扇挂着『私人领域』门牌的黑色大门。和馆内其他部分相比，这扇门或许算是比较小的了吧。宽度最多只能挤进五人左右。

    而且门的两侧有皮肤苍白、身穿铠甲打扮成骑士的人负责看门。

    「这边走。」

    洛基打开门向京耶等人招手。『私人领域』，其实也就是洛基专用的空间。

    黑色大门的门后，是一条和赌场相比显得格外朴素的大理石通道。

    尽管风格朴实，可是无论墙壁或天花板或地板全都打磨得亮晶晶的，像镜子一样。

    地板干净到让京耶一瞬间犹豫自己到底该不该穿着鞋子踩进去。

    等到背后的黑色大门关起来后，一行人同样由洛基带路，沿着大理石走道前进。

    「……」

    京耶边走边偷看了脚下的大理石一眼。感觉光亮得就像镜子一样。

    「哇啊，好厉害喔。」

    彩乃摇晃着金色双马尾好奇似地东张西望。

    「……蓝色的吗。」

    京耶喃喃自语，心满意足似地点点头。这是在报彩乃狠踹他屁股的一箭之仇。这样的报仇实在很小心眼，又很缺乏胆量。虽然本人也觉得很窝囊，可是同时也感到了幸福。

    高中男孩就是这么可悲的生物。大概吧。

    不久，大理石走廊出现了卜字型的岔路。

    「我们往右走。附带一提，直走的话可以到我的卧房。」

    洛基不知何故眨了一下眼睛，转头向京耶说道。

    「呼哈哈哈哈，本小姐劝你别打歪主意，守部京耶。老板的私人领域可是宽敞得超乎你想像是也。没记错的话，光是卧房她就有三间。」

    「哎呀，我可没有在骗人喔。」

    往右转弯直走后，一行人又碰上一扇门。

    「之前都不晓得该拿这房间做什么好，今天正好有这个机会。」

    洛基把手指头伸进涂成紫色的嘴唇，用犬齿咬出伤口。

    她用手指流出的鲜血，在门上写下看似文字的鬼画符。

    「那是卢恩字母。」

    雷妮迪丝说道。

    「虽然本小姐也看不懂意思，不过北欧魔法会使用到这种文字。通常都是把它刻印、描绘在物体或牌子上来使用。魔术神之称的奥丁曾把自己的身体当祭品献祭，徘徊在生死关头时，才意外发现这种魔法文字的是也。」

    解说结束的同时，洛基也刚好写下最后一个文字。

    用鲜血当颜料的文字发出紫色的光芒后，直接固定在房门上。

    「这么一来，应该已经完工了才对。」

    洛基打开房门一瞧。

    「哎呀，原来还没啊。」

    房间里面的布置离完工只缺临门一脚。

    那是个空间宽敞无比，跟体育馆不相上下的房间。原本应该是适合拿来当作舞厅的空间吧――只见上面铺着长毛地毯的地面高高隆起，在舞厅空间的中央打造出八角形的石造擂台。

    明明没有照明设备，房间里却非常明亮。

    洛基欣喜雀跃地踩着小跳步来到京耶面前，向前弯腰用手指戳了他的胸膛。

    「这房间的名字呢，就叫『洛基的英灵殿』好了。京耶小弟，你就在这里跟我安排的战士们一决高下吧。你赢的话，『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』就是属于你的东西了。」

    守部京耶是个无可救药的『战士』。

    站在他眼前的紫色兔女郎从他脑海消失了。

    诱惑男人的媚态，甜美的嗓音，俏皮的秋波，性感的扭臀，故意从深V的兔女郎装露出的白皙乳房，全部都从他的脑海消失了。

    「没问题，开战吧。」

    一身黑色衣裤，左手按着佩挂在腰际的黄金剑的握柄，京耶不等洛基回答，径自爬上了擂台。

    「好冷漠喔。」

    洛基像小孩子一样鼓起腮帮子微微耸肩。

    「算了，其他人来这里坐着吧。」

    门后不远处有一座楼梯，可以通往位在二楼的露台式观众席。

    性质大概就类似剧场的看台吧，观众席上摆放有数量恰跟人数相同的椅子，一旁还有一张小桌子。桌上准备了冰在金属冰桶里的香槟以及简单的轻食。

    彩乃和雷妮迪丝互看一眼后，跟随洛基爬上观众席。

    至于京耶则已经移动到擂台的中央附近。

    他的视线始终盯着位在另一头的大门不放。

    那扇门很大，就算是砂石车级的地狱黑犬，应该也可以轻松通过。

    看台的洛基轻轻举手后，大门随着轰隆轰隆的巨响打了开来。

    从门后出现的生物，体型跟大门相比算是渺小，跟京耶相比则显得巨大。

    那是半人半蜥蜴的怪物――也就是所谓的蜥蜴人。

    高约两公尺，全身覆盖着看似坚硬的鳞片，尾巴粗得像原木一样，爬虫类特有的冰冷眼睛散发着知性的光辉，右手握着一把弯刀，左手则拿着小型圆盾。

    洛基开口说道：

    「他算是跟我血缘关系很远的子孙吧。在《吞噬世界的毒蛇》的族谱里面，他算是剑术非常高超的。」

    不需要洛基提醒，京耶光看蜥蜴人移动的步伐，就知道他身手不凡。

    「看来不能手下留情了。」

    京耶一边嘟囔一边拔出黄金剑，在他体内的死神打起了哆嗦。

    只要碰到活着的东西，死神就会控制不住杀生冲动。

    冰冷到仿佛连空气都会为之结冻的死神视线，射向了蜥蜴人。

    蜥蜴人咧嘴一笑。

    「你是、战士，值得击败的、货真价实的、战士。」

    蜥蜴人语带兴奋，说话结结巴巴，只见他高举圆盾，把弯刀藏在盾牌后面，摆出独特的备战架式。

    「碰到你这么强、的对手，我很、高兴。」

    然后，蜥蜴人冲上前来。

    就像要趁京耶反应过来前杀他个措手不及一样。

    谴责这样的行为反而显得愚蠢，当两人站上竞技场的那个当下，战斗便已宣告开始。

    「是吗。」

    两人都有这样的认知――京耶早已摆出了准备好迎战的架式。

    乍看下全身都是空隙的他，右手漫不经心地提着黄金剑。

    以看似无防备之姿，避免让对手预测出自己下一步的行动的架式――无形之位。

    当蜥蜴人闯入黄金剑的攻击范围的瞬间，京耶出招了。

    如闪电般犀利、迅速，刀光一闪――

    「啊啊嗯～果然如人家所料。」

    在看台上见识到挥剑速度的洛基，貌似惆怅地发出了叹息。

    「京耶小弟真的跟那个人一模一样。」

    洛基那双一如恋爱中少女般的水汪汪眼睛，从京耶的身上看到了某人的影子。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第七话 尽管原始却是最有效的方法

    那是日蚀吗？在一望无际的平原的天空上，悬挂着黑暗的太阳。

    「这天空看了真教人不舒服，看起来也不像是我们快抵达『死者之馆』的关系。」

    「走进这片平原后，天空就一直是这样了。」

    「嗯，或许这片平原本来就这么奇怪吧。」

    两名巫女和身穿中国旗袍的少女坐在柔软的草地上。

    她们是巴洛克、琉璃子还有早香。就跟京耶和彩乃的情况一样，她们三人也偶然会合了。能在空间不安定的都市外缘部三人结伴同行，算是相当幸运。

    「永久日蚀的场所吗……我大概有点眉目了。」

    三人围成一圈席地而坐，吃着大块的烤饼充饥。烤饼是她们放在背包里随身携带的，内含多种营养素，性质上偏向保存食品。

    三人的背包放在旁边，妖精同样也在吃饼干。

    「好吃好吃。」「好吃好吃。」「好粗好粗。」

    三只妖精的心情姑且不提，至少巴洛克她们三人的气氛很难说得上是相处融洽。

    原因不是因为日蚀，也不是因为只能吃保存食品充饥的关系。虽然也不至于到一触即发的紧绷状态，可是三人之间存在着心理的隔阂。

    「对了，早香。」

    银发红眼的巫女少女――巴洛克开口了。

    「我之前就想找机会跟你道谢了，我家京耶似乎正承蒙你的关照。」

    巴洛克把银色头发系成两条马尾，稚嫩的身体穿着红白两色的巫女服（上衣是白色，下半身的裤裙则是红色）。

    宛如洋娃娃般五官精致的面孔上挂着礼貌性的笑容。

    「是啊。这段期间你们两人好像都会在私底下见面呢。」

    黑发琉璃色眼睛的巫女少女也一样面露礼貌性的微笑。

    琉璃子虽然也身穿红白的巫女服，但跟巴洛克不一样的地方在于，白色的上衣被饱满的胸部高高地托起。

    用白色缎带系起来的长长黑发挂在白色巫女服的背上，看起来非常美丽。

    「我没有做什么值得你们道谢的事情。我会见他，纯粹只是因为我想跟他见面。」

    最后的早香则是身穿蓝色的迷你裙式中国旗袍。左右非对称的部分，仅剩下只绑了一边的麻花辫，和一圈圈缠绕在左手臂上的绷带而已。

    旗袍的短裙遮不住她那双因练剑而肌肉紧实的玉腿，虽然美得耀眼迷人，可是当事人似乎有些在意裙子过短的问题。她端端正正地跪坐在草地上，拉着旗袍的裙摆想要把脚遮好。

    她们三人之所以像是在角色扮演一样换上巫女服或旗袍，纯粹是因为原先的衣服碰上一些状况而耗损。因为不想全裸，所以才会换上偶然弄到手的衣服。

    「在你们提出要求前，我先说了，我早已发现你们提这件事的目的是为了牵制。」

    早香面不改色地盯着两人说道。

    巴洛克露出愉快的微笑。

    「唔蓿是牵制没错。不过你不要会错意了，我没有要求你不准跟京耶见面的打算。相反地，你们愈频繁见面愈好。」

    「为什么？」

    虽然还是面不改色，可是感到疑惑的早香忍不住侧起了脑袋。

    只扎了一边的麻花辫也往同样的角度倾斜。

    「理由很简单。我不是没有独占欲，严格说来，我的独占欲跟一般女人没什么两样，看到京耶被其他女人迷得神魂颠倒也会想使用暴力。可是这么做是不合理的，因为他根本不爱我。在场的三人都是一样，无一例外。我们不被他所爱，那个男人根本不爱任何人。」

    早香那坚定的眼神出现了微微的动摇。

    琉璃子向上撩起滑溜的黑发。

    「――不过呢，我就开门见山地直说了吧。」

    巴洛克把手掌放在巫女服左右交叠的衣襟、浮现出碎裂之心刻印的平薄胸口上。

    「最后他终将变成属于我的东西。我不讨厌你们两个，可是我也没喜欢到甘愿放弃退出的地步。既然彼此条件一致，胜利必定属于坚持到底的一方，我是绝对不会放弃的。」

    巴洛克面露莫名坚强有力、莫名充满自信的笑容。

    和带有「无秩序」的意思的名字相反，她的笑容就像完美无缺的珍珠一样没有一丝扭曲。

    「我不惜牺牲一切，也要得到爱。」

    那不是盲目相信自己一定会胜利的夜郎自大，而是胜券在握的自信。

    那强大的魄力让早香无言以对。

    可是琉璃子却嘴角一撇，语带讽刺地开口：

    「你想得美，巴洛克。」

    琉璃色的眼眸闪烁着强烈的光辉。

    如果说早香的凛冽眼神就像刀身的亮光，那么琉璃子的眼神就好比涂毒的小刀。

    应该不是巫女服造成的错觉――琉璃子就像被神灵附体一样，给人一种仿佛被什么东西给附身般的感觉。

    或许她是真的被附身了也说不定。

    「那个人是我的。」

    一阵风吹过日蚀草原。柔软的草皮像涟漪般摇晃。

    黑色的头发随风飘摇，丝丝分明。

    「那个人是我的。」

    重复了第二遍的台词和神清气爽的微风相反，充满了被熬煮成浓稠状态的情感。

    如爱情般炙热，甜美，沉重。

    如憎恨般炙热，甜美，沉重。

    琉璃色的眼眸就像在看着不存在于这里的某人一样，定睛不动。

    早香的背部打了个冷颤。

    她的右手不自觉地动了起来，想要握刀――手移动到一半，早香才回神握拳，停止动作。

    琉璃子所散发出的执念――那阴森的气息有如被恶灵附身似的。

    「啊，对不起。」

    琉璃子就像切换模式般，又变回了原先的气质。

    她脸上挂着优雅的笑容，保持优雅的气质露出苦笑。

    「一不小心发起了脾气来了。」

    「唔蓿琉璃子，你那模样还挺可怕的喔。」

    「你在胡说什么？跟某个绝对不会放弃，不晓得会在暗地里使出什么手段，绝对不会让人知道她在打什么算盘的女人相比的话，我这个人心思单纯到一点也不可怕。」

    「好恐怖的女人啊。对了，我好心告诉你一件事，你的胸部太大了，巫女服穿在你身上感觉都变成色色的Cosplay了。」

    「论可怕我还比不上你。虽然京耶好像完全被你蒙在鼓里，可是我很清楚在你那小到不行的胸部的内侧其实是一片深黑色的，根本一点也不纯真，也不清纯。」

    「不清纯这点你我半斤八两吧，要不要说说你和京耶做了什么？」

    「这个嘛，做的事大概就跟你一样，只不过我的技术比你好上太多了。」

    银发红眼和黑发琉璃色的巫女少女们，开始了表面看似和气的唇枪舌战。

    和两人才认识不久，连服装也和两人不一样，身穿与迷你裙中国旗袍的早香尽管被晾在一旁，还是强行插入对话：

    「我的祖父是被丧失记忆前的京耶杀死的。」

    有着红色和琉璃色眼睛的两人中断舌战，转头望向了早香。

    两人的反应并不像有特别感到惊讶，只是在等待早香把事情说话。

    左右非对称的发型，左手臂上缠着绷带的早香，用尖锐的眼神注视着两人。

    「我不恨京耶，祖父也不是被现在的京耶给杀死的，虽然理智上可以理解。可是我不否认内心还是有疙瘩。我没办法像你们那样坦荡荡地说出来。」

    尽管如此――早香说道。

    「我一定是喜欢京耶的。」

    巴洛克和琉璃子还是一语不发。

    早香一如有所迷惘般闭上了眼睛。等到她重新张开眼帘时，眼神就像研磨过的刀子般明亮，没有一丝犹豫。

    「你们两个非常危险。好像企图把京耶带去某个又黑又深的地方一样。」

    所以我不会把他让给你们的――早香的话带有这样的言外之意。

    巴洛克笑了。琉璃子笑了。

    那是充满了亲爱之情，仿佛面对的是交情有十年以上的朋友的微笑。

    「欢迎你，如月早香。」

    「我相信你很快就会加入我们的。」

    结束简单的用餐和休息，巫女和巫女和迷你裙尺寸的中国旗袍――巴洛克和琉璃子和早香在日蚀草原移动。

    「这边。」「就是那座岩山。」「另一头就是了。」

    「真是的，虽然早知道这趟旅程不轻松，没想到『死者之馆』会这么远。」

    「话说回来，『死者之馆』是什么样的地方？」

    「活尸电影里面的那种洋房吗？」

    如果妖精没带错路的话，位在草原另一头的岩山一带，应该有通往下一个地形的空间扭曲才是。

    「可以的话，希望扭曲的入口就在那座岩山的山脚。我实在懒得爬山了。」

    巴洛克有些不耐烦地叹了口气说道。另外两人也心有戚戚焉地轻轻点头，继续往前走、往前走、往前走。

    三人前进到岩山看起来变得很大的地方时，忽然停下了脚步。

    「蓿垦疑角懊婧孟裼惺裁炊西？」

    「那是……看起来有点像人类，可是数目不少呢。」

    「不是人类。都市外缘部不可能会有人类存在。」

    从这个距离，只能勉强分辨出那东西有着人类的外形，只见岩山的山脚下聚集了数以百计的人形物体。

    三人提起警觉心继续前进――毕竟这里是草原，没有可以藏身的地方。既然我方发现了对方，自然对方很有可能也发现了我方。

    若对方试图先发制人也不奇怪，可是对方却毫无反应，三人不费吹灰之力地就抵达了岩山的前面（也就是那一群人的旁边）。

    应该说，即便巴洛克她们已侵门踏户来到这么近的地方，这群谜之团体还是一副没有发现的样子。他们只是盘腿坐在地上，不停深深地唉声叹气。

    每个人的装扮都大同小异，身上穿的是用白布剪裁而成的简单衣服，腰上则缠着染成红色的带子。脖子或手腕配戴有勾玉饰品，留着左右耳朵两边绑了两束头发的发型，也就是所谓的角发。

    「唔、唔唔……他们到底是在做什么。」

    「会是举行葬礼吗？」

    「就气氛看来确实挺像的。」

    奇妙的是，这一群人没有『脸』。要说没有个性也是可以，感觉就像大量生产的人偶一样，全部都长着同一张脸。

    巴洛克一如恍然大悟般敲击了一下掌心。

    「那是古代日本的打扮，再加上日蚀，这里是天岩屋户吗！」

    琉璃子伸出食指抵着红唇，讶异地侧起了脑袋。

    「记得天岩屋户是……有个神明躲在里面，造成世界日月无光之类的？」

    「嗯，就是在封闭起来的岩石大门前面设宴，借此把关在里面的神引诱出来的那个故事吗？」

    早香一边拨弄着只扎了单边的麻花辫，一边说出印象模糊的知识。

    「没错。不过照这么说来，神的数目也太少了……天岩屋户只有一部分具象化，并没有完全重现吗？」

    「事实如何不重要。反正他们也不像会攻击的样子，我们走我们的吧。」

    「……是啊。」

    可能是有什么不祥的预感，巴洛克的语气显得有些迟疑。

    但一直呆站在原地也不是办法，所以三人通过巴洛克口中疑似是日本神话众神的不明团体，往岩山前进。

    岩山正前方不见半个神，有一块如广场般的开阔空间。

    里面有个被厚重石门封住的洞穴。

    突然，有个巨汉从旁边冲了出来。

    该名男子身材高大，仿佛熊一样。感觉就像会出现在老式剧画里的那种五官深邃、男人味很重的男子一样，身高将近三公尺高。肌肉发达的脖子上挂着勾玉项链，跟其他的神一样，身穿白布制成的衣服。

    「拜见！」

    男子一开口问好，立刻在巴洛克等人面前跪下。从下跪后仍跟巴洛克差不多高的地方看来，可知他的身材有多高大。

    「三位能到这个地方来也是有缘，请务必助我等一臂之力！」

    「啊啊，唔蓿嗯……我先确认一下，这里是天岩屋户没错吧？」

    巴洛克支支吾吾地开口询问，把手插进另一边的袖子里交叉双臂。

    「是的！这里正是天岩屋户没错！抱歉没有先自我介绍，我是天手力男神，请叫我阿手就好！拜托千万不要叫我手手！」

    「阿手……这名字念起来还挺别扭的。」

    「嗯，不准人家叫他手手的理由我还挺好奇的。」

    被自称阿手的天手力男神咄咄逼人的气势给吓着的两人小声嘟囔。

    不过阿手一如得到上天眷顾般兴奋不已，鼻息也愈来愈急促。

    「是的！我等八百万众神为了拜托躲在天岩屋户的天照大神出来，劳师动众地在门外摆席设宴，可是……」

    阿手一脸痛苦万分的表情，动作夸张地摇了摇头。

    「可是负责跳舞的重要角色――天钿女命却不见了。如此一来很难炒热宴会的气氛，不可能吸引得了天照大神从天岩屋户出来的。」

    「状况我明白了。大致就跟我预料的一样。」

    巴洛克点点头，难得像在学琉璃子一样向上撩拨了银色的头发。

    「好，我们快点赶路吧。这件事完全与我们无关。快点找到空间的扭曲，离开这个地形前往『死者之馆』才是当务之急！」

    「太叫我失望啦！」

    被巴洛克的冷漠态度打击到的阿手，用仿佛要震破耳膜般的声音大喊。备受打击的那张表情还是一样老气，带有浓浓男人味。浓烈到仿佛快在空气中释放出粒子状的男性费洛蒙了。

    巴洛克等人反射性地捂住耳朵，忍不住皱起眉头。

    「求求你们，拜托帮帮忙！愿意的话，我等可以附赠你们死后成为八百万众神之一的权利当作回礼！」

    「不需要。好了，琉璃子和早香，我们快走吧。」

    见巴洛克急着赶路，其余两人都显得有些惊讶。

    「这件事确实是与我们无关，不过很少看你会是这样的态度。」

    「跳个舞而已，我觉得没那么麻烦。」

    「少说废话，快走吧！」

    「不行。」「不可以离开。」「不行不行不行。」

    妖精突然从背包里面探出头来说道。

    「蓿为什么不行？」

    「因为空间的扭曲。」「就在天岩屋户。」「的里面。」

    「……也未免太凑巧了。」

    巴洛克静静地摇摇头，一如要让银色双马尾在白色巫女服的后面摇晃一样。

    没多久，琉璃子和早香终于理解巴洛克拒绝帮忙的理由。

    巴洛克等人答应担任舞者后，乐不可支的阿手以神速般的速度在天岩屋户前搭建好了舞台，但……

    「……」

    「……G，巴洛克。我可以理解你为什么那么不想帮忙了。」

    「……嗯，我也是。抱歉，我不该没有深思熟虑就要求你答应帮忙的。」

    「你们两个别自责了。反正如果我们不设法打开天岩屋户，也没办法继续前进。」

    琉璃子和早香的语气充满了后悔，巴洛克则一副听天由命的样子。

    在神话里，天钿女命是站在倒放的盆子上跳舞，不过现在阿手搭建出来的，则是一公见平方的舞台，中间还有一根两公尺长的杆子。

    有一种舞叫做钢管舞。

    主要是由女性舞者抱着舞台上的杆子扭来扭去，大跳性感艳舞，一般都是在晚上营业的那种店，或者绅士社交场之类的地点表演。

    说穿了，就是京耶那一类的男生会边看边大声叫好的舞蹈。

    「现在要怎么办啊？」

    不知不觉间，卡带式录放音机（没人知道为什么会有这种东西）开始播放起带有异国风情又充满浪漫情调的音乐，淡粉桃色的聚光灯（没人知道为什么会有这种东西）打在钢管舞的舞台上，而且还点燃了散发出一阵阵甜味的香（这东西倒勉强还可以理解）。

    附带一提，还有提供透明衣装出借给舞者的样子！

    「呜，想前往『死者之馆』的话，无论如何得先设法打开天岩屋户。想打开天岩屋户就只能硬着头皮跳舞……了吗。」

    观众（尤其是阿手）的热情视线已迫不及待地投注在巴洛克等人的身上。

    原本如葬礼般的气氛变得热闹许多，面无表情的众神们不知不觉间也开始饮酒作乐。

    三人的耳边甚至还传来「小妞们什么时候才要上台跳舞啊～」这种把神明的尊严完全抛到九霄云外的催促声。

    舞台上的钢管只有一根。

    面面相觑的少女有三人。

    现在的问题在于谁要上去跳。

    「我觉得应该要让琉璃子上去跳！因为她是我们三个里面胸部最大的！有没有身材对钢管舞来说应该是很重要的吧？真是遗憾，虽然我跟天使一样可爱，可是论身材我还差了你一点哪！」

    「呜！」

    先下手为强的巴洛克命中了琉璃子的要害。琉璃子不禁皱起眉头。

    早香见机不可失，接着补刀。

    「嗯，琉璃子，加油。你非常有魅力喔。」

    「我、我才不要上去跳！京耶又不在这里，为什么我必须这么无意义地牺牲色相啊！要跳你自己跳不就得了，巴洛克！」

    「我不要！理由就跟你完全一样。再者，天使般的我当然是清纯派的。跟不择手段什么事情都干得出来的你不一样。」

    遭到反击的巴洛克动作迅速地溜到了琉璃子的背后。

    「你不认为你应该为了大局有效活用这对大而无用的胸部吗！」

    「等、等一下，你在摸什么地方啊！」

    巴洛克冷不防从背后把手伸进巫女服左右交叉的衣襟里。

    「呜，这是什么触感啊！手指陷进肉里的感觉非常巧妙！虽然软绵绵的，可是又非常有弹性，这触感实在太吸引人了！而且雷妮迪丝的尺寸竟然是跟你不相上下，原来你是那种实际身材比看起来还有料的类型吗！」

    「喂、喂！别、别摸了！」

    「我拒绝！不知怎地我突然莫名感到不爽了起来，是真正的很不爽！」

    巴洛克的红色眼眸燃起炙热的火焰，在白色巫女服里面蠢动的手指速度愈来愈快。

    「牺牲小我完成大我！牺牲小我完成大我！牺牲小我完成大我！」

    「嗯、呼、呼那什么口号啊！」

    巴洛克配合呼口号的节奏疯狂搓揉，就连原本的目的也忘记了。

    「是说、你的技术、怎么还满厉害的？」

    「呼呼，看样子你的弱点就在这个地方哪。」

    「住、住手，嗯、这算什么、弱点啊。」

    「咯咯，刚认识你的时候，明明大小还跟我差不多，后来竟然丢下我自己一个人偷偷发育很厉害嘛――――还不快分一点给我！」

    巴洛克的脸上浮现出根本就是反派的残暴笑容，琉璃子虽然拼命咬住红色嘴唇，避免叫出声音，不过原本白色的肌肤发烫泛成了粉红色，身体的反应胜过任何雄辩。

    「口头上说不要，你的身体倒是很老实嘛，琉璃子――！」

    「啊呜呜呜呜呜呜！」

    琉璃子的身体苦闷地扭动着，仿佛被巴洛克的手指弹奏的乐器一样。

    遭受银发红眼个头娇小的巫女袭击的黑发琉璃色巨乳巫女――

    「……真厉害。」

    早香不禁啧啧称赞，八百万众神也哑然地凝视着这一幕。

    「咯咯咯！咯咯咯咯！瞧你这待宰羔羊的模样！」

    「――呜！你给我、适可而止！」

    琉璃子不顾巫女服变得乱七八糟拼命扭动身体，挣脱身材娇小的巴洛克。

    激烈摇晃的长长黑发，整个乱糟糟、领口全开的白色巫女服。可是非常遗憾地，她面朝的方向正对着巴洛克。所以有机会一睹那惊人胸部的风貌的，当然也只有巴洛克而已。

    「呜，实在是太完美的尺寸了，感觉揉下去还可以得到神的祝福呀……」

    巴洛克心有不甘似地咬牙切齿，红色眼眸直盯着琉璃子的胸部――进而露出致命的可趁之机。

    「喝！」

    琉璃子向前一跨，刺出手刀。

    以精湛的动作解开了红色裤裙的系带。

    裤裙在地心引力的作用下，啪沙一声掉到地上。

    「哎呀呀，好小孩子气……喔，失礼了，应该说好可爱的白色喔。」

    「啥、啊啥啊啥啥啥啥啥、啥！」

    巴洛克先是惊愕，接着羞耻之情油然而生，虽然她反射性地用手遮掩，但还是慢了半拍，内裤被琉璃子看得一清二楚。

    同样很遗憾的，因为琉璃子站在她前面挡住她的身体，所以那个惊鸿一瞥只有琉璃子有福消受，无论如何，巴洛克的脸羞红到仿佛快喷火似的。

    不知是不是错觉，感觉银色双马尾就像猫毛一样倒竖了起来。

    「咕呜呜呜呜，我生平没受过这种侮辱呢，琉璃子。」

    「我也是，比起京耶，我更想要你的命了。」

    红色和琉璃色的眼睛怒火燃烧，两个（半裸的）巫女大眼瞪小眼。

    不过或许是提到京耶名字的关系，她们想起了最初的目的。

    两人默默地互相点头示意。一个把红色裤裙拉上来，一个把坦胸露背的巫女服重新穿好。

    然后两人同时转身，异口同声说道：

    「早香，钢管舞就交给你了。」

    「你一定可以跳得很好的。我们相信你。」

    矛头突然指向自己，平时总是一脸冷酷的早香也顾不得形象，一边拼命挥舞双手表示拒绝，一边大声说自己做不到。

    「咦、我、我不懂为什么结论会是这样！」

    「放心吧，那么适合穿迷你裙中国旗袍的你不会有问题的！」

    「不要说了，穿成这样其实我觉得很丢脸……」

    早香一边微弱地表示抗议，一边用力拉扯蓝色迷你裙旗袍的下摆，想要遮住露出来的大腿，但这种努力无疑是在浪费力气。

    「让我见识你这剑术家的实力吧。你想想，那个，钢管舞跟剑术性质不是挺类似的吗？」

    「……哪里类似了？」

    「大概是都会使用到棒状物这个部分吧。」

    「那根本不算类似！」

    早香一边拉着裙摆，一边怒吼。

    说来可悲，她完全没发现这样的举动反而让人把焦点集中在她的大腿上。

    剑术少女那紧致又充满健康美的大腿，和轻飘飘摇来晃去的迷你裙旗袍的裙摆――这样的组合还挺赏心悦目的。

    虽然重点的部分想看也看不见，可是这样反而更增添吸引力。

    想像力其实是很伟大的。

    大腿和旗袍，还有巫女和巫女之间的激战，尽管重点都被遮住，可是天马行空的想像力可以带领人们前往幸福的世界神游。

    聚集在天岩屋户前的众神大部分也都闭上眼睛，徜徉在想像的世界之中。

    这群家伙恐怕早就不在乎把自己关起来的天照大神要不要出关了。

    「好吧，早香……我告诉你一个珍贵的情报。」

    「唔蓿是啊，早香，你要仔细听清楚了。」

    「什、什么？」

    巴洛克和琉璃子一如从两侧包夹似地，分别拍了早香左右两边的肩膀。

    两个巫女的脸上挂着爽朗到令人起疑的笑容。

    「不瞒你说，其实京耶是闷声色狼！」

    「他对色诱超级没抵抗力的！」

    「是、是这样吗？」

    「当然是了，只要把他推倒用寝技进攻，就能一举打倒了！」

    「没错，下药把他迷昏进而让生米煮成熟饭，一击必杀！」

    「原来是这样啊……」

    原本还很抗拒的早香，像是被口若悬河的巴洛克和琉璃子给说服一样，忍不住点头。

    「反过来说，你不觉得自己虽然条件不错，可是就是少了点女人味吗，早香？」

    「嗯……对于女人味，我、我确实是没什么自信。」

    早香的脸上浮现一片哀伤的阴霾。

    琉璃子用温柔的声音表示：

    「别灰心，你过去那么沉溺在剑术的钻研，对那方面很生疏也是很正常的。可是早香，你要知道性感是女人的武器。」

    「武器。」

    早香摇晃只扎了一边的麻花辫，静静地点头。

    「不懂性感就想挑战男女感情，就跟不带刀上战场是一样意思。」

    「没错，所以呢，早香，这里有个东西很适合你，那就是钢管舞！」

    巴洛克用力握拳，使出三寸不烂之舌。

    「钢管舞是性感的艳舞，如果能把钢管舞练到炉火纯青的地步，也就表示学会了怎么当一个风情万种的女人！你可以试着在京耶面前跳跳看，不费吹灰之力就能让他拜倒在石榴裙下，我敢肯定不用三十秒，那个老是板着一张正经八百的苦瓜脸的男人就会憋不住了！」

    「喔喔――」

    只见早香被巴洛克的辩才唬得一愣一愣，但……

    「……我不会上当的。虽然差点就被骗，可是我不会上当的。」

    「……你还真的差点相信了啊，人还真好。」

    「唔唔，本来还以为讲得头头是道就能骗过她的，果然还是失败了吗？」

    应该说骗得过才有鬼。

    「好吧，到头来，事情又回到原点了。」

    「虽然大家都不想跳，可是必须有人牺牲色相，否则没办法前进。」

    巴洛克和琉璃子隐隐散发出火药味。

    两人不动声色地进入备战姿态，好随时都能发动自己的『遗产』。

    一阵风吹过日蚀草原，巴洛克的银发和琉璃子的黑发随风飘摇。

    「G……是说，我们不可以直接破坏那扇门就好吗？」

    早香一如豁然开朗般说道。

    「…………咦？」

    「…………哎呀？」

    巴洛克和琉璃子都侧起了脑袋。

    包括阿手在内的八百万众神，也一语惊醒梦人中似地敲了一下掌心。

    「是啊！我们都没想到还有这个方法！」

    不过阿手急忙摇头否定。

    「不行，这方法不是很好。其实我们早知道天照大神不在里面，开不开门根本无所谓，可是我们就是想看可爱的女生跳舞！」

    「那才是你的真心话吗。」

    「啊啊，完蛋了！」

    「早香，如果这群家伙敢轻举妄动，你就把他们通通都砍了，不用客气。虽说是神，但他们也没有长相，不过是一群杂鱼罢了。」

    「嗯，我知道了。我不会手下留情。」

    先前的努力和内哄和钢管舞就像一场空一样。

    天岩屋户最后以相当原始可是又最有效率的方法给硬是打开了。

    「《高唱堕落到地表的天使之名吧》――」

    「幻想回归――《我的爱已消逝于暮色时》。」

    巴洛克和琉璃子发挥最大火力，只见岩门被两发强如炮击的炮火给轰得烟消云散。

    「好，我们走吧。」

    「走吧。」「快点。」「走吧走吧！」

    三人丢下无缘看到美少女跳钢管舞而啜泣的八百万众神，走进了天岩屋户。

    「里面好暗喔。」

    「嗯，走散的话可麻烦了，我们手牵手吧。」

    「真是，虽然牵手走路很蠢，可是也只能这样了。」

    三人手牵着手走进了空间的扭曲之中。

    「要前往下个地形了。」「差不多。」「就快到死者之馆了。」

    在空间的扭曲中，就连三名少女肉体的轮廓也以牵在一起的手为中继点，逐渐变得模糊。

    ――意识、记忆，连同空间的扭曲混合在一起――

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第八话 永远的恋人

    「巴洛克――你可以教我怎么杀人吗？」

    她不知道『八月八日』那天发生了什么事。

    她只知道，守部京耶在这天踏入疯狂的世界。

    他的杀意源自明知没有意义的复仇，就某种层面的意思来说，那是极为理性的疯狂。

    他所渴望的战斗技术就像吸水的海绵――或者说从沉睡中被唤醒般，突飞猛进。

    就像脱胎换骨一样，守部京耶成为了死神。

    那个平凡无奇，只是疼爱妹妹的心比一般人还多一点点的京耶，已经消失得无影无踪。

    「慢、慢着，你仔细想想！是『军方』正式指派我来赛菲洛特公司服务的。杀、杀了我的话，你知道自己会有什么下场吗！」

    高压的语调夹杂着悲鸣，语带恐吓的求饶声在白色的房间回响。

    这里是赛菲洛特公司在日雁市郊外设置的地下研究室，一个没有窗户的房间，身穿白袍的男子双腿发软瘫坐在地上。

    房间里可以听到的除了电脑和空调运转时的低频声外，还有男子的喘息声。

    此外，空气里弥漫着一股闻起来像铁锈的红色腥臭味。

    原本干干净净的白色研究室如今被染成了红色。

    白袍男的四周躺着六具被砍死的尸体。

    其中五名男女跟男子一样身穿白袍，另一人则是疑似研究室警卫兼保镖的西装男子。

    西装男的手上握着一把在这国家属非法持有的手枪。

    在尽管虚张声势却还是藏不住内心的恐惧、眼镜喀喀作响，全身不停发抖的唯一活口面前――

    「换句话说，你不但是赛菲洛特的爪牙，还是『军方』的人吗？」

    有一名黑衣的死神。

    守部京耶的眉间爬满了仿佛用凿子凿穿的皱纹，脸上挂着如冻岩般的表情，嗓音粗糙低沉，手上提着一把沾满了鲜血的刀。

    「看来又多了两个要取你狗命的理由。」

    「什……」

    京耶面露冷酷的表情，用冷漠的声音向哑然失色的男子说道：

    「不好意思，我没办法原谅强大的事物。你懂我的意思吗，你这强大的存在？无论是名为赛菲洛特的力量，还是『军方』组织――或者是『神』这种绝对的存在，这种强大的力量可以拯救人、毁灭人、保护人，这是我无法忍受的。」

    只有当事人才能接受的狂妄逻辑，说那是疯子的哲理也不为过。

    他这一番话只说明他要破坏一切，不分是非善恶。

    「我的妹妹毫无意义地死了。什么神、人类的救赎都是狗屁。死亡必须是没有意义的，就像我的妹妹一样，你、你们通通无意义地去死吧。」

    说穿了，就是一种偏执。

    所以，白袍男知道自己的求饶宣告失败了。跟死神是不可能交涉――不，应该说是不可能用言语沟通的。白袍男感觉到自己的胯下有股暖暖的感觉逐渐扩散。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子自暴自弃地把手伸进白袍里面，抽出护身用的手枪。

    瞬间，一道刀光砍下了男子的首级。

    「如此一来，『十席』还剩六个人吗？」

    守部京耶还没失去因果与记忆。

    『八月八日』的两个月后，距离丧失还有约莫半年。

    这时琉璃子和早香都还没加入『十席』，不过所有的席次都是赛菲洛特需要的人才担任，没有任何空缺。所以京耶是在跟全盛期的赛菲洛特公司战斗。

    不，是互相杀个你死我活。

    「搞定了，京耶。」

    在发生杀戮的现场，忙着操作电脑的银发红眼少女开口说道。

    巴洛克――她从那时就开始使用这个名字了。

    「是吗。」

    「唔，『游戏』的资料已经到手了。继续在这里逗留也没有用处，我们撤退吧。」

    大波浪卷的银色长发，比喷洒在研究室内的血还要鲜红的眼睛，稚嫩的身体穿着一袭和京耶的黑色长大衣呈对照的白色夏季连身洋装。

    抓完电脑里的资料，巴洛克把记忆卡收进口袋站了起来。

    京耶默默地点点头，离开地下研究室。

    巴洛克则保持半步远的距离跟在后头，一边注视着那张深黑色的疲惫背影，一边行走。

    一来到地面，一股热气随即笼罩两人，巴洛克忍不住把端正的五官皱成一团。

    「九月都快结束了，天气却还是这么热，真教人讨厌。」

    巴洛克戴上遮阳用的白缎带草帽发牢骚。

    她的视线飘向了一旁的京耶。

    长到碰到脚踝的黑色长大衣，肩上背着吉他箱。吉他箱里面装的当然不是吉他，而是一把才刚夺走七条人命的日本刀。还很慎重地戴着一顶有帽檐的黑色帽子。

    「你不能行行好改掉那一身打扮吗？光看就让人热到要喷汗了。」

    巴洛克厌烦地说道。不过京耶只是无动于衷地回了「是吗」两个字而已。

    他身上滴汗未流，让人怀疑他的汗腺是不是有问题。也或许是这个杀人凶手的内心太过冷酷，所以才不会流汗。

    「嫌热就不要看。」

    「我就是想看。」

    「……关我屁事。」

    「你这身模样，看起来只像热血过头而迷失了自我的音乐家。」

    「那样很好。表示这身打扮充分发挥了伪装的效果。」

    两人离开隐藏了地下研究室的住商混合大厦，走在柏油马路上。

    他们一路走到国道，搭乘前往日雁市市区的公车。

    进到有冷气开放的公车，巴洛克立刻舒服地吁了口气。

    因为车上没什么乘客，所以巴洛克挑了靠窗的位置坐下。京耶则把吉他箱放在她隔壁的座位，自己拉着吊环站着。

    巴洛克手靠在吉他箱上托着脸颊，露出无聊的表情抬眼看着京耶。

    死神般的京耶倒映在红色的眼眸中。

    他有着浓浓的黑眼圈，不过被帽子的影子和长长的刘海挡住，再加上气色不好的缘故，所以很难看得出来。

    听说最近京耶几乎都没有睡觉。即便睡着也不会睡得很熟，一定会被恶梦吓醒。对京耶来说，睡眠已经不是什么可以让身心放松的安详时间了。

    原本应该因为睡眠不足而体力透支的他，全都仰赖杀意来支撑意志。

    为了找出刚才死在他手中的『十席』所藏身的地下研究室，他不分昼夜四处奔波，好不容易终于顺利突袭成功。失眠的他是最好的反组织战士。

    平时总是把气息隐藏起来，在必须行动的时候才发挥最快的速度，一鼓作气解决。

    如果行踪被对方发现，对方就会设下圈套。而且实力雄厚的对手一旦设下陷阱，基本上就插翅也难飞。

    在一脚踩进地下研究室的瞬间，面对的就是配备了冲锋枪的武装集团或者高性能炸药，按理说，就算京耶和所有的一切早被炸得灰飞烟灭也不奇怪。

    巴洛克轻声叹了一口气。

    今天赢了，从以前到现在从没吃过败仗，或许明天也能得到胜利。

    可是总有一天会有吃瘪的时候。然后一切就这样结束。

    她的恋情又将一如既往地画下句点。

    从座位上面的送风口吹出的冷风，将她的银色头发吹拂得微微飘起。

    「干嘛叹气？」

    「没事。」

    「是吗。」

    「你决定好下一步怎么走了吗？我建议你回秘密基地或去旅馆休息吧。休息前你应该需要先补充一下营养。」

    巴洛克从白色夏季连身洋装的口袋掏出一包营养补充食品（饼干类），抛给了京耶。

    京耶伸出手，在脸的前面接住饼干，静静地摇了摇头。

    「现在不需要。」

    「你睡没睡好吃也吃不好，不会误以为自己的身体是铁打的吧？」

    巴洛克的红色眼眸直直地注视着京耶。

    可是京耶依然面无表情。

    「快点吃吧。你不想让琉璃子知道你这几天都在干些什么好事吧？」

    「……好吧。」

    京耶放弃坚持似地打开饼干的包装，一副不怎么好吃的模样慢吞吞地吃光。

    「味道如何。」

    「有血的味道。」

    「你说的玩笑没有一次是好笑的。」

    巴洛克用鼻子发出嗤笑。疯狂杀人狂的幽默永远都是黑色的。

    「给我水。」

    「只有我喝过的喔。」

    说着，巴洛克把塞在另一个口袋的小型矿泉水宝特瓶拿出来递给京耶。

    京耶接过宝特瓶后，喝了一口还给巴洛克。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    巴洛克露出了俏皮的笑容，宛如恶作剧的小猫般。

    「京耶，我们间接接吻了呢。」

    「……你愈来愈愉快了嘛。」

    京耶板着一张看似不怎么愉快的扑克脸说道。

    巴洛克不知何故，洋洋得意地挺起夏季连身洋装底下的平胸回答：

    「这是考虑到平衡的问题，因为你很阴沉，所以我要努力保持开朗，感谢我吧。」

    「没事找罪受的家伙。」

    「如果你有同情我的意思，那偶尔也笑一笑吧。说了你可能不信，不过你笑起来或许还挺可爱的喔。」

    「我早已经忘记要怎么笑了。」

    「笨蛋，要逼你笑的方法我多得是。」

    「巴洛克，你先去休息吧。我还有地方要去。」

    「休想，我也要去。虽然我不知道你想去什么地方就是了。」

    「别当跟屁虫。」

    「我偏要。」

    「那不是什么好玩的地方。」

    「哦，除了我以外，你又结交其他爱人了吗？」

    「我要去拜坟。」

    京耶用宛如沉入水底的死尸般的声音，回答巴洛克的玩笑。

    然后他明明也不想睡，却还是闭上眼皮，一句话也不说。

    「我妹妹十二岁的时候就死了。她很喜欢吃苹果。可是因为生病的关系没办法常常吃，所以我很同情她。」

    「我妹妹死的一点意义也没有。她只是受尽痛苦的折磨，拼命抵抗、挣扎，最后还是没留下什么也没成就什么，毫无意义地死了――」

    「是我杀死她的。」

    说完，京耶静静地把一颗红色苹果放在坟前，就像象征生命一样。

    墓地只有京耶和巴洛克两人，明明夏天应该早就结束了，天气却异常闷热。

    阳光耀眼无比，仿佛要让人想起早已过去的八月天一样。

    「『八月八日』是我妹妹――今日子的生日，同时也是她的忌日。」

    京耶闭上嘴巴，巴洛克定睛看着那颗红色苹果说：

    「我都不知道原来你有个妹妹。」

    京耶从黑色大衣口袋掏出一张照片递给巴洛克代替回答。

    看得出有些褪色痕迹的照片上，有一身穿睡衣的少女。

    「她就是今日子。」

    齐肩的黑发，仿佛没晒过太阳般的白色肌肤。

    她在照片的中央摆了张看似幸福洋溢，但却是随时有可能消逝的空灵笑容。

    不只脸颊、肩膀、手指，恐怕连藏在睡衣里面的身体都瘦到令人不忍卒睹的程度。

    一如长在断崖边，被风吹得摇摇晃晃的花朵般，即便是从照片也能嗅到死亡的气味。

    「是我杀死她的。」

    身着黑衣、如死神般的男子像在忏悔似地说起了那天晚上的经过。

    八月八日，今日子生日当晚，在昏暗的病房。

    京耶准备了今日子最喜欢的苹果蛋糕和十二根蜡烛，为她举办小型庆生会。

    『哥，你可以抱我吗？』

    『我呢，很快就要变得不再是我了。』

    『哥哥，拜托你。』

    『我希望至少能由哥哥亲手结束我的生命。』

    『我爱你，直到永远。』

    直到现在，双手上仍残留着勒住妹妹脖子的触感。

    直到现在，一闭上眼睛睡觉，还是会梦到。

    直到现在，仍能清楚想起妹妹死前所露出的笑容。

    「我到底该怎么做才好？」

    死神般的男子瞬间变回了再平凡也不过的迷惘少年。

    所以巴洛克用格外温柔的声音询问：

    「为什么你不爱她呢？」

    「废话，因为她是我妹妹啊。」

    语带痛苦的声音。天经地义的回答。

    黑色眼眸直视着巴洛克，红色眼眸仰望着京耶。

    巴洛克摇晃银发轻轻点头。她没有实际发出声音，默默在心中开口――

    『正因为如此，京耶啊，我想你一定没办法理解的吧。』

    ――可以说，她对今日子的心情产生了共鸣。

    『因为她很清楚你不可能接受她的感情。所以你的妹妹才会想要利用死亡在你的心中留下永远的印记。她就像伤口一样，就像毒一样，就像火一样，反正她就是有想要残留在你心中的强烈渴望，哪怕你会因此崩溃失常。』

    一如要挖开今日子所留下的伤口般，巴洛克重新开口：

    「是妹妹又怎么样？那种事一点也不重要。她是谁根本不构成理由。」

    红色眼眸定睛注视着京耶。语气中完全不带有责备的意味。

    因为没有责备京耶的必要――京耶确实承受了今日子的心情。

    所以他才会与赛菲洛特公司开战。

    在失控的憎恨的驱使下，他手染鲜血，在痛苦中挣扎徘徊。

    她现在的心情，很想向今日子说声「恭喜」表示祝贺。

    她现在的心情，很想向今日子说声「可怜的女人」表示同情。

    「你拒绝抱她的理由，你自己应该也早已经发现了。」

    「理由……我的、理由…………」

    京耶别开了视线。漫长的沉默，在墓地刮起的一阵热风，炙热的阳光，低声的呢喃。

    「因为、有琉璃子在。」

    「叫我吗，京耶？」

    耳边传来了第三者的声音。京耶瞪大眼睛转头一瞧，而巴洛克早已注意到她的存在。

    跟名字一样，颜色鲜艳的琉璃眼眸。对巴洛克来说形同亲友的少女。

    她的打扮跟巴洛克如出一辙，都是白色夏季连身洋装搭配缎带草帽。两人去买了同一套衣服，会撞衫自然也不奇怪。

    琉璃色的眼睛向上扬起，瞪了京耶一眼。

    虽然她应该有很多想说的话，不过她第一个动作是蹲在墓前双手合十祭拜。

    「我就猜你会跑来这里。」

    「我想也是……吧。」

    「嗯。」

    琉璃子起身用几乎是怒瞪的眼神，盯着京耶脸上的黑眼圈。

    「你的脸色好可怕。到底几天没睡了？」

    「不……我有好好睡觉啊。」

    琉璃色的眼睛转向了巴洛克。巴洛克回以春光般的笑容。

    「今天也算在内，他四天没睡了。」

    站在盛夏般的炽烈大太阳底下也没流半滴汗的京耶，这时脸上渗出了汗水。

    「不……这是因为……」

    他的唯一弱点，可能就是这名琉璃色眼睛的少女吧。

    地位比妹妹还重要的少女――巴洛克在心中默默嘟囔。

    「进食呢？」

    「我、我有吃。」

    琉璃色的眼眸又转向巴洛克。

    巴洛克挺起白色夏季连身洋装下面的平胸理直气壮地回答：

    「嗯，这次他说的就是真的了。刚才他有吃饼干和喝水喔。」

    「我修改一下问题，他有正常饮食吗？」

    「蓿×鹆ё樱吃饼干也是很正常的饮食啊！」

    「依我的标准不算。」

    琉璃子一句话否定了巴洛克的抗辩，不分青红皂白拉住京耶的手。

    「我做饭给你吃。吃饱后去冲澡睡觉。知道了吗？」

    「……是。」

    京耶苦着一张脸点头答应。

    「巴洛克，你也一起来，这几天你都陪着京耶一起胡闹吧？」

    「我都有让身体好好休息，跟某个笨蛋可是不一样的。我得去其他地方露个脸，晚一点再去找你们。」

    巴洛克说了谎话。其实根本没有需要她露面的地方。

    「好吧。我会帮忙留一份给你的。」

    琉璃子点点头，硬拉着京耶离开了墓地。

    她的长长黑发在纯白的夏季连身洋装后面摇曳着。

    有如死神化身的黑衣男，如今却丝毫看不出有黑衣死神的架子，就只是个在女友面前抬不起头来，被牵着鼻子走的少年。

    「……那就不是我能做到的事情了呢。」

    落单的巴洛克在目送两人离开后喃喃自语道。

    好比说，京耶绝不会带琉璃子前往需要跟『十席』正面交手的危险场所。纵使琉璃子的刻印能力『胧』能发挥极大的效果也一样。

    可是他一定会带巴洛克同行――

    『我会把碍事的东西全砍了，所以其他的事包在你身上了。』

    巴洛克的能力不但性能强大，而且涵盖的层面很广。无论是电脑操作、情报收集、治疗、设计埋伏样样精通，后援能力几乎无可挑剔。

    巴洛克深得京耶的信赖――可是当中并没有爱。

    虽然她可以和京耶并肩作战，可是她没办法帮助京耶得到喘息。

    她也没办法马上把他从死神变回一般人。

    「琉璃子的那种样子，我是学不来的。」

    巴洛克露出了如她名字意义所示的『扭曲』的笑容。

    「今日子，京耶的妹妹。我对你感到同情，同时还有几许自责。」

    冷冷清清的墓地，烈火般的太阳，红色苹果。

    巴洛克注视着可怜女人所长眠的冰冷墓碑。

    「过去曾有个爱上了人类的天使。」

    她的背上长出了两对红黑色的翅膀。

    绝对不可侵犯的象征，天使的证明，历经数千年岁月的存在。

    「当时的时代，世界尚不属于人类，还是个存在着无数个后来变成『遗产』的幻想的神话时代。天空中有无数天使飞舞、与人类共存。」

    红色的眼眸像在缅怀数千年前的回忆一样迷蒙。

    「天使最后失恋了。现在名为守部京耶的男子，选择了现在名为楠木琉璃子的女人。即便如此，我还是喜欢他们。」

    背上长着两对翅膀的天使面露自嘲的笑容。

    「这世上有所谓的『因果』存在。要称作羁绊也可以。那是能让人与人连系在一起的东西。可是『因果』不是永远不灭的，甚至可以说非常脆弱。只要彼此渐行渐远，让关系冷却的话，它自然就会消失不见。」

    她脸上依旧挂着自嘲的笑容，翅膀就像耸肩一样不停摇晃。

    「可是，那两人却成了永远的恋人。无论转生投胎多少次，无论距离有多么遥远，即使之前曾相互仇视，他们还是会相遇，必然地结合在一起。」

    「你觉得这是为什么？」她向人不在这个世上的今日子询问。

    「因为有我在。是我把京耶和琉璃子两人系在一起的。我记得他们两人，我对他们俩曾是恋人的事有很深很深的印象。京耶和琉璃子的『因果』将由我永远维系下去。所以你的爱是绝对无法圆满的，就跟我的爱一样，永远不可能！」

    红色的眼睛充满了愤怒和忌妒的天使大喊道。

    「……所以，今日子，你的做法是正确的。你或许能永远在京耶的心目中占有一席之地，直到他死去为止。那是我办不到的。」

    忽然，墓地刮起一阵强风。

    风让大波浪卷的长长银发飘荡在空中，吹走了头上的草帽。

    几许红与黑色的羽毛在空中飞扬。

    「我这个天使会让他们两人永远相爱。」

    以前巴洛克第一次有了这样的念头时，她忍不住笑了出来。

    过了很久很久，她终于又想起当时的心情。

    被风吹得飘起的头发轻轻地落在她的肩上，零零散散的刘海遮住了她的表情。

    巴洛克蹲下身子，拿起放在坟墓前面的红色苹果。

    「说来讽刺。」

    小小的嘴巴啃了一口苹果。

    被咬开的苹果露出白色果肉，一股甜中带酸的味道在她口中扩散。

    「――我居然不知道自己该怎么办。你说呢？」

    墓地没有人能回答问题，风也停止吹拂，有的只是静寂。

    盛夏般的烈阳把她的银发照得闪闪发光，有如天使的翅膀。

    独剩孤独的天使伫立在死者长眠之地。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第九话 背叛的土耳其软糖

    「那是什么……京耶和我…………应该不是梦吧？」

    「你是在作梦没错啊，琉璃子。如果不是梦，那会是什么？」

    「可是那个画面、那个京耶确实――」

    「就算那不是梦好了，这对我们身处的当下会带来什么变化吗？」

    「……你……」

    「过去的事，不过就只有这点程度的份量而已。覆水难收，诸行无常，死亡常常是毫无意义的，死者也绝不会重新活过来。天使至今仍无法拯救人类，我也一再累积数之不尽的失态。多么空虚啊。」

    巴洛克动作夸张地耸耸肩，让银色头发晃了起来。

    「还是说心地善良的你愿意同情我，自愿离开京耶的面前呢？」

    听到那带有挑衅意味的说法，琉璃子露出凶恶的眼神。

    巴洛克露出嘲讽的笑容。

    「这样就对了，琉璃子。我最喜欢的就是这样的你。」

    「算了，我们的目的地是『死者之馆』，任务是找出『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』，这就是我们现在来到这里的理由。」

    「你们两个，快看那个。」

    跟两人所行经的地形一样内容空洞的口角，被早香的一句话给打断。红和琉璃色的眼睛循着锐利的眼神朝同个方向望去。

    『死者之馆』就在那里。

    那是一间使用了紫色和奶油色两种色调，品味非常低俗的洋房。

    「……那是怎么一回事？」

    「我、我也不知道。」

    三人怀着和京耶他们相同的困惑穿过了『死者之馆』的门。

    拉炮的声音和苍白皮肤的乐队所吹奏的迎宾曲同时响起。

    「呼哈哈哈哈，欢迎光临赌场『死者之馆』是也！」

    「欢迎光临赌场『死者之馆』！」

    一红一白的兔女郎站出来欢迎巴洛克等人的到来。

    密度高到像树林一样的吃角子老虎机，如一串串的葡萄般悬吊在上空的水晶吊灯，高级的地毯。

    巴洛克等人目睹了洋房里的景观后，全都面露难以言喻的表情。

    「我无法理解。」

    早香的喃喃自语或许正好说出了三人的心声。

    迎宾的兔女郎走正统风格的打扮，头戴兔子耳朵，身着香肩美背皆一览无遗的兔女郎装，下半身穿的则是黑色网袜和高跟鞋。

    放声大笑的红色兔女郎，不用说也知道是雷妮迪丝。

    红色的螺旋钻子状双马尾，齿轮图案的眼瞳，两个偌大的肉团在红色兔女郎装的胸口挤出一条深沟。

    完全就是个性感女郎。况且，扮成兔女郎的暴露程度，还比她平时白袍搭配紧身迷你裙套装还低，就某种层面的意思来说，她这女人也算非常不简单了。

    虽然她自称邪恶天才科学家，但还是听听就好。

    「是老大！」「太好了。」「好久不见。」

    负责帮巴洛克她们带路的三只妖精，兴高采烈似地围绕在雷妮迪丝的脚边跳舞。

    「呼哈哈哈哈哈！三位动作也太慢了吧，都让我们等到望穿秋水了是也。」

    「就是说啊！没想到竟然会一个月都见不了面，我身体里的琉璃子学姊成分都消耗光了啦，拜托快点让我补充回来！」

    另一名白色兔女郎――彩乃露出快哭出来的表情抱住琉璃子。

    系成两条马尾巴的金发和戴在头上的兔耳随之摇晃，力道之猛感觉就像整个人飞扑上来一样。

    「一个月是什么意思？啊啊好烦，别黏着我不放。」

    彩乃趁着琉璃子吃惊的时候将她牢牢抱住。而且想要甩开一度抱住的彩乃不是那么简单的事。琉璃子用手使劲想把彩乃推开，可是她却像章鱼一样死缠着不放。

    难以相信这么娇小的身材竟然有如此惊人的力量。

    「咯咯，你还真受欢迎啊，琉璃子。」

    「少说风凉话！」

    大概过了整整五分钟吧，琉璃子终于放弃抵抗。

    彩乃揽着琉璃子的手臂用脸颊摩娑，一副心满意足的样子。

    仔细观察彩乃扮成兔女郎的模样……

    金发兔耳，赞。脸孔长得非常可爱。体型小小的，很平，没什么起伏。

    白色兔女郎装的前胸感觉有多余的空间，贸然弯腰的话很有可能会春光乍现。

    和身材火辣、感觉胸部都快从衣服里面掉出来的红色兔女郎雷妮迪丝相比，恰好是对照组。

    感觉上小白兔女孩这个称呼似乎比较适合她，由于可爱的感觉比性感更突出，所以给人一种像是扮家家酒的温馨感觉。

    不用说――可爱也是有可爱的魅力。

    「嗯，一个月吗？虽然不清楚是怎么一回事，总之平安无事就好。」

    「是啊，为什么会是阔别一个月？我们从出发到抵达……应该只有经过半天，顶多也只有一天的时间才是。」

    「呼哈哈哈哈！这个问题由邪恶天才科学家雷妮迪丝来回答好了。根据我的聪明才智所导出的推论，应该是空间――」

    「应该是空间的扭曲对时间的流动造成了影响吧。」

    做了一个掀开白袍的动作、眉开眼笑地打算进行解说的雷妮迪丝僵住了。

    插嘴的巴洛克继续说道：

    「撇开详细的理论不谈，每次我们在空间的扭曲里移动，时间的流动都有可能时而加速，时而变慢吧。根本就是浦岛太郎的翻版。倒楣的话，还有可能碰上时间倒转的情况，若从这个角度思考，我们算是幸运的了。」

    「……就是这样。」

    雷妮迪丝无力地垮下肩膀，点点头。

    「都市外缘部实在是太让人匪夷所思的地方了。」

    「一点也没错，所以你快点放开我。」

    「咦～」

    白色兔女郎彩乃一点也不觉得腻，紧紧揽着琉璃子的胳臂又磨又蹭。宛如有人抚摸下巴的猫咪一样好不快活。

    「话说回来，为什么你们两个会变成兔女郎？」

    「呼哈哈哈哈，说来丢脸，我们和这里的老板拿铁金螺旋当赌注比赛，可是最后我们输了，所以只好扮成兔女郎工作。」

    「不瞒你们说，光凭我们已经无计可施，所以只好等琉璃子学姊你们抵达……只是没想到一等就会等上一个月。」

    「唔，原来如此。换句话说，这里确实是『死者之馆』，我们要找的『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』就在这里吗？」

    「虽然不是很重要，不过这算哪门子的『死者之馆』啊？跟事前情报说的完全不一样嘛。」

    琉璃子傻眼似地用琉璃色的眼睛环视四周。

    有水晶吊灯当照明，有乐队的演奏当背景音乐，地上铺着红色地毯，空间宽敞的洋房。

    有吃角子老虎、有扑克牌、有轮盘，大空间的赌场和无数的游客。

    东张西望的琉璃子视线忽然停住。

    「呼哈哈哈，这是因为现在老板从赫尔变成了『邪神』洛基是也。看到实地景象跟事前情报差那么多，本小姐也大吃一惊呢。」

    「洛基……北欧神话里最不受教的那个吗？赌场是那男的的兴趣吗？」

    「不是那男的，是那女的才对。」

    「性别和长相对擅于使用变身魔法的人来说意义不大是也。」

    「说穿了就是奇怪的人。这么想就对了吗？」

    「大致上没错。」

    「嗯，话说回来京耶呢。要等他吗？」

    「也只能等他抵达了吧。」

    「京耶他已经到了――」

    琉璃子用冰霜般的语调说道，巴洛克和早香循着她的视线往同个方向望去。

    彩乃和雷妮迪丝脸色一沉，互相使了个眼色。

    「哎呀呀，好久没新客人上门了呢。欢迎光临我们死者之馆喔。」

    「……」

    一对男女从吃角子老虎机的丛林里走了出来。

    女方边走边勾着男方的手臂，感觉就像情侣一样。

    他们是腰上插着剑的黑衣男和紫色兔女郎――京耶和洛基。

    「京耶！」

    巴洛克和早香忍不住叫出声来。

    「……」

    京耶毫无反应。他不可能没听见，可是他的脸就像死亡面具一样面无表情，只是瞥了巴洛克她们一眼。

    「嗯？难道你们是我的『闪电』的朋友吗？」

    洛基揽着京耶的胳臂，装可爱地把脑袋侧向一旁。

    「我杀了你。」

    琉璃子冷冷地说道。

    「幻象武装――」

    她毫不迟疑地打算发动『遗产』。后果如何完全不在她的考虑之中。

    我说到做到，一定要取你性命――琉璃子整个人瞬间弥漫着这样的氛围。

    彩乃用力拉住她紧抱在怀里的手臂，阻止了琉璃子的行动。

    「琉璃子学姊，你先冷静下来。」

    「那个，旁边那两位也冷静一点。现在闹僵了也无济于事。」

    雷妮迪丝也出声制止有可能紧接着出手的巴洛克和早香。

    她们三人基本上都停止了行动。

    红色、琉璃色和刀锋般锐利的眼睛直勾勾地瞪视着洛基。

    虽然并不代表三人的意见，不过巴洛克率先开口了：

    「你刚称呼京耶为『闪电』是吗？京耶可不是什么『闪电』――战神索尔喔，『邪神』。」

    「哎呀呀，这种事情我当然知道了。可是人家在见识了京耶的剑术后就被勾起回忆了，所以人家也没有办法嘛。他真的太帅了。」

    洛基陶醉似地吁了口气后，脸颊像恋爱中的少女般泛起了红潮。

    「我果然还是要杀了你。」

    「拜托你冷静，琉璃子学姊！」

    「我不会阻止你，也算我一份。」

    「不妙，连感觉比较像正常人的早香也坏掉了！」

    「你们两个先别冲动。」

    巴洛克保持冷静说道。

    「要杀这女人晚点再杀就好。你先说你对他做了什么？」

    京耶面无表情且毫无反应的程度简直到了异常的程度，明明在场的人为了他一个人差点大打出手，他却只是默默呆站着不动。

    洛基矫揉造作地发出一声娇笑后，用力抱住京耶的胳臂。

    巴洛克的嘴里传出了咬牙切齿的声音。她虽然看似冷静，但冷静的模样只是装出来的而已。红色的眼睛目光如炬，肩膀频频发抖。

    「京耶学长是和我一起抵达『死者之馆』的。我们马上和老板以铁金螺旋为赌注，展开比赛。比赛的项目是决斗，京耶学长的对手是蜥蜴人，可是……」

    「京耶该不会输了吧？」

    「不，他获胜了。」

    彩乃咬牙露出痛苦的表情，晃着金发轻轻摇头。

    「京耶被强行喂下很多名叫『背叛的土耳其软糖』，具有类似洗脑或催眠那一类效果的魔法糖果是也。神就是不一样，对那一方面的魔法也略懂一二。」

    「哦，还挺有两把刷子的呢。」

    「竟然用暗算，可耻。」

    听说了来龙去脉后巴洛克等人的视线充满了愤怒，洛基的态度依旧气定神闲。

    「咦～因为人家真的很想要他嘛，有什么办法。」

    「也是。」

    琉璃子冷不防以电光石火的速度抽出左手，彩乃根本来不及阻止。

    她从藏在巫女服袖子里的枪套拔出小型手枪的同时，扣下了扳机。

    砰砰，连续两枪――只见京耶拔剑出鞘，一道迅如闪电的刀光击坠了子弹。

    「真遗憾，京耶小弟可是我最可靠的保镖喔。」

    洛基用脸颊磨蹭着京耶的手臂，仿佛是在炫耀自己的男朋友般。

    京耶还是完全没有反应，不过这样的举动已经足以惹恼巴洛克她们。

    琉璃子咂了声嘴，向上撩起黑色的长发。

    「没打中固然可惜，不过至少开了两枪，心情爽快多了。」

    不只是巴洛克，早香和洛基听了琉璃子这番话都不禁莞尔一笑。

    「好吧，既然连我们这几个里面沸点最低的激情派都冷却下来了，那就来进行交涉吧。洛基啊，虽然我们的目的是你所持有的『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』，但我们也不可能把京耶奉送给你。废话少说，我们马上来分个高下吧。」

    「嗯，要比赛什么？」

    「这样吧，就用轻松简单的方式来解决如何？」

    洛基边说，边把手伸进紫色兔女郎装胸口的沟里拿出两颗骰子。

    「一次丢两颗，数字大的那方获胜，一次定生死。如果我赢的话呢，你们也要当兔女郎喔。」

    「没问题，如果我们赢的话，你得先把京耶还给我们。雷妮迪丝，我们会先以夺回京耶为优先，你不介意吧？」

    「呼哈哈哈哈，那当然了是也。本小姐还没堕落到为了满足个人的私欲不惜对同伴见死不救的程度！」

    姑且不论这么做是否有失邪恶天才科学家的格调，总之雷妮迪丝很久没这样晃着红色螺旋钻子状的双马尾和弹性丰富的大胸部放声大笑了。

    「谢谢，那比赛开始吧。」

    于是乎，三人和洛基展开了较量――

    结果三战皆败。

    巴洛克的『银之追忆』刻印能力虽然可以回溯极短暂的时间，可是还是输了。

    「这样很好，我们三个人都一下子就输了。正如先前的计划呢。」

    马上就到更衣室更换兔女郎装的巴洛克说道。

    「如此一来，我们就冲进对方怀里了。变成兔女郎后就可以大方在赌场里四处走动，这样的身分对我们来说利大于弊……只不过。」

    巴洛克先是看了彩乃，然后看了自己的白色兔女郎装。

    「为什么我跟彩乃都是白色兔女郎？」

    「那也没办法啊，因为我们两个的尺寸差不多。」

    「……唔蓿说得也是。」

    「可是我才国中三年级而已。」

    「我现在高二了，你想表示什么？」

    「没有啊，我没其他意思。」

    两只银发和金发的白色兔女郎酝酿出了微妙的对立气氛。

    尽管发色不同，但发型都是双马尾。两人都有一副端正漂亮的五官，不过巴洛克比较冷酷，彩乃则开朗活泼，性格的差异反映在脸上，多少也形成了分别。

    两人的身高几乎不相上下，体重应该也没有太大的差距，像猫一般苗条的双腿搭配网袜和高跟鞋，感觉也还不赖。

    虽然两人的身材都差不多瘦小――可是唯有胸部的差异十分明显，巴洛克只有若有似无的突起，彩乃则不大不小，尺寸一般。

    就算把她们脖子以上的部分遮起来，应该也没有人会认错。

    只不过。

    「呼，不用五十步笑百步了。」

    黑色兔女郎琉璃子撩起黑色长发，在胸前盘起双臂强调雄伟的胸部。巴洛克也好，彩乃也罢，和她的胸部相比根本都是小孩子的玩具。

    她红色的嘴唇甚至还漾着洋洋得意的笑意。

    巴洛克忿恨不甘地咬牙切齿，但两人的差距显而易见。

    原本长得就很成熟的她，在变身成黑色兔女郎后，已经等于是大杀四方的状态。

    她浑身散发着只要一出手勾引，男人就会乖乖跟着她走的性感魅力――这世上有哪个男人抵抗得了被兔女郎装衬托出的丰胸，和经过网袜修饰的大腿臀部线条的？

    不可能会有。如果是闷声色狼又孤僻的京耶应该会被瞬间击沉。

    「你也这么认为吧，雷妮迪丝？」

    「呼哈哈哈――咦，干嘛突然把矛头指向咱啊！」

    一如既往哈哈大笑到一半，却忽然被丢了一个难以作答的尴尬问题，雷妮迪丝好不狼狈，只见她像是在寻找救兵般东张西望，红色螺旋钻子状马尾以及和琉璃子不分轩轾的大胸部也咚咚&#9834;地弹动。

    尺寸略小的兔女郎装都快被撑破了。

    「啊，早香同学你怎么看呢？」

    「咦？那个我……呃……」

    早香身穿的是比较罕见的蓝色兔女郎装。发型还是老样子，在侧边系了一条麻花辫，左手上缠着一圈圈的绷带。平时总是像刀一样霸气十足的她，或许是因为兔女郎装让她觉得没安全感的关系，身体不断忸忸怩怩地摇来晃去。

    「……好丢脸。不管是之前的旗袍，还是现在这身兔女郎装，总觉得不管怎么穿都是一些让人难为情的衣服……」

    早香羞得不能自已。

    换个角度想，其实兔女郎装就类似泳装，可是她却太在意胸口和腰，一直扭动个不停。

    「早香啊，你那样的举动反而引人注目喔。」

    「是吗？可是感觉真的很丢脸……」

    早香不知如何是好似地红着脸噘起了嘴巴。

    透过剑术锻炼的身体虽然肌肉结实，散发着健康美，可是以体态来说非常普通。

    不过她那羞答答的模样有股莫名让人心痒的吸引力。

    只要欣赏那忸忸怩怩的样子，世上的男人就能获得小小的幸福，她全身上下就是充满了这样的魔力。

    「那个，会害羞的话，要不要穿围裙？虽然是只能遮住腰部以下的半身围裙，不过说不定穿上去就不会那么尴尬了。」

    「真的吗！谢谢，嗯，我要穿围裙。」

    「好的好的，你拿去吧。」

    早香欢天喜地地穿上了彩乃拿给她的褶边围裙。

    「嗯，感觉好像还不错。」

    旋转，飘起，掉下。

    早香在原地轻轻转了一圈，只系了一边的麻花辫随之摆动，半身围裙像裙子一样掀了一圈。

    虽然暴露程度看似降低让早香松了一口气，不过其他四人心里都想着同一件事：

    穿上围裙明明感觉更丢脸吧……

    不过她们为人都很亲切，当然不会戳破这点。

    「话说回来，彩乃、雷妮迪丝，你们在这赌场也待了一个月之久吧？都没找到什么可以解除京耶的洗脑的方法吗？」

    巴洛谈起今后的打算，为兔女郎的话题画下句点。

    她们把感觉比一般兔女郎还要丢脸的半身围裙兔女郎早香的事先搁在一旁。

    「唔。就本小姐的观察，土耳其软糖的魔力并不持久。我有看到洛基一天至少喂食守部京耶土耳其软糖一次。依本小姐判断，看是要让守部京耶远离洛基直到效果消失为止，或者换我们喂土耳其软糖给他吃改变洗脑内容皆可是也。」

    「考虑到这洋房是洛基的领土，第一个方法有实行的难度。虽然也可以想办法让京耶失去力量再强行把他带走，不过……」

    「那可不行。这样的话就等于放弃了最根本的目的『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』是也，那我们跑这一趟岂不是一点意义也没有？」

    「我也知道。问题是你知道铁金螺旋放在哪儿吗？」

    「那当然。洛基的私人领域里有个专放重要度不高的物品的仓库，铁金螺旋就保管在那里。但铁金螺旋体积颇为庞大，想偷偷摸摸带出去是不可能的是也。」

    「嗯，这样的话只能偷土耳其软糖先救京耶了？」

    「如果做得到当然很好。问题是洛基小姐总是随身携带装有土耳其软糖的小盒子，片刻不离。」

    「趁她洗澡的时候偷走呢？」

    「很遗憾，她无论洗澡睡觉都随时带着小盒子。而且守部京耶无时无刻都跟在她的身旁担任护卫，难以越雷池一步是也。」

    雷妮迪丝一如投降般高举双手。

    「是吗，无时无刻吗？」

    「哎呀呀，还满有意思的不是吗。」

    「……好下流。」

    巴洛克和琉璃子露出凶狠的笑容，早香的眼光愈发尖锐。

    「哼，那个花痴女。把京耶当『战神』索尔的替身吗？没想到竟然会对自己的恶友有非分之想，用变身魔法变成女性后，连心思都变得像女性了吗？」

    「我的京耶竟然被当成神的替代品这么没价值的东西，听了真不舒服。」

    「不诚实。私以为这么做是不对的。」

    「啊啊，我同意。竟然利用魔法糖果抢走了我们正在争夺所有权的男子，实在过分。」

    「我们一起让她尝尝屈辱的滋味吧，啊啊，事情愈来愈有趣了。」

    「我也要拿出真本事。」

    女孩子们发出了会让人背脊猛打哆嗦的杀气。

    三人愈笑愈开怀，目光的锐利程度也呈加速度直线上升。

    「呼、呼哈哈哈哈，你、你们真是可靠的战友啊。」

    雷妮迪丝用有些抽搐的声音笑着说道。彩乃也有些用力地点点头。

    「就、就是说啊……嗯，就算是感觉有些可怕的琉璃子学姊，我也爱啦！」

    「你在胡说什么。」

    「哇～我最喜欢照规矩吐槽我的琉璃子学姊了。」

    「好了好了，谢谢你的赞美。总之我们先决定好未来行动的大方向吧。」

    巴洛克、琉璃子、早香、彩乃、雷妮迪丝。

    她们彼此交换视线，互相点头示意。

    巴洛克一如做为代表般开口：

    「我们不只要救回京耶，也要夺得『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』。顺便要让那个洛基尝尝苦头。感觉愈来愈有趣了嘛！」

    救回京耶并且夺取『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』。

    朝着共同的目标前进的少女们暂时放下了争夺京耶的对立立场，携手展开了合作。

    同一时刻，洛基正沉浸在享乐中。

    『死者之馆』设置有许多卧房。但最近的洛基特别偏爱空间最小的那一间卧房。

    房间里除了床和边桌之外，几乎一无所有。

    被命名为『病痛』的床架，以及有『火光之灾』之称的顶篷则在主卧房――空间大到能塞进一整间房子，也是这幢洋房原先的主人赫尔所爱用的房间里。

    在这间最小的房间里，有的只是一张铺上了白色床单的床。

    「不过，这里待起来最舒服。」

    「……」

    京耶以仰卧的姿势躺在床上，洛基则压在他的上头。

    「你的味道充满了整个房间。在你的气味的包覆下，我可以怀着非常幸福的感觉进入梦乡。梦见令人怀念的、我所失去的过去的梦。」

    洛基的语调不像先前太过于想模仿女性，以至于感觉字都黏在一起，反而平平淡淡的。

    她坐在京耶的腰上，定睛注视着他。

    她收敛起在赌场时看似滑稽的态度，眼神就像个被抛弃在遥远的地方的少女一样彷徨无助，目不斜视地看着京耶。

    不过那终究是没有意义的慰藉，她同样也是可悲过去的俘虏。

    就连本人是否有这个自觉也不知道。

    少女的脸颊微微泛着红晕，眼眸湿润。

    少女的身体就像某种小猫一样，有着平滑柔和的曲线。坚挺带有青春气息的乳房和凹凸有致的腰身以及小巧的臀部。

    紫色的头发流泄在白嫩线条平滑的肩膀上。

    地板上可见脱下来随手乱丢的黑色衣服和兔女郎装，显示两人几乎一进卧房就同时跑去滚床单。

    喀嚓一声，洛基从放置在边桌上的陶制小箱子取出小小的糖果。

    能用手指夹住的小小果冻糖――里面注入了『背叛』魔力的土耳其软糖。

    「吃吧，今天也请你吃甜美的糖果。」

    洛基用樱桃小嘴衔着软糖，凑向京耶那宛如戴着死亡面具的面孔。

    意识被软糖的魔力控制住的京耶完全没有反应，只是半反射动作地微微张开嘴巴而已。

    洛基与他唇瓣相贴，长长的舌头把土耳其软糖送进京耶的口中。

    洛基一边激情地摆动身躯，一边贪婪索吻。

    她缠绕上京耶的舌头，执拗地仿佛连甜美的土耳其软糖都快融化，就像渴望两人的唇舌、牙齿、吐息通通都会变得甜腻腻的一样。

    舌头与舌头纠结缠绕在一起时啾啾作响。

    京耶没有反应。任由洛基单方面地蹂躏，同时也是他尽了全力的服务。

    他面无表情，也不会跟洛基耳鬓厮磨互诉爱意，能提供的只有体温。

    而洛基所贪求的，也正是他的体温。

    「啊啊……」

    洛基发出陶醉的吐息把嘴唇移开，吞下了土耳其软糖的京耶没有半点反应。

    接吻过后，洛基的满足只维持了短暂的时间，不过才短短几秒，她就变回一脸落寞的样子。

    她自己心知肚明。

    这就好比是拿洋娃娃玩扮家家酒。无意义的自我安慰。

    她在他的剑术里看到了怀念的『闪电』。她是自愿耽溺在过去之中的。

    「可是大家都死了。」

    要找回失去的东西，本质上就是这么一回事。

    拿洋娃娃玩扮家家酒，愈玩只会愈空虚。

    「干脆再生个小孩看看好了。」

    『邪神』洛基的感情没有那么放得开，能用哭泣的方式宣泄心情，而且她也没有高洁的情操，愿意解除土耳其软糖的魔法放京耶自由，这场一个人的游戏将持续下去。

    今天，明天，后天……永无止尽。

    就像永远无法开花结果，最终将站在原地枯萎凋零的苹果树一样。

    巴洛克等人成为兔女郎后，一个月过去了。

    在这段期间她们的行动彻底维持低调，只是不断进行调查。

    宽广的洋房，宽广的赌场，宽广的私人领域。

    她们首先制作了平面图。

    接着实际走访洋房内部，吸收平面图没能交代清楚的情报。比如说从甲地移动到乙地用走的必须耗费多少时间等这一类的资讯。

    此外，也需要前往各式各样的场所，彻底调查脸色苍白的仆人和守卫都是按照什么样的时间表行动，以及配置的方式，并且将这些资讯都记进脑子里。

    巴洛克、琉璃子、早香、彩乃、雷妮迪丝――五个人联手花了半个月的时间，才完成这些调查。

    这是真的很单调、乏味、没有值得特别一提之处，可是却又很麻烦和浪费时间的调查活动――幸好终于在今天宣告结束了。

    上午十时左右（『死者之馆』没有时钟，尼福尔海姆也没有昼夜之分，这完全是她们为了方便行事所设定的时刻）。

    「老板啊，再跟我比赛一次吧。」

    巴洛克勇闯洛基的卧房。

    狭小的房间，充满整个空间的甜腻气息，土耳其软糖的小箱子放在边桌上。有如戴上死亡面具般面无表情的京耶，和心不在焉地用手指玩弄紫金色头发的洛基正躺在乱七八糟的床上。

    不难想像两人才刚做过了什么事。

    巴洛克压抑所有的感情开口说道：

    「我希望以京耶为赌注跟你在竞技场决斗。」

    「好哇。」

    洛基一口答应。按理说她没有答应的必要，更没有接受对方指定的项目的理由。她之所以会心直口快地接受，是因为――

    「那我就派出代理战士代打吧。我最可爱的玩偶。」

    就像要咬一口苹果一样，洛基亲吻了京耶的脸颊说道。

    京耶和蜥蜴人交手时，那使出闪电般剑击的英姿，重新浮现在她的脑海。

    无法从过去跳脱出来的洛基，她只能用回忆过去的方式，来填补逃避过去用的玩偶游戏所造成的空虚。

    真是可悲的女人――巴洛克咬紧嘴唇心想。

    一瞬间，洛基的身影和自己重叠在一起。

    倘若自己也拥有那个土耳其软糖的话，有办法不跟她一样自甘堕落吗？

    最初的守部京耶――她在神话时代的初恋，被污染的纯白之翼。

    巴洛克同样无法从过去跳脱出来，也是个被诅咒的女人。

    巴洛克就像要停止那个念头般，大动作甩着银色长发画出一道弧线，掉头转身就走。

    「我先去竞技场等你们了。你们就先去冲个澡把身上的甜味冲掉再来吧。」

    不等洛基的回答。

    巴洛克和京耶在半开玩笑取名叫『洛基的英灵殿』的竞技场、八角形的石头擂台上展开对峙。

    「好怀念啊。记得在你根本没印象的很久以前，我们每天都会像这样交手。嗯，那段时光还挺开心的。」

    「……」

    即便巴洛克跟他交谈，宛如戴上死亡面具的京耶还是面无表情。

    土耳其软糖的魔力几乎完全扼杀了他的精神。

    银色长发上戴着兔子耳朵，娇小缺乏凹凸的身体穿着白色兔女郎装。

    看到巴洛克做这副打扮，平时应该会有所反应的京耶一点反应也没有。

    京耶身穿和时髦扯不上边的黑衣，腰上插着黄金剑，默默不语地伫立在原地。

    洛基坐在他后方露台状的观众席上。脸上苍白的仆人像毫不引人注目的人造花般在她身旁随侍，座位旁边有张小型的边桌。

    放置在桌上的是蜂蜜酒和土耳其软糖的小箱子。

    紫色兔女郎――洛基面露不适合写在稚气脸庞上的忧郁表情，远望在眼下的擂台对峙的两人。

    巴洛克把洛基的存在从意识中移除，全副精神都集中在京耶身上。

    「我从整个世界都充满神话的时代就在注意你了。」

    她用火热的红色眼睛定睛注视他。

    可是精神受到控制的京耶眼里没有温度。

    愈是相互凝视，愈能感受到温度的差异，巴洛克感到些许的哀伤。

    「单论回忆的话，我拥有的远比琉璃子还要多。」

    巴洛克面露微笑。

    「我马上就把你变回来。所以你再耐心稍等一下。」

    接着她喊出了她所持有的『遗产』的名字。

    「『幻象武装・终焉的红色』！」

    双手手掌浮现出十字状的伤痕，从中流出的鲜血化成武器的外型。

    右手是红色血刀，左手是红色血枪。

    「《晚礼服》。」

    更多的鲜血撕裂兔女郎装，在白皙的肌肤上编织出鲜艳的红色晚礼服。

    大胆优雅的风格，适合巴洛克的气质。

    一如要点缀位在胸口中央、乳房与乳房之间的碎裂之心印记――『银之追忆』刻印的风采般，礼服采用从肩膀掠过胸口，深达肚脐的深V设计。

    一如分成两半的花朵般的裙子，纯白的长手套，白色吊带膝上袜。

    鲜血在大面积裸露的背上形成一对红色的翅膀。

    模仿她原先拥有两对翅膀的天使的样子，就是这个『遗产』的力量。

    「来啊，京耶，与我共舞吧。」

    巴洛克就像在招手般伸出刀尖直指京耶。

    瞬间。

    胜负分晓。

    「――嘶。」

    巴洛克的耳朵只听到锐利的吐息声，红色的眼眸则只看见如闪电般一闪即逝的剑闪而已。

    刺――

    黄金剑的剑尖刺穿了乳房与乳房间的碎裂之心。

    「『银之追忆』！」

    巴洛克大喊，发动了一天仅限发动一次的回溯短暂时间的能力。

    她拍动背上的翅膀往右后方远远跳开，有惊无险地闪过事先已经知道会刺过来的那一剑。

    只见迅如闪电的剑闪穿过了前一秒巴洛克的身体所在的位置。

    有一副死人面孔的京耶没有进行追击，而是缓缓地转身面向巴洛克。

    他漫不经心地把剑提在手中，剑尖指着地面――摆出无形之位的架式。

    隔了几秒钟的时间，身穿晚礼服的巴洛克全身盗汗。

    「哈哈哈哈哈哈哈――！」

    与此同时，她忍不住发出连她自己也无法理解的大笑。

    「你实在让我大开眼界哪，我万万没想到你的实力竟然有这般境界！」

    巴洛克太低估京耶的实力了。

    在她的认知中，即便没有发动绝对不可侵犯的天使的力量，若从客观的角度来判断自己和京耶的实力，应该也是自己占上风。

    小看的结果，就是造成刚才那段连攻防也称不上，只能夹着尾巴『逃走』的下场。

    『杀人是不对的。』

    完全舍弃了人类应当具备的价值观的死神之剑，只为赶尽杀绝而存在的剑。只为身为剑而存在的剑。

    吊诡的是，是因为精神受到土耳其软糖魔力的控制，巴洛克才得以见识到京耶发挥出真正的实力。

    这就是不折不扣的死神之剑。

    这就是百分之百的守部京耶。

    巴洛克用不带丝毫搞笑的正经语气开口说话。

    她第一次知道原来这世上有一种恐惧，感觉就好似会让人从体内热起来的性快感。

    「我重新爱上你了呢，京耶。」

    「……」

    京耶理所当然地没有反应。

    巴洛克不作声，默默地在心中嘟囔。

    「我能撑到什么时候呢。动作快啊，雷妮迪丝。」

    同样的时间点，在剧场看台的洛基也察觉到不对劲。

    沉溺在过去的女人在见识到京耶所施展的闪电剑击后得到了满足，一股可悲的喜悦油然而生（所谓的可悲说穿了也不过是被虐式的快乐）。

    忽然一个疑问在脑中浮现，她开口喃喃说道：

    「对了，琉璃子妹妹和其他三人上哪去了呢？」

    虽然她向宛如挂在墙上的人造花站着不动的仆人询问，不过并不期待能得到答案。

    「派军队去把她们找出来，如果想搞鬼的话，就把她们抓起来。」

    随侍在侧的仆人一鞠躬，从旁边楼梯离开观众席。

    苍白色的仆人走出竞技场通过走道，在卜字形的叉路转弯前往洛基的私人领域。

    他应该是打算把老板的指示传达给其他仆人和负责巡逻的士兵知道吧。

    然而――

    「好像开始了。我也展开行动吧。」

    斩。

    仆人才刚一脚跨入私人领域，就被有如看门人般守在前面的早香以名刀『浪切』斩杀。

    做蓝色兔女郎打扮的早香把刀收回插在腰间的刀鞘。

    她把手指伸进深V的胸口，掏出夹在乳沟里的纸片。

    那是记录了经过推算的巡逻路径、以及守卫和军队位置的必要部分的地图。

    虽然早香早已把内容背得滚瓜烂熟，有没有这张地图对她来说都不重要，不过生性严谨的早香还是看了一眼当作最后确认，随即丢掉了纸片。

    「我的工作是打游击，在私人领域引发骚动。」

    她一边在口中默念自己的任务，一边沿着大理石走道前进。

    「你在、做什么。」

    不过没多久，她便停下脚步。

    有个全身被鳞片包覆，半人半蜥蜴的怪物挡住了她的去路。那是只手拿着圆盾、只手拿着弯刀的蜥蜴人。身体上有道看似被剑砍过的巨大伤疤。

    「……实力在伯仲之间吗。」

    以战士和风纪委员的身分从无数场战役活下来的早香，瞬间就判断出了蜥蜴人的实力。

    对方是不容小觑的强敌。如果在这里和他交战的话自然会引发骚动。

    附近的士兵和仆人势必都会被吸引过来。

    「我要制造混乱。」

    现在正是发挥剑士的脚上功夫的时机。

    蜥蜴人似乎也马上就看出早香的实力，只见他「咻――」地长声吐气，摆出圆盾在前、弯刀在后的独特架式。

    几乎在同一时刻，早香也用缠着绷带的左手手腕按着刀鞘，右手轻轻放在握柄上，做好准备使出拔刀术的架式。

    早香静静吸了一口气，喃喃念道：

    「『斩心残鬼』。」

    与此同时，早香「咚」的一声，发出从大理石走道蹬地跃起的声音。

    时间稍微往前回溯。以巴洛克等人为方便行事所设定的时间为基准的话，就是九点四十五分。约莫在巴洛克闯入洛基卧室前十五分钟。

    「晚安，还是该说午安才对呢，守卫先生？」

    在私人领域的某个『存放了不怎么重要的物品』的仓库前面――在存放有『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』的仓库前面，琉璃子扣下了手枪的扳机。

    开枪的反作用力令长长的黑发和戴在头上的兔耳摇晃了起来。

    装了消音器的大型手枪所射出的子弹，把负责看守仓库的苍白士兵的脑袋轰得稀巴烂，就像打碎的西瓜一样。

    失去了头部的躯干倒地不起，手上的长枪也发出声音掉在大理石地板上。

    黑色兔女郎琉璃子看也不看尸体一眼，用手枪摧毁仓库的门锁后，一脚踹开大门。

    「可以了，进来吧。」

    她转头呼叫后，躲起来的红色兔女郎雷妮迪丝和白色兔女郎彩乃从转角现身，然后走到琉璃子的身旁。

    「呼哈哈哈哈，干得好啊琉璃子。你有意思的话，本小姐可以把成为我左右手的权利奉送给你。」

    「辛苦你了，琉璃子学姊！」

    「我才不想要那种权利。我先走一步了，接下来请你们照计划进行。」

    「呼哈哈哈哈，包在本小姐身上吧。只要能拿到『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』，胜利便形同我囊中之物，你也要尽力争取时间是也。」

    「学姊，我会加油的！」

    琉璃子点头回应后，随即掉头就走。

    带着烟硝味的黑色长发，在黑色兔女郎的白皙背部上摇曳。

    雷妮迪丝和彩乃没有浪费时间目送她的背影完全消失，赶忙进入仓库里面。

    里面的空间约莫四间学校教室并排的宽度和高度。和洋房的大小相比，算是小型的仓库了。因为这里存放的都是一些不怎么重要的物品，所以感觉相当杂乱，可见一堆莫名其妙的东西、金属废弃物还有空箱子乱七八糟地四处堆放。

    雷妮迪丝环视了一圈后，叩叩作响地踩着高跟鞋，晃着红色钻子马尾深入仓库内部。

    「东西在这，彩乃小妹。」

    好奇地在仓库东张西望的彩乃就像慌慌张张的小猫一样，甩着金色的马尾巴小跑步朝雷妮迪丝跑去。

    「这就是『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』。」

    只见雷妮迪丝的眼前有一组约莫跟人类等高的巨大线圈。

    仔细一瞧，构成线圈的铁丝上刻有无数看似文字的东西，淡淡地绽放着朦胧的蓝色光辉。

    这组线圈想当然是金属制的，如果没有机器辅助，人类几乎不可能搬得动。

    「找到了吗！好，接下来可是关键了。」

    「呼哈哈哈哈哈，邪恶天才科学家雷妮迪丝发挥本领的时刻终于到来了是也――出现吧，我的仆人『七大黑槌』！」

    雷妮迪丝英勇大喊的同时，七只模样貌似低阶层海贼的妖精噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通地突然不知从哪冒了出来。

    「哇咿。」「工作的时间到了。」「加油加油。」「这样的进度也太操了吧。」「加班也没加班费拿。」「尽管派工作给我们吧。」「别派最好。」

    虽然有种名过其实的感觉，不过这个问题就先撇开不谈。

    「呼哈哈哈哈！准备动工吧各位，『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』已经到手了。时间只有一个小时，我们要在一个小时内完成『空间扭曲装置』，脱离『死者之馆』。」

    「是～」七只妖精异口同声地回答，并且不知从哪掏出了妖精专用尺寸的工具。

    「收放不怎么重要的物品的仓库吗，呼哈哈哈哈！在本小姐的眼中，这里可是形同宝山哪。愚蠢的『邪神』啊，等着见识人类智慧的力量吧！」

    「老大。」「不用逞威风了。」「快来帮忙。」「限制一小时搞定。」「真的太强人所难了。」「不使出全力的话。」「可能会失败的。」

    「……也是啦。不好意思，麻烦彩乃也来帮个忙吧。」

    「好的。杂事就包在我身上吧！」

    于是雷妮迪丝、彩乃和七只妖精开始着手制作空间扭曲装置。

    竞技场上的巴洛克仍拼了命在进行攻防战。

    「我跟你认识很久了，不过这还是我们第一次相互厮杀哪。」

    巴洛克在稚气未脱的脸孔挂起狂傲的笑容，用手擦掉沾在脸颊上的鲜血。

    京耶默不吭声，他身上的黑衣毫发无伤，手上提着黄金剑，用死亡面具般的表情静静地看着巴洛克。

    『背叛的土耳其软糖』――精神受到控制的守部京耶。

    『不可以杀人』――抛弃了理所当然的伦理观念的死神。

    「感觉一点也不好笑。没想到解除枷锁的你竟然会强到这个地步。」

    讽刺的是，巴洛克她们绞尽脑汁想救的对象现在正把她逼进了死胡同。

    当初的计划已经被破坏了。

    京耶一边急促地吐气，一边挥出迅如闪电的剑。

    「――嘶。」

    「呜！刚、刚才那一击还真是危险啊。你稍微放水一下有什么关系嘛！」

    「……」

    「呵呵，把我的话当耳边风吗。你一直都是这样，明明你可以对我再更温柔一点，却老是把我摆在第二顺位。」

    巴洛克语带自嘲地说道。

    「算了，我也不讨厌被人家冷处理啦。」

    巴洛克必须尽其所能拖延这场战斗，至少要拖延一个小时的时间。

    她的任务是争取时间让雷妮迪丝等人完成『空间扭曲装置』，利用和京耶的战斗把洛基留在这个地方。

    决斗只是名义，实际上她只是想表演一场秀。

    她本来只是想在不会让洛基觉得无聊的范围内，边打边控制自己的实力，以免不小心打败京耶。结果却出乎她的意料，要是手下留情的话，危险的可是自己。

    其中一招杀手锏『银之追忆』也早早就用掉了。

    「再来，我要怎么撑过他的攻势呢。」

    不过巴洛克还没有放弃。

    她定睛直视精神受到控制的京耶，用双手重新握稳红色的刀。

    左手的枪早已消失，因为她没有余力去维持，所以干脆解除了。

    尽管左右开弓才是巴洛克的看家本领，不过她还是选择双手握刀全力防御。

    即便全力防御，巴洛克依旧遍体鳞伤。

    白色的皮肤满是鲜血。鲜红的晚礼服也因为干掉的血的缘故，色调变得比较污浊暗沉。背上的翅膀被砍掉了七次之谱。

    气喘如牛的巴洛克肩膀上下起伏着，银色双马尾和红色翅膀也随之起伏波动。

    早知如此，自己应该发动天使之力的，她懊悔地心想。

    绝对不可侵犯的纯白――凡是有生命的东西，都伤害不了天使。

    反过来说，如果对方没有足以威胁天使的力量，最好别贸然使用。

    京耶的呼吸顺畅依旧，自始至终维持着岩石般的表情，身体毫发无伤，甚至没沾到任何一滴巴洛克喷出的鲜血。只是如死神般静静地挡在巴洛克的面前。

    「――――！」

    京耶毫无预警地跨步向前。

    先发制人的闪电刺击仿佛连空气也要斩断般锐不可挡。

    「喝啊――！」

    还没能适应那股疾速的眼睛无法清楚捕捉动态，巴洛克大动作地扭身闪避突刺。

    「――」

    难以置信的是，剑竟然半途切换了轨迹。就像在追踪巴洛克一样，剑的轨迹从突刺变成横劈，而且速度完全没有放慢。

    这招可说是早香的魔剑『涟』的简化版。

    「什么――既然这样的话！」

    巴洛克用刀挡住京耶的砍击。只见刀身浮现裂痕，个头娇小的巴洛克脚步踉跄。

    「糟、糕。」

    身体失去平衡的巴洛克用刀当作拐杖，往石制擂台一插。裂开的刀身瞬间应声折断，摔倒已是无法避免。只见身体往擂台倾倒，最后发出轻微的声音倒在地上。

    从伤口流出的鲜血在擂台上缓缓蔓延。

    「呜、呜……」

    巴洛克使劲想从地上爬起来，但手指只是空虚地刮过擂台的地面。

    感觉身体又变得更沉重了些。这是因为体力消耗了不少的关系。

    「……」

    这应该是给予巴洛克致命一击的大好机会。可是京耶却没有采取任何行动，只是握着剑站在几步之遥的地方，一动也不动地看着巴洛克。

    脸朝下趴在地上的巴洛克咂了声嘴。

    敌人非常冷静。

    圈套被对方识破了。

    蔓延在擂台上面的鲜血，其实有一半以上并不是从巴洛克的伤口流出来的，而是巴洛克自己流放出来的。

    『终焉的红色』。

    这个『遗产』以『血液操作』的能力为主，『血液操作』是贤者之石（又叫红色之石）所具备的能力之一，是从『灵药』的效果衍生变化而来。

    背上的翅膀、刀、已经解除的枪、晚礼服等，全部都是用血液制造出来的。

    在巴洛克的想像力范围之内，她的血液可以变成任何的东西。

    举例而言，当京耶踏进血海一步的瞬间，巴洛克可以随心所欲地把地上的血变成无数的长枪刺穿他，或者变成网子把他抓起来都不成问题。

    可是这个圈套已经被识破了。

    但巴洛克的嘴角却隐隐地浮现一抹得意的笑容。

    「这样的发展倒也不坏。」

    圈套固然被识破，不过计策发挥了作用。

    京耶之所以按兵不动，应该是在等巴洛克放弃耍诈，或者干脆等她体力消耗殆尽吧。

    京耶犯下了严重的错误，那就是巴洛克的目的不在于击败他，也不在于赢得和洛基的赌注，她要的只有尽量拖延时间而已。

    只要目的不被发现，装死不失为非常有效的手段。

    然后，她争取到的时间也并没有白费。

    忽然――马达引擎的强烈运转声响彻了竞技场。

    下一瞬间，一个庞然大物随着滋嗡滋嗡的巨大脚步声破墙而出。

    「呼啊哈哈哈！邪恶天才科学家雷妮迪丝，和搭载了空间扭曲装置的超绝强化版的歌利亚二号一同登场是也！」

    看起来就像长了手脚的巨型冰箱的巨大机器人・歌利亚。两手的前端变成能钻破墙壁的钻子――那就是二号的证明。

    既然要做出可以搬走『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』的庞然大物，那不如把歌利亚二号当场制作出来算了――雷妮迪丝成功把这个天方夜谭化为了现实。

    红色兔女郎雷妮迪丝站在歌利亚二号的头上，志得意满似地挺起咚咚&#9834;的胸部，朝天高举马鞭。

    她应该是觉得这个姿势很帅。

    「这是什么东西啊？」

    洛基似乎也被吓坏了，只见她面露目瞪口呆般的表情盯着歌利亚二号看。

    她的注意力『全』集中在歌利亚二号上。

    这个可趁之机――那个少女自然不可能放过。

    「巴洛克，接稳了！」

    琉璃子忽然现身在坐在看台上的洛基身旁。

    使用『胧』的能力躲起来，一直伺机而动的她出手了。

    她趁着洛基完全没注意桌上的时候，抓起土耳其糖果的小箱子往巴洛克抛。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    背对着洛基的悲鸣，琉璃子投掷完后，顺势从看台一跃而下闯入竞技场，直朝着歌利亚二号奔去。

    「琉璃子学姊！我们会停止钻子的转动，你从手臂爬上来吧！」

    歌利亚二号的头上除了雷妮迪丝之外，还有彩乃和已先行与两人会合的早香。

    琉璃子点头答应，只见黑色兔女郎随风摆动着黑色长发和兔耳朵，一鼓作气加速冲刺。

    「『幻象武装・天使血晶』！」

    另一方面，在歌利亚二号半路杀出之后，达成了争取时间任务的巴洛克立刻发动全力――天使的力量。

    全身伤口瞬间治愈，鲜红的晚礼服重生，变得更加坚硬，白皙的背部长出两对红色和黑色的翅膀。

    她从琉璃子抛出的小箱子里抓了土耳其软糖。

    「京耶――――――！」

    巴洛克一声大喊，朝手持黄金剑的死神飞扑而去。

    她张开双臂，在空中拍动翅膀往前飞去，想要给他一个拥抱。

    斩――

    一如拒绝拥抱般，京耶挥出闪电般的砍击。

    但天使乃不可侵犯的存在，黄金剑被弹了开来，没能伤得了天使的皮毛。

    「――！」

    斩、斩、斩、斩、斩――

    巴洛克抱住了京耶，在那瞬间京耶所砍出的五刀，自然也是徒劳无功。

    「好了，回来的时间到了。」

    巴洛克紧抱京耶，稍微垫起脚尖，凑上了嘴唇。

    接吻的同时，她喂京耶吃下衔在两片唇瓣之间的土耳其软糖。

    吃进同样的糖果后，原先的『背叛的土耳其软糖』失去了效力。

    新的背叛取代了旧的背叛。

    「啊、呜……啊，巴、巴洛克？」

    京耶发出了微弱的声音，他用微弱的声音呼唤了巴洛克的名字。

    单只是这样，巴洛克便感到好幸福，她到底是多么单纯的女孩呢？

    「没错，我是巴洛克小姐――你的老婆喔。」

    巴洛克拍击两对红色和黑色的翅膀，抱着京耶飞上天空。

    洛基的悲鸣自脚底下传来。

    她跳下观众席，朝擂台直奔而去。

    洛基就像最喜欢的玩偶被人抢走的小孩般披头散发，眼眶里噙着泪水大喊：

    「还来啦！那是人家的东西耶！」

    振翅飞向歌利亚二号的巴洛克。

    沿着歌利亚二号的手臂往上爬的琉璃子。

    站在歌利亚二号头上的早香。

    三人异口同声地向洛基回答：

    「你错了――京耶是属于我的。」

    愤怒和屈辱之情充满了洛基那张少女般的面孔。

    表情自『邪神』洛基的脸上消失。

    过去的俘虏发出了怒吼。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第十话 吞噬世界的毒蛇

    「呼哈哈哈哈哈！转动吧！钻子！轰鸣吧！铁金螺旋！」

    歌利亚二号是台看起来像长了手脚的冰箱的呆呆机器人。每当雷妮迪丝挥下手中的马鞭，它双手钻子的旋转速度就会向上提升。

    空间扭曲装置――正是安装在两把钻子里的『尼古拉・特斯拉的铁金螺旋』。

    只见两把钻子配合旋转，一边喷溅蓝色磷光，一边相互共鸣。

    在钻子与钻子之间流动的电流引发了电浆现象，钻子所释放出的蓝色磷光更加剧了它的强度。

    「必杀！『空间扭曲击』是也！」

    发出蓝光的钻子碰触到了前方竞技场的墙壁。

    瞬间，长达约十公尺左右的墙壁在和钻子接触的同时消灭殆尽。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！才发动百分之十的马力就有这么大的破坏力，表现已算非常不错是也！」

    泛蓝光的钻子在空间凿开了洞，周边的墙壁被吞进洞里去。

    这能使所有防御失去效果，即便对手是龙，恐怕照样能一击必杀，是相当恐怖的兵器。

    自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝，或许真的是天才也说不定。

    「喂，有时间在那边笑，拜托你快点逃好吗！」

    「我知道是也！」

    用搭载了空间扭曲装置的钻子破坏『死者之馆』的墙壁之后，包括解除了洗脑的京耶在内，巴洛克一行人抢在洛基出手阻扰前成功脱离。

    脱离『死者之馆』后，歌利亚二号踩着滋嗡滋嗡的沉重脚步声逃出尼福尔海姆，一边穿越空间的扭曲，一边急着赶回幻象都市。

    「喵呀啊啊啊啊啊啊，就算状况很好，拜托驾驶的时候也小心一点吧！」

    「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！」

    「讨厌啦――！感觉这个人根本不想管驾驶安全！」

    在滋嗡滋嗡迈大步跑的歌利亚二号头上，搭乘起来的感觉非常不舒服。

    上面只有设置了栏杆虚应一应故事，诸如悬吊系统等能让乘客舒服一些的设备一个也没有，所以机器人每走一步，头部就会上下左右剧烈摇晃，晃得让人忍无可忍。

    白色兔女郎彩乃一边惨叫连连，一边死命抓着栏杆不敢放手。

    为什么在这样的状况下，雷妮迪丝还有办法双手叉腰站着？真是一个令人费解的谜。

    「会晕车，不，会晕机器人就认命了吧！即便本小姐和我的下仆再怎么神通广大，要一个小时打造出这么大的机器人来，也只能牺牲一些细节的部分是也！本小姐连自爆装置也忍痛割爱了呢！」

    雷妮迪丝一边哈哈大笑一边说道。

    「你装自爆装置又能怎么样？」

    「这你就不懂了，守部京耶！自爆装置可是反派的浪漫啊！」

    雷妮迪丝特地回过头，用夸张的动作耸肩。

    歌利亚二号只是用走的而已，她的红色螺旋钻子状马尾和几乎快从红色兔女郎装里掉出来的胸部，便随着身体不断上下摇晃。

    「是吗，浪漫吗。」

    京耶的视线会情不自禁地被雷妮迪丝又摇又晃的胸部吸引，也是人之常情吧。

    不过看在其他女生眼中却是无法容许的行为。

    「唉，看来不管教训你多少遍，也改不了你那闷声色狼的本性。」

    坐在京耶膝上的红色晚礼服巴洛克，抬起跟晚礼服同色的红色眼眸，狠狠地瞪了他一眼。

    「真是的，竟然会被下药成为人质，又不是被抓走的公主。」

    从右手边把手搭在京耶肩上、倚着他身体的黑色兔女郎琉璃子扬起红色嘴唇窃笑，一手拨弄着随风飘动的黑色长发。

    「京耶，不可以那样盯着看。那是不对的……如、如果说你无论如何都无法忍耐的话，你可以开口跟我要求没关系。」

    从左手边轻轻地靠在京耶身上的，是蓝色兔女郎早香。原先她就对自己打扮成兔女郎的模样感到十分难为情了，穿这样出现在京耶的面前，似乎更令她感到害臊的样子，只见微微垂低、被麻花辫子挡住的那张脸涨得红通通的，身体也坐立不安地扭来扭去。

    相较于那羞怯的态度，早香的发言内容显得非常大胆，但她假装自己没发现这件事。

    「……我知道错了。」

    京耶皱起眉头，用假正经的声音道歉。

    不过呢，在被三名女性包围的状况下装正经恐怕也没什么意义。

    如果客观分析的话，严格说来是因为京耶连站都站不稳，大家为了避免他从上下摇晃剧烈的歌利亚二号头部被甩下来，所以才会像现在这样靠着他的身体。

    意识被土耳其软糖控制住的期间，他几乎不记得曾经发生什么事，只感觉有一股很沉重的疲劳压着他，使他全身疲软无力。

    「唉～京耶学长也未免太没出息了吧。」

    彩乃用像是在笑他窝囊般的声音说道。

    大概是不爽琉璃子把身体靠在他的身上吧，她撇着嘴，露骨地表现出不满，向上扬起像猫的眼睛。

    琉璃子问了一个忽然想到的问题。

    「话说回来，彩乃，你是什么时候改变对京耶的称呼啊？明明你之前老是把『混球学长』和『去死吧学长』这种话挂在嘴边啊。」

    「呜！」

    「经你这么一说我才发现耶。」

    「……你们是不是发生了什么事？」

    「没没没没没、没有啊，我心里只有琉璃子学姊一个人而已！」

    彩乃露骨地表现慌张失措的模样，在脸的前面摇手否定。巴洛克等人目不转睛地打量着她，愈来愈感到可疑。

    「对、对了，雷妮迪丝小姐，速度应该可以稍微放慢一点了吧？我们离『死者之馆』也够远了。」

    彩乃转移话题的技术还满烂的。

    不过她说的也没错，一行人已穿过四个空间的扭曲，现在来到了一处视野良好的草原地形。无论前后都只能看到一望无际的地平线，除此之外一无所有。

    照这情况看来，六人应该已经算平安脱困，而且根据妖精向导的说法，只要再通过两个左右的地形，就能回到幻象都市的样子。

    「呼哈哈哈，确实如此。可不能硬操赶鸭子上架制作出来的歌利亚二号哪，再说，要是弄坏不容易取得的空间扭曲装置那可就头痛了。」

    她的『遗产』――『七大黑槌』是拥有强大工艺能力的阶级四遗产，不过要在短短一小时内完成一架巨大机器人，势必得在很多地方上偷工减料。

    「其实这架机器人没有安装限幅器。要是不知节制地持续使用空间扭曲装置，或一直全速奔跑的话，什么时候炸掉都不奇怪。」

    「那个疯狂科学家好像透露了什么天大的机密，我没听错吧。」

    「我隐隐约约早就有所查觉了，我们搭乘的果然是会移动的炸弹啊。」

    「嗯，还好我们到现在都平安无事。」

    听到机器人没有设置安全装置，巴洛克等人都心凉了半截。

    就在雷妮迪丝打算放慢歌利亚二号的速度之际――

    「慢着，雷妮迪丝。维持这个速度就好。」

    眉头深锁的京耶立刻出声制止。

    「为什么？」

    「你们看看后面。」

    她们转头往后一瞧。

    第一眼，那个看起来就像白色的山脉。

    一座填满了整个草原地形的地平线的白色山脉。

    可是明明刚才都没看到什么山脉，有的只是地平线而已。

    过了数秒之后，她们才发现原来那是生物。

    『ZIIIIIGAAAAAAAAAAAAAAA！』

    山脉发出了吼叫声，不，那是一条巨大到看起来像是山脉的蛇。

    眼眸如鬼火般散发着灼灼精光，血盆大口貌似能把歌利亚二号一口吞下。只见巨蟒以惊人的速度爬行，冲向京耶一行人。

    有可能是体表会喷毒的关系，只见蟒蛇身体四周的绿草瞬间腐化，并且散发出臭气瓦斯，污染了天空的颜色。

    「那那那那那那那那那、那是什么啊！」

    虽然应该不是为了要回答彩乃的问题，不过雷妮迪丝大声嚷嚷：

    「怎么可能！那个该不会是耶孟加德吧！」

    耶孟加德为北欧神话里的怪物，它的身体长到可以绕行地球一周，拥有非常强力的剧毒。

    而且它是『邪神』洛基的孩子。

    『把我的玩偶还来！』

    「这是洛基的声音！」

    京耶反射性地喊叫后咳了出来。他的身体极度疲惫，即便只是喊喊话也为他造成庞大的负担，无论要打要逃，对他来说都难如登天。

    四周的少女一边扶着京耶的身体，一边议论纷纷。

    「她用变身魔法变成了耶孟加德吗？想不到竟然会追到这里来，真是死缠烂打的女人。」

    「跟那么巨大的敌人交手根本是自寻死路。该怎么办才好？」

    「如果用你们破坏天岩屋户的那两招呢……」

    「不可能。单凭我们的火力，不足以击退以排山倒海之势朝我们逼近的山脉。」

    「不然用这架机器人的钻子轰掉她！」

    「呼哈哈哈！那是不可能的，理由跟巴洛克一样是也。」

    到头来，症结还是在于双方的质量实在相差太大，现在的情况就好比拿针头去对付鲸鱼一样。

    「这样的话，我们不就只能坐以待毙了吗！」

    「呼哈哈哈！你在说什么丧气话？既然打不赢，那别打不就成了！虽然会稍微增加歌利亚二号的负荷，不过我们只要继续逃下去就对了！」

    「不行，这是最糟的方法。」

    京耶一边调整急促的呼吸，一边摇头。

    「为什么！」

    「继续逃下去的话，她一定会追到幻象都市来。如此一来就全毁了。」

    少女们都倒抽一口气。京耶的分析完全正确。

    可是如果打也打不赢，又没有地方可逃的话，还剩下什么手段――

    「你们丢下我自己逃。没有比这更好的方法了。」

    「京耶！」

    「我是不知道为什么，可是既然她对我那么执着，应该不用担心她会杀了我吧？总比全军覆灭的好。」

    「你真是笨蛋。」

    「我知道。」

    面露痛苦凝重表情的少女们，和脸色格外冷静的男子。

    或许是身体不听使唤，反而使思绪变得更加清晰的关系，他那无比冷静的态度跟自暴自弃只有一线之隔。

    「慢着……咱想到方法了。」

    雷妮迪丝面露人在「明知这么做有缺点还是硬着头皮提案」时所特有的痛苦表情，开口说道：

    「歌利亚二号没有限幅器。咱们可以反过来利用这一点，让空间扭曲装置失控。虽然咱也无法保证影响范围能有多大，说穿了就是在赌博……不过，只要能让那个庞然大物的头部消失不见，她也非死不可吧？」

    「可以吗？你好不容易打造的歌利亚二号会毁掉喔。」

    「总比全军覆没好吧。也比果断要其他人抛下自己逃命的傻瓜好。」

    「是吗。」

    「装男子气概耍帅一点也不适合你，你比较适合混在女人堆，盯着胸部或屁股流口水露出废物样。」

    「……我在你眼中还真是一无是处啊。」

    京耶忍不住苦笑，痛得皱起脸部肌肉。

    雷妮迪丝晃着红色钻子马尾摇摇头，切换成另一个性格。

    「呼哈哈哈哈，本小姐绝不会轻易放弃是也！哪怕歌利亚二号会被破坏，只要再打造三号、四号就可以了是也！」

    「咯咯，就真正的意味而言，这就叫积极乐观吧。」

    「算是科学家应有的矜持、吗。」

    「我非常赞成她的说法。」

    「这样才叫帅气啦，京耶学长。」

    坦白说，雷妮迪丝之前的表现并不亮眼，不过巴洛克等人现在似乎非常佩服她，纷纷向她投以刮目相看的眼神。

    「算我、服了你。」

    京耶只敢微微拱起肩膀，以免弄痛身体。

    「可是雷妮迪丝，即便如此，还是有一个问题存在。那个耶孟加德，不对，应该称呼洛基才对吧。我们需要诱饵引诱她受到失控的空间扭曲装置的波及。」

    「能当诱饵的也只有我了吧。」

    「让我来。我当诱饵总比身体不听使唤的京耶可靠。我长年练剑，也清楚怎么判断攻击范围。」

    「你的心意我很感激，可是面对那种体积的对手，判不判断根本不是重点。而且洛基的目标是我，除非是我亲自上阵，否则根本吸引不了她。」

    「说得一点也没错，只是你大概一去就回不来了。」

    琉璃子毫不客气语带讽刺地说道。

    「既然如此，我跟京耶一起留下来吧。在场的人就属拥有翅膀的我机动力最强。让京耶当诱饵，把蛇吸引到不能再靠近的地方后，我再带他离开――这个方法如何？」

    没人想得到更有效的作战方式，于是全员都赞成了巴洛克的提案。

    叽――叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――

    「唔蓿仔细想想，很久没像这样跟你两人独处了哪。」

    「是吗……嗯，好像真的是这样。」

    京耶和巴洛克一屁股坐在歌利亚二号的头上，耳里听着两把钻子超越运转极限旋转的声音。

    平时的话，总是由京耶让巴洛克坐在自己的大腿上，不过现在则是换巴洛克从后面把京耶抱进怀里。

    京耶的手上握着马鞭，同时也是歌利亚二号的操纵杆。

    身穿鲜红晚礼服的巴洛克，背上有两对红和黑色的翅膀。

    起动空间扭曲装置后，京耶和巴洛克以外的人都跑去避难了。

    貌似长了手脚的巨大冰箱的歌利亚二号早已停止行动，只有装在双手上的钻子不断发出刺耳的运作声转动着。

    两把钻子喷溅着蓝色磷火的同时，互相产生共鸣，在钻子和钻子间流窜的电流引发了电浆现象。

    由洛基变身而成的耶孟加德渐渐逼近，身体已能感觉得到她所造成的地鸣。

    歌利亚二号被耶孟加德踩扁只是早晚的问题。

    「巴洛克，虽然选在这种场合不是很恰当，不过我要告诉你一件事。」

    「什么？如果是爱的告白我随时都很欢迎。特别是在这种肩负着不成功便成仁的重责大任的时候。」

    「我喜欢你。」

    「什么！干、干、干嘛啊，也未免太突然了！」

    「不过，那也纯粹只是因为我第一个遇到的人是你。要是我第一个遇到的是琉璃子，我喜欢的就会是琉璃子，如果是早香，我喜欢的就会是早香――没有别的原因了。」

    「京耶？」

    巴洛克的喃喃声语带困惑，京耶的声音则带着忏悔的味道。

    「我其实是个无聊又小心眼的男人。根本不懂为什么你们会喜欢我。明明我对你们的好意抱持怀疑态度，选择了逃避，可是我又害怕被讨厌，所以去迎合你们。大概是失去了因果和记忆的关系，心里一直有种不踏实的感觉，我只是用谎言和虚张声势还有装作没听见来掩饰而已，即便如此……」

    或许是说话身体也会痛的关系，京耶皱起金色右眼吐气。

    「我很高兴能遇见你。多亏有你在我身旁陪伴，我才能得到救赎。」

    「笨蛋一个……你说这种话岂不像是遗言吗？」

    「是遗言没错啊。机会就这么一次，我本来想好好说个痛快的……谢谢你，巴洛克。」

    「是吗。」

    「没错。」

    「呐，京耶。」

    「干嘛？」

    「我爱你。」

    一如在否定巴洛克的告白般――

    『把我的玩偶还来――――！』

    耶孟加德＝洛基在歌利亚二号的前方大吼。

    目光如炬的蛇眼充满了恨意，盯着被巴洛克抱在怀里的京耶直冲而来。

    在歌利亚二号的头上――京耶折断了雷妮迪丝交给他的马鞭。

    控制装置遭到破坏，两把钻子的转动速度无视极限暴增。

    叽――叽叽叽叽叽咿叽叽叽叽叽叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――！

    共鸣的两把钻子绽放着蓝光，蓝色磷火像火花一样四处迸溅。

    钻子内侧传出了金属的悲鸣，因为一开始就没有装设限幅器，所以无法让电浆现象停止下来。

    钻子加速旋转的同时，上面的蓝光开始跟着无限膨胀。

    噗咻――！

    歌利亚二号的侧面跟右手钻子的根部喷出了烟雾。

    耶孟加德＝洛基张开血盆大口，宛如巨大的海啸般，试图从上空将歌利亚二号吞噬。

    瞬间，巴洛克拍动背上的两对红黑色翅膀，飞上了天空。

    空间扭曲装置顿时开始失控。

    蓝色的光辉吞没了歌利亚二号和耶孟加德＝洛基的头部。

    说穿了，这个作战就像是在斗牛。抱着京耶的巴洛克朝着遥远的高空飞去。

    「可悲的女人――」

    巴洛克看着以歌利亚二号为中心不断膨胀的蓝色光辉喃喃说道。

    耶孟加德＝洛基的头部被蓝色光辉――空间的破洞吸了进去，等再过几秒，让歌利亚二号完全故障，空间扭曲现象停止之后，她的头部就会出现在其他空间。

    「你也一样可悲唷。」

    感觉就像弹射装置一样，渐渐被蓝色光辉吞噬的大蛇头部突然长出了手跟脸。

    「――！」

    「什么！」

    京耶停止呼吸，巴洛克发出一声大喊。可是已经太迟了，擅长使用变身魔法的『邪神』让大蛇头部的一小部分变成手跟脸，向天伸去，一把抓住了巴洛克的脚。

    「哎呀，你穿的内裤好可爱，你就是利用它诱惑我的『闪电』的吗？」

    「呜！」

    洛基用分不清是玩笑还是严肃的语气挑衅，使出惊人的力量试图把巴洛克拉下来。瞬间，几个念头从巴洛克的脑海一闪而过――双手抱着京耶无法使用武器，在空中飞翔不能没有翅膀；京耶无法动弹；『银之追忆』已经使用过，没办法用回溯时间的方式闪避攻击。

    「抱歉了，京耶！我想不出还有什么其他好方法了！」

    「什、什么！」

    巴洛克停止拍动翅膀，用两对羽翼使劲把京耶抛飞出去。

    京耶就像颗被丢出去的小石头，随着咻咻作响的风吹声，速度飞快地愈飞愈远。

    「巴洛克――――！」

    银发红眼的天使看起来有如手掌般大小，即便伸长手也不可能碰得到她。

    蓝色光辉达到了临界点，巴洛克和洛基一同被吞进了空间的扭曲。

    地表上只剩下巨大的陨石坑。

    某人接住了被抛飞的京耶。

    「没命了吗，我的姊妹。」

    「你是……彩乃？」

    那是背上长了两对纯白翅膀，有着一头金发的天使。

    「我是赛菲洛特。」

    天使报上了名号。

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 第十一话 沉入虚无

    巴洛克和洛基在空间扭曲装置所打开的洞穴之中持续坠落。

    两人从幻象都市所在的高次元世界一路贯穿现实世界，被打入充满起源的『泥巴』的低次元世界。

    『泥巴』就像拥有意识一样缠绕住两人，把她们往混沌之海里面拖拉。

    纵使是绝对不可侵犯的天使，如果『泥巴』之海卷进去的话，照样劫数难逃。

    虽然不会死，可是将永远陷在无限量的『泥巴』之海里面，永世不得翻身。

    「放开我！别拖我下水！洛基！」

    「你跟我一样都是过去的俘虏。想要的东西都得不到，明明最常陪在对方身边，可是却不是对方心里最重要的一个。就跟『闪电』的最爱不是我一样。」

    洛基一边死缠着试图拍打两对红黑色翅膀逃到空中的巴洛克，一边嘲笑。

    「所以我使用了土耳其软糖的力量。那你呢？」

    「……我们的立场确实很相似，这我承认。」

    巴洛克俯视洛基的脸，晃着银色头发摇头。

    「可是我跟你不一样！我还没有放弃！我努力抓住了当下的机会。原本总是爱着其他女人、从不爱我的他，现在谁也不爱了！」

    红色的眼眸里燃烧着火焰。

    「你不要妨碍我，丧家之犬！」

    巴洛克把『力量』注入了两对翅膀。

    只见翅膀『扩大』，大到几乎快延伸到看似宽广无垠的混沌之海的尽头。

    死缠着不放的洛基和大半的泥巴遭到烈火燃烧，巴洛克振翅朝天空飞去。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我等着看你能坚持到什么时候！」

    巴洛克无视一边坠落一边嘲笑的洛基，加速飞行，摆脱从大海窜出的『泥巴』手臂。

    巴洛克朝着渐渐被封住的通道一路往上飞。

    更高、更高、更高――她向蓝色光辉伸长手，以翼幅近乎无限的巨大翅膀飞翔。

    ………………

    …………

    ……

    陌生的房间。地上铺了亚麻油地板，光线昏暗，空气中隐约弥漫着药品和消毒水的味道。

    巴洛克倒卧在某人的病房里。

    「呜，啊啊……好不容易、终于、逃出来了，不过、这是、什么地方？」

    空间扭曲装置失去了动力，洞完全被封闭了起来。

    「蕖⑽匚亍！

    巴洛克一边呻吟，一边努力想从地上爬起来，不过大半的身体在『泥巴』的侵蚀下，形状有快要变成『泥巴』的迹象。缠附在她身上的『泥巴』所造成的侵蚀，已严重到无可挽回的地步，这就是当初她为了以逃出混沌之海为第一优先目标所付出的惨痛代价。

    还好病房里暗暗的没什么光线。可以不用看到自己那宛如半融化泥巴人的可怕模样。

    背后剩下的红黑色翅膀尺寸也变得非常小，而且软弱无力，但巴洛克脸上却露出狂傲的笑容。

    「正好。我要吃了你们这些『泥巴』，转换成我自己的生命。」

    这是一场以『性命』为赌注的拔河。肉体将落入巴洛克和『泥巴』哪一方的手中呢？

    是巴洛克会完全变成『泥巴』，还是『泥巴』会被她吃掉，转化为肉体再生的能量呢？

    她张开背部的翅膀，伸出仍平安无事的右手，正打算抓『泥巴』起来吃时――

    啪嚓。

    「……偏偏『死亡』的时间挑在这种时候到来吗？」

    她的白皙右手掌爬满了龟裂，像盐巴一样碎掉了。

    或许是为了逃离混沌之海，让翅膀扩张过度，天使的『死亡』悄悄爬到了她的身边。没错，天使也是会死亡的。

    过去曾大量存在的天使，有绝大部分为了拯救人类，结果都耗尽力量而死。

    能活到近代的巴洛克实属异类。

    『死亡』从右手掌的前端往手臂蔓延。

    巴洛克不但遭到『泥巴』的侵蚀，同时也遭受『死亡』的侵犯。不行，快无力抵抗了――

    「生命力不够，呜……再这样下去、我会被、吃掉。」

    巴洛克的脚已失去了脚部的作用，即便如此，她还是靠不屈的斗志奋力站起。

    然后，她和那个人对上了视线。

    「既然如此，你要使用我的『生命』吗？」

    病房里有病人存在也是理所当然的。

    距离巴洛克只有半步之遥的病床上，有一名少女。

    骨瘦如柴的黑发少女――巴洛克知道她叫什么名字，也认得她的长相。

    虽然以前从没亲眼见过，可是京耶曾给她看过照片。

    守部今日子――边桌上放了一个有显示日期的时钟。荧光色显示的时间刚过午夜十二点，日期是『八月九日』。

    「今天是适合死去的日子。」

    『八月八日』，还未丧失因果和记忆的守部京耶在这一天彻底崩溃，被自己的妹妹搞到疯狂，这一天也正好是她的生日。

    今日子试图利用自己的死亡，让自己的爱变成永恒的那一天，就是『八月八日』。

    从钮扣被扯断的睡衣缝隙，隐约可窥见肋骨清晰可见的干瘪身体。

    细到仿佛快断掉的脖子上，有黑黑的、看似被用力掐过的痕迹。

    她疼惜地用枯枝般的手指抚摸着脖子上黑色勒痕，仿佛摸的是婚戒一样。

    「我知道我不可能得到他的爱。」

    她面露让人看了会哀伤的透明笑容说道。

    「所以我才希望他可以杀掉我。可是，没志气的哥哥却没把我杀死。」

    那样透明的笑，唯有在坠入疯狂领域的人的身上才看得到。

    杀人失败的『那个人』，应该会以为自己杀死了妹妹吧。

    而且，想必这件事会在『那个人』的软弱心灵里留下一道绝对无法抹灭的伤痕。

    无论『那个人』爱上了谁，又变得多么幸福，这道伤痕都会永远折磨他。

    守部今日子。以十二岁之龄死亡的少女，哥哥以为她没留下什么，也没成就什么，死得毫无意义，其实她早坚定地决定好自己生命的使用方式了。

    「请把我的『生命』拿去使用吧，不用客气。因为我已经没有什么想要追求的了。」

    透明的笑容，温和的声音，幸福似地抚摸着脖子上勒痕的手指。

    即便看到巴洛克那被『泥巴』侵蚀后的可怕模样，她的心恐怕还是跟镜子一样清澈平静吧。

    正因为没有任何一处『扭曲』，所以也无限『扭曲』。

    「……」

    巴洛克觉得自己会出现在这个地方实在是一种讽刺。

    难道是有什么『因果』使然吗？

    巴洛克竟然会碰到理论上绝不可能碰见的死者――京耶的妹妹。

    只要使用她的『生命』，或许就能让这个渐渐『死亡』的身体维持下去吧。

    可是在吃了『泥巴』，并且和『今日子』结合之后，不知能否还正常保有着『巴洛克』。

    巴洛克确定的只有一件事。

    「我是说如果。如果你能变回健康的身体，你会怎么做？」

    「我会爱他。」

    「只有这样吗？」

    「我希望能被爱。」

    「只有这样吗？」

    「其他我什么也不要。」

    今日子的愿望和巴洛克一模一样。

    「我知道了。你的『生命』，我收下了。」

    成为一心同体吧――巴洛克拖着身体爬上了今日子的病床。

    原本白皙稚嫩又美丽的身体，有大半被『泥巴』侵蚀融化，被天使的『死亡』侵袭的部分则如盐巴般崩解。

    闪闪发光的俏丽银发也逐渐腐朽，红色的眼眸虽没有丧失意志，却也变得黯淡污浊。

    「我也好希望被爱啊。」

    两对红与黑的羽翼，罪与罚的证明。

    天使的羽翼就像茧一样，又像母亲的双手一样，将两人包覆在一起。

    巴洛克和今日子的『生命』和『泥巴』三者混合，慢慢结合为一。

    不久后，破茧而出的，是一具如空壳般的今日子的身体。

    少女不是人，也不是天使，更不是泥巴。

    耸立在幻象都市之中的黑塔――在最上层的《深渊之树》。

    「我是『我』，同时也是『我』。」

    少女看着如盐巴般崩解的白色右手说道。

    她是『因果律的死神』――不是人，不是天使，更不是『泥巴』的不知名生命体。

    背负着拯救人类的使命出现的不知名生命体。

    红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有肌肤，金色的部分只有右眼。

    漆黑的头发长到快要触地，无论是包覆着大到和娇小身躯显得不平衡的胸部的西装外套、裙子、裤袜还是鞋子等物品，清一色都是黑暗的颜色。

    黑暗色的少女就如过去的银色天使，嘴角漾起了狂妄的笑意。

    「我想起来了，京耶。」

    黑暗色的少女就如过去的银色天使，呼唤了他的名字。

    「我是爱你的。」

    「我希望能得到哥哥的爱。」

    音色和语气截然不同的两个声音从同一张嘴巴发出。

    吸收了人类的『生命』和混沌的『泥巴』，击退了『死亡』的天使。

    背上有着两对红黑两色的翅膀。

    粉碎成盐巴状的白色手臂又重新再生。

    「我（京子）是『我（今日子）』，同时也是『我（巴洛克）』。」

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 后记

    因为巫女服太受欢迎了所以无凭无据地安排女角在故事中穿上。结果连插画都跟着生出来了。我想这就是幸福吧。

    我觉得有种信念非常重要，那就是――如果希望角色穿上什么服装，就该写个纯粹是要卖弄衣服的桥段；或者是即使知道没有必要性，还是该硬插个让角色的衣服被剥光的场景；又或者光是凭着一时兴起的念头，就该加入入浴的桥段！

    虽然责任编辑很生气，要我要认真交代故事剧情，别光写服务读者的镜头，即便如此，我的信念还是永远不会――

    责任编辑：「服务镜头不是写了就有用！你必须让登场人物反覆受尽折磨！安排在这种故事内容里的养眼画面才教人热血沸腾啊！」

    听起来还满有道理的！

    话说回来，如果在搞笑故事里安插了一大堆养眼镜头又怎么说呢？

    责任编辑：「搞笑故事的话就没有关系。那就好比从头到尾都塞满了满满内馅的鲷鱼烧一样。」

    听起来还满有道理的。

    大家好，我是叶村哲。巴洛克骑士第三集终于推出了。大家只要把这集当作在讲巫女和兔女郎和妹妹的故事就可以了。是说，如果谈到这三者以外的部分，就有破梗的危险，所以我不会在此提及。

    换个话题，巴洛克骑士决定要推出漫画和广播剧CD了。附带一提，我的另一部作品『我和一乃的游戏同好会活动日志』也即将推出第三片的广播剧CD。

    太爽啦Baby，今晚要吃顿好料的！

    感谢各位读者对两部作品的支持。

    虽然责任编辑在另一头语带威胁地笑说『相对的，以后截稿期不会再有宽限的空间了！想迟交？门都没有。咯咯咯咯咯咯咯咯咯。』，不过好吧，我会努力让新书出版可以配合广播剧CD的，只要加油，你就会满意了吧！

    注意・在本后记登场的责任编辑是虚构的。实际的责任编辑是心地非常善良温柔的好人，请不要误会。

    在此宣布惯例的问券统计，这次募集的主题是想看的情境。

    『我想看巴洛克小姐她们变成妹妹（同意见多数）。』

    你们这群家伙是有那么喜欢妹妹吗！所以我在这集安排了妹妹登场。快看，是最喜欢哥哥的可爱妹妹喔――我没有骗你们。就算去检查故事我也不怕。

    『女仆（同意见多数）。』

    你们这群家伙是有那么喜欢女仆吗！当然很喜欢了对吧！可是我没有让女仆上场。我犹豫了很久，最后还是选择兔女郎。因为兔女郎也广受欢迎哪！

    虽然我也有考虑让两者合体成女仆兔女郎，可是……

    平心而论，女仆不能没有头上的白色头饰，兔女郎不能没有兔耳朵。而且说到兔女郎就想到网袜，这是不能拔掉的。女仆穿的则是裤袜，白色很棒，黑色我也很喜欢，这也不能让步。另外兔女郎装我喜欢露背式的，可是我喜欢女仆包得紧紧的――实在太令人伤心了，女仆这个命题和兔女郎这个逆命题无法整顿，我没办法进一步得出统合的命题。

    你们可以理解这种痛苦吗！

    不好意思，我失态了。重新打起精神公布少数意见吧。

    『光只是兽耳和尾巴口味不够重，把女角们通通都变成真正的怪物吧（一名）！』

    唔，你的冲劲和热情我都感受到了，我会审慎考虑的。

    『SM（一名）。』

    唉，有没有搞错。巴洛克骑士可是国中生也可以放心阅读的健全作品耶。你觉得我有可能会答应加入那种淫乱的描写吗？从我眼睛里面流出来的两道血泪你们就当作没看到吧。

    二一三年夏『没有篇幅可以放谢辞了』的叶村哲

    后记

    ■非常感谢购买了「巴洛克骑士」第三集的读者！我是负责插画的ほんたに。本集多了新登场的角色雷妮迪丝，让我有机会挑战画不同风格的人物。

    对我个人来说，很开心画起来最简单的京子登场的篇幅最多。

    那么再会了～

第三卷 Memory of Baroque:幻象都市 插图



第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第一话 坏掉的琉璃色

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：终焉之月

    修图：琳

    初校：朱月

    本来看不见的那些，现在通通都看得见了。

    未来的光景，『泥巴』女王，失去的一切。

    黄金的右眼会看到幻觉。

    银色的头发，紧闭的双眸，红色的嘴唇。

    巴洛克。

    名字有着『扭曲』之意的少女，坠入了『泥巴』之海的少女。

    仿佛被处以十字架之刑般，双手双脚陷入了黑色的墙壁里。

    就跟一尊石膏雕像一样双目紧闭，沉默不语。

    我巴不得立刻从那个地方把她救出来。

    我知道她现在被囚禁在什么地方。

    可是我现在还找不到前往那里的方法。

    黄金的右眼和『泥巴』女王是连系在一起的。这是『泥巴』女王现在所看到的光景。

    所以巴洛克她――被囚禁在矗立于幻象都市的黑塔之中。

    可是那座黑塔受到扭曲空间的保护，连想要接近都难如登天。

    用来破坏那个保护层的『空间扭曲装置』报销了，至今仍未找到其他替代手段。

    所以我――守部京耶决定守株待兔，等待另一个全新『游戏』的开始。

    等待她――『泥巴』女王、『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』、拥有自我意识的混沌。

    等待京子主动出击的那一天。

    幻觉依稀变得模糊后，京耶睁开了眼睛。

    熟悉的客厅，这里是京耶的家，跟日雁市变成幻象都市之前没什么两样。

    「京耶早安，感觉还好吗？」

    懒洋洋地坐在床上的京耶，扬起视线看着声音的主人。

    绑在颈子后的深黑色头发，颜色名称跟名字一样皆为琉璃的眼睛，水润的双唇。

    宛如日本人偶般精雕细琢的面孔上，挂着一抹看似『扭曲』的笑容。

    她的名字叫楠木琉璃子。

    白色水手服上头围了一件感觉像新婚妻子会穿的心形图案围裙。丰满而尖挺的乳房使得胸口的地方出现了一道看似深沟般的线条。

    「感觉不怎么愉快。」

    「很遗憾听你这么说。晚餐的时间就快到了呢。」

    京耶露出闷闷不乐的表情发牢骚后，琉璃子微笑着回答道。

    「……已经这么晚了吗？」

    京耶轻轻地晃动自己的身子。耳里喀锵喀锵地传来了锁链的沉重声响。

    他就像舍不得离开被窝一样用慢吞吞的动作抬起腰部，每做一个动作锁链就会发出刺耳的噪音。这些异常牢固的手铐和脚链，都是眼前的女孩趁着他熟睡的时候强行铐上去的。

    虽然不至于完全失去行动自由，可是每当京耶想去某个地方，琉璃子都会露出一脸理所当然的样子，保持半步的距离跟在后头。无论京耶想做什么，她都会带着满满的善意上前帮忙，甚至代替他把事情处理到好。

    「妻子照顾丈夫是天经地义的事，不是吗？」

    这是琉璃子的说词。

    京耶没来由地望向窗外，天空布满了晚霞，变成红通通的一片。如果是在视野辽阔的地方，应该可以看见那座在夕阳照耀下依旧一片漆黑的建物――幻象都市的黑塔吧。

    忽然有只冰冷的手触碰了京耶的脸颊。那是琉璃子的手，京耶自然地把头转回去面向她。

    「今天的晚餐是特制起司汉堡排和玉米浓汤，考虑到营养均衡的问题，我还帮你准备了蔬菜沙拉喔。你知道吗？蔬菜蒸熟就不必害怕营养会流失喔。」

    感觉隐隐约约有些扭曲――里头蕴藏着疯狂的琉璃色眼阵漾着笑意。

    「是吗？」

    京耶点点头，在餐桌前坐定。

    琉璃子从和客厅相通的厨房端来盛放着晚餐的盘子。

    香喷喷的煎肉味道令京耶忍不住饥肠辘辘。

    她把盘子端到京耶面前，然后在隔壁的椅子坐下。

    她拿起放在京耶面前的刀叉，两人的距离近到手肘贴靠在一起。

    「你想先吃什么东西？」

    那是个充满了慈爱的提问。

    「如果你肯解开我的手铐，我就能自己吃了。」

    「是吗，那先吃汉堡排好了。」

    「啊啊。」

    结束牛头不对马嘴的对话之后，琉璃子刀叉并用，切了一口大小的汉堡排。

    右手拿着叉子，左手放在下面辅助，面露笑容的她把汉堡排送到京耶的嘴边。

    「来，张开嘴巴。」

    「……」

    京耶默默地张开嘴，把汉堡排吃进了肚子里。

    好吃，那个味道甚至让人觉得有些怀念。

    「G，你说好不好吃嘛？」

    琉璃子微微侧着脑袋，装可爱地询问。

    「啊啊，好吃极了。」

    「太好了。」

    她笑得好不开心。笑容里藏着一种温柔，仿佛在说讨男朋友欢心就是自己最大的喜悦似的。

    唯独那双琉璃色的眼睛仍流露着疯狂――锁链锵啷地发出了声响。

    「接下来我们吃沙拉吧。沙拉酱不含油脂，对健康非常有益喔。当然这也是我自己亲手制作的。」

    京耶乖乖地任由琉璃子喂食沙拉。烫熟的青菜和蒸过的胡萝卜吃起来柔软度适中，搭配上口味清爽的紫苏沙拉酱，一样令人食指大动。

    她看上去十分幸福。

    京耶静静地定睛注视着她。

    「怎么了？」

    「不，什么事情也没有。」

    「是吗……哎呀。」

    她像是无意间发现了什么，这么说道：

    「不要动喔，你的嘴角沾到了酱汁。」

    京耶听话地保持静止不动后，她放下了手中的刀叉。瞬间，京耶起了把刀叉抢走的念头，不过他马上发现这么做并没有意义。

    琉璃子的手勾住了京耶的脖子。柔软的乳房隔着心形图案的围裙碰到，或者说推挤着京耶。

    她的脸庞向前凑近，水润的双唇，红色的舌头。像蛇一样蠕动。

    沾在京耶脸上的酱汁早就被她的舌头舔干净了。

    可是她并不因此满足，她像是要勒住京耶的脖子般用力抱紧他，四片唇瓣相贴，舌头与舌头交织缠绕在一起，吻得深入而贪婪。

    琉璃子的表情流露出了一丝哀伤。

    京耶的双手被手铐绑在一起，甚至没办法给她一个拥抱，只能动作笨拙地把手抬高用手指梳过她的长长黑发。

    过了约莫五分钟，她终于停止亲吻。

    「好，擦干净了。」

    她若无其事似地说道。

    「谢谢。」

    京耶也若无其事似地回答道。

    琉璃子继续喂食京耶。

    这时，室内对讲机响了。

    「谁来了？你等一下喔。」

    「啊啊。」

    京耶答腔后，目送琉璃子的背影往玄关走去。

    安静的脚步声，长长的黑发在白色水手服的背面轻轻地摇晃。

    京耶叹了口气。

    自从失去巴洛克之后，琉璃子明显变得阴阳怪气。

    就像被解开了枷锁，拿掉了铅坠一样――她变得盲目而好动。

    良心、常识、社会性。

    或许是原本存在于她心中的、精神层面的限制被拿掉了吧。

    从表面无法看出她内心有这么大的变化，反而教人感到害怕。

    楠木琉璃子这名少女，现在就好比保险装置失灵的手枪。

    「……真没办法。」

    如果真有心想反抗的话，也不是反抗不了。

    京耶并非完全无能为力。

    前提是如果琉璃子没有每晚抱着他默默流泪的话。

    玄关传来了大门打开的声音。

    有人在说话，是女人的声音，大门关上了。从玄关折回客厅的脚步声，包括琉璃子在内共有三人。

    回到客厅的琉璃子开口说道：

    「有客人喔，京耶。」

    「呃……抱歉在晚上前来打扰，京耶学长。」

    「你好，京耶。」

    其中一人是天野彩乃，金发双马尾且身材娇小的少女，和琉璃子一样身穿白色水手服的她露出尴尬的表情望着京耶。

    另一人则是如月早香，眼神锐利、装扮走左右不对衬风格的少女。麻花辫只扎了其中一边，只有左手缠有绷带，改造到已经失去原本风貌的西日女子高中的制服也不例外，变成了左右非对称的风格（只有一边是短袖，衣摆和裙子都被斜斜地剪了一刀）。

    虽然她左边腰上悬挂着一把刀，不过这在幻象都市内部并非什么难得一见的事情。无论是随身携带武器、拥有超能力、魔法、还是特异体质，幻象都市内的每个人都早习以为常。

    此外，她有个有些令人羞于说出口的称号，名叫『西日女子的圣女贞德』。早香以风纪委员长的身分率领风纪委员，维持幻象都市的治安。

    「你们好啊。」

    京耶起身，轻轻举起双手向两人打招呼。

    刹那间，早香有了行动。

    她随着「咚！」一声向前跨出步伐，只绑了单边的麻花辫随之弹起，右手握住悬挂在左腰的刀，腰部往右扭的同时拔刀出鞘――那是拔刀术的架式。

    出鞘的刀有如一道银色的光，随着锐利的声响砍断了京耶的手铐。

    刀子没有就此停止，只见早香接着反手一挥，刀尖往站在一旁的琉璃子的喉咙直直刺去。

    眼看就要刺中时，刀子停了下来。

    一把小型手枪指着早香的头。

    「你这是在干什么？」

    琉璃子冷冷地问，她右手上的小型手枪已解除了保险装置，瞄准早香的头部一动也不动。

    早香采取行动后，琉璃子的白色水于服和深蓝色裙子也接着飞扬了起来，从中拔出藏在大腿的小型手枪。

    双方互以刀枪牵制对方，早香冷静地回答：

    「我是来救京耶的。」

    琉璃色的眼眸和早香的锐利视线彼此交锋。

    两人的眼神说不定火力比手枪还要威猛，也比刀子还要锐利。

    「你说的话好奇怪。京耶有我在保护，不可能会碰上任何危险的。」

    「你说错了，那不叫保护，而是监禁。」

    「幻象都市的住民或多或少都对《影男》心怀憎恨。除非找到方法，化解住民以为京耶就是《影男》的误会，否则没事在外抛头露面岂不是很危险吗？」

    「没有人把京耶跟《影男》联想在一起。实际上，京耶之前是街头格斗暂定冠军的时候，也没有人对他产生怀疑。」

    两人各说各话后陷入沉默。

    琉璃子无奈似地耸起肩膀，黑发也随之摇晃。指着早香的枪口仍旧文风不动。

    「你还真闲啊，风纪委员长。」

    「我很后悔拖到这么晚才来。」

    早香也是刀尖抵着琉璃子不动。状况陷入胶着。

    京耶开口了。

    「早香。」

    「不行。」

    早香看也不看京耶一眼，就断然表示拒绝。

    「继续任由你们两个关在自己的世界，你们会变成废人的。到时事情就无可挽回，所以绝对不行。」

    她说的恐怕没错。

    被当头棒喝的京耶没有反应，反倒是琉璃子敛起了表情。

    「那正如我所愿，是啊，我还巴不得真的跟他一起变成废人算了。」

    「我不喜欢那样。」

    「休想我会让步。」

    「我本来就不指望你能听进我的劝告。」

    一如指着彼此的刀枪般，两人的声音十分冷酷。

    「解决的方法是？」

    「今晚十点，来第三号街头格斗竞技场。」

    「好极了。」

    琉璃子回答的同时，右手也有了动作。

    枪声几乎是在同一时间响起。

    「我接受你的挑战。」

    子弹射穿了系住京耶双脚的锁链。

    琉璃子微微拉起深蓝色裙子，把小型手枪收回大腿的枪套。

    早香也把刀收回左腰的剑鞘。

    两人互瞪一段时间后，同时离开了客厅。

    或许是要为今晚的决斗做准备吧，两人头也不回地转身离去。

    等到只扎了一边、摇摇晃晃的麻花辫和飘逸的黑色长发从视野消失后，京耶大大地伸了个懒腰。

    他把挂在手腕和脚踝上的枷锁丢到一旁，转了转脖子。

    体内各部位的关节啪叽啪叽地发出了僵硬的声响。

    「还真是苦了你呢，京耶学长。」

    和早香结伴一起前来后，消除了气息躲在客厅角落的彩乃说道。

    见琉璃子和早香离去后，她的表情多少也比较放松了些。或许是心理作用，金色的双马尾看起来好像也没什么精神。

    「知道就好，你帮了我大忙哪，彩乃。多谢你把早香带来。」

    「不客气啦……因为我自己也觉得必须为学姊做点什么才行。现在的学姊让人看了会于心不忍呢。」

    「真的很会给人制造麻烦。」

    「元凶有资格说这种话吗？」

    彩乃不悦似地眯起蓝色的眼睛瞪了京耶。

    京耶走向彩乃，轻轻地拍了拍她的头。

    金色的头发很蓬松，而且像猫一样柔软。

    「你这是在干嘛，京耶学长？」

    她扬起冷冷的蓝色眼珠，瞪着京耶说道。

    「我自由了。谢谢。」

    「你不会是想用这招来转移焦点吧？」

    「没有效吗？」

    「当然没效，哼！」

    「呜啊！」

    彩乃在最后那声『哼！』的同时使劲踩了京耶的脚。因为没穿鞋的关系，她踩起来一点也不客气，痛得京耶忍不住哇哇叫。

    京耶强忍想抱着被踩到的脚跳来跳去的冲动，努力保持面无表情的模样摇摇头。

    「……因为我知道，靠我一个人的话一点办法也没有。」

    京耶毫不掩饰地露出自嘲的笑容。

    「一想到原来我这么无力，最近我开始讨厌起我自己。」

    「嘿！」

    「呜啊！」

    刚才被踏了一脚的地方又被狠踩了一下。

    「想跟不久前还是国中生的小女生讨什么拍拍啊，笨蛋！」

    彩乃气呼呼地睁大蓝色眼睛，双手叉在穿着白色水手服的腰上厉声斥责。

    「我早知道京耶学长是无力无能又一无是处的废物了。废物也只能以废物的方式尽力而为了，难道不是吗？笨蛋，笨蛋！再多送你一句笨蛋！」

    「有必要说到那么绝吗？」

    京耶有些受伤。

    「我还没说够呢，拜托你振作一点！」

    彩乃挺起单薄的胸部，哼地一声把脸别向一旁。

    「……因为人家多多少少也有点信赖你啦。」

    「……你这女人也是挺难搞的哪。」

    「不要你管，笨蛋！」

    彩乃还是不屑用正眼看京耶，用鼻子发出一声闷哼。

    「所以呢，你现在打算怎么做？离决斗还有一点时间。」

    「首先就做好眼前我所能做的事吧。」

    京耶点点头，在餐桌前坐下。

    琉璃子亲手制作的晚餐还有一大半留在餐桌上。

    虽然菜早已全都冷了，可是就这样丢着没有吃完未免浪费。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第二话 枪与刀

    「各位绅士淑女们！」

    透过扬声器传出的声音，响彻了夜晚的第三号格斗竞技场。

    「我们是大家所熟悉的西日女子游击广播社，今晚将和特别来宾在特设的户外录音室一起为大家播报节目！」

    「大家好，我是特别来宾天野彩乃，幸会幸会。」

    「……我是守部京耶。」

    虽说是特设录音室，其实跟一般运动会的转播席大同小异，只有在折叠式的长桌上摆了一支麦克风，然后从刚才就吱吱喳喳播报个不停的少女，和彩乃还有京耶三人并肩坐在一起。

    抓着麦克风大呼小叫的广播少女长得非常娇小，个头就跟坐她旁边的彩乃差不多，让人好奇她那源源不绝的活力到底是从哪里涌出来的。

    「以上两位是本日的特别来宾。反应冷淡的这位老兄，可是声名大噪的第三格斗竞技场的暂定冠军！虽然销声匿迹好一阵子，不过今天又大驾光临第三格斗竞技场了，这点或许并不教人意外吧！」

    第三格斗竞技场――在变成幻象都市之前，这里是日雁市的交通动脉，为双向六线道的大型道路。

    如今虽然成了大而无当的设施，不过今晚吸引了超过三百名的观众聚集于此。

    甚至迫使西日女子风纪委员临时出动，在场负责管理观众。

    「那个人今天终于杀到了格斗竞技场！她就是『西日女子的圣女贞德』，我们的风纪委员长如月早香啊啊啊啊啊啊啊！」

    同样也是临时设置的聚光灯，「啪」地一声打在道路中央稍微偏西的位置上。

    只扎了一边的麻花辫，只有包扎了左手的绷带，左右非对称的改造制服。

    犀利的视线定睛直视前方，没有一丝动摇，右手轻轻地放在左腰的刀上。

    她看似心如止水，仿佛完全没听见为她加油的风纪委员（有不少混在观众里面）的尖叫声，以及其他观众所制造出来的喧哗骚动般。

    「她的对手今天第一次打处女战！不过，她的实力获得了暂定冠军的认证，基于某种因缘被如月早香指名为对战对手，这位谜之少女的名字就是――楠木琉璃子啊啊啊啊！」

    聚光灯接着「啪！」地打在道路中央偏东侧的位置上。

    深如黑夜的黑发，跟名字一样的琉璃色眼睛，白色水手服和深蓝色裙子。

    她水润的双唇微微勾勒出游刃有余的笑容，目不转睛地瞪视着早香。

    不知道为什么，还不见她装备武器。

    在淡淡的月光和强烈的聚光灯照射下，两人中间隔着貌似稻草人的机器裁判，置身在三百人的视线与欢呼声中，展开了对峙。

    两人的距离约十公尺。

    外人无从得知这场决斗所代表的意义，纯粹只是突然看到好戏上场，便跑来凑热闹而已。

    「虽然有满腹的疑问，不过以后有机会再谈吧，总之让我们一起好好享受这场令人期待的大战吧啊啊啊啊啊！」

    观众发出更热烈的欢呼声后，机器裁判高举双手的旗子宣布比赛开始。

    「――疾！」

    早香先发制人。她不给琉璃子召唤『遗产』的时间，而且以她切入的速度，十公尺的距离形同不存在。

    「『幻象武装』――『银枪阿蒂蜜丝』。」

    琉璃子慢了半拍召唤『遗产』。

    阿蒂蜜丝是万能的枪枝，可以应主人的意思任意变形成小型手枪、短机关枪、反器材步枪等等。

    这回琉璃子所召唤出的阿蒂蜜丝是散弹枪。

    「――！」

    早香倒抽了一口气。

    首先是因为她发现自己中了圈套。

    再来，琉璃子的阿蒂蜜丝表面笼罩着一层看似瘴气、感觉阴森的黑色烟雾。

    早香停止深入思考第二个问题。

    散弹枪相较下算是一种近距离大范围攻击的武器，往前冲进攻击范围内的早香等于是自投罗网。

    而且早香早已把心思放在攻击上，事到如今才要转攻为守已经太迟了。

    「既然如此！」

    一如两败俱伤也在所不惜般，早香加大切入的步幅，维持准备拔刀的姿势向前一跃。

    只见扎了一边的麻花辫如流星般在空中飞扬，刀从腰间出鞘。

    「我流魔剑――『八重之涟』！」

    一刀二闪――以一次的拔刀达成两次斩击的魔技。

    以纵一文字的方向拔刀后，她接着使出横一文字的砍击。

    「呆子一个。」

    但琉璃子却露出冷笑。

    散弹枪因为本身的攻击特性，无需刻意瞄准。

    只要把枪口大致朝着对手，扣下扳机即可。

    所以她放倒身体。

    身体随着在空中飘扬的长长黑发往后倾倒，就像以仰卧的姿势倒向床铺一般。

    早香的魔剑从琉璃子身体的上方穿过。

    琉璃子将散弹枪的扳机扣到底。

    枪声、血腥味，白色水手服的背部碰到了硬邦邦的柏油路面。

    琉璃子旋即往左边滚动，顺势起身。

    早香与她距离三步之遥，除了染成一片血红色的左手臂之外，其他地方都毫发无伤。

    她没有强行停止横一文字的砍击，而是让自己顺势往同方向跳跃，借此避免正面遭受散弹攻击。

    身上伤势较重的部位，是挥刀时除了按住剑鞘之外没什么作用的左手，另外脚部也中了几颗子弹，不过短时间内并无大碍。

    观众欢声雷动，也或许是担任风纪委员的少女们发出了悲鸣。主播手抓麦克风大声嚷嚷着些什么。

    那些声音听在打得正迫切的两人耳中显得非常遥远。

    琉璃子没有大意，往后跳跃拉开距离。

    她手上拿的依然是散弹枪。有了它就不怕早香敢贸然追击，而且攻击范围有优势的琉璃子只要保持距离就能占上风。

    琉璃子的嘴角露出冷笑。

    下个瞬间，原本系在白色水手服领子上的领巾落地了。

    如果早香的切入再快个半秒，或者琉璃子往后倒的速度再慢个一秒的话――

    早香的刀可能已经切开琉璃子的喉咙了吧。

    当然，如此一来早香也势必会正面中弹命丧黄泉就是了。

    「以前我就想问你一个问题。」

    琉璃子稍稍移开枪口询问。

    「你没事为什么要去当风纪委员长？你不是最讨厌需要带头领导别人、还有动脑思考的差事吗？」

    「因为我必须去做。」

    早香露出犀利的眼神，重新把右手放在刀的握柄上，摆出拔刀术的姿势回答道。

    「这里每个人都慌掉了。有太多女孩子得到力量却不知该如何利用……一开始，这个组织只有少少几个熟识的人，后来风声传开，吸引了愈来愈多人加入风纪委员。」

    「看来你受到众人的仰慕呢。」

    琉璃子的语气中带了几分挖苦的味道。

    「我只是做了我能力范围内的事而已。」

    「是吗，你只是做了能力范围内的事，而不是做自己想做的事。我终于搞懂你还没疯的理由了。」

    和名字一样颜色的琉璃色眼睛闪耀着扭曲的光辉，盯着早香的眼眸不放。

    早香的眼神是那么真挚而坚定。

    不知是否心理作用，感觉琉璃子的阿蒂蜜丝所喷发出的瘴气变得更浓了。

    红如鲜血的双唇就像在憋笑般止不住地颤抖。

    「太遗憾了，我本以为你马上就会加入我们这边呢。」

    「我不会变成像琉璃子你那样，也不会让京耶跟你同流合污。」

    「真的太可惜了，『斩心残鬼』如月早香。」

    仿佛再也忍无可忍般，琉璃子捧腹大笑。

    阿蒂蜜丝从散弹枪变形成两把短机关枪。

    瘴气变得更浓了。

    「我们本来可以成为非常亲密的好朋友的。」

    一股恶寒窜过了早香的背脊。

    那股寒意并不会对她的刀造成影响，不过她确实感到了恐惧。

    她用力握紧了刀柄。

    她不觉得自己会输，可是也不认为自己有胜算。

    感觉就像在和深不见底的黑暗交手一样。

    「噢噢！第一个受伤的是我们的风纪委员长如月早香！她左手鲜血直流，还有能力再战下去吗！喔，她当然还能再战了，瞧，两人都重新摆出了架式！」

    和京耶中间隔着彩乃、手里紧握着麦克风的西日女子广播社主播大声嚷嚷。

    「加油，琉璃子学姊――是说我帮她加油不要紧吧？算了，管他的，总之加油啊，琉璃子学姊！」

    一旁的彩乃则摇晃着金色双马尾大喊大叫。

    两人都被比赛吸引得如痴如醉。围绕在四周的观众也一样，他们的叫嚣声大到近乎刺耳吵闹的程度。

    唯独京耶是冷静的。至少他对决斗过程并没有那么热中。

    「……早香的技术退步了吗？」

    不对，他自问自答。

    是琉璃子太过异常了，她虽是一名枪手，不过无论远近距离的战斗她都十分擅长，乃是战斗的高手。

    不过，以前的她必须配合『胧』的刻印能力透明化，才能跟巴洛克打得不分轩轾。单论近身战的话，京耶认为早香的实力甚至在巴洛克之上。

    可是现在的琉璃子，却单凭格斗技就和早香打得不分上下。

    楠木琉璃子的肉体被磨练得更强了。

    阿蒂蜜丝所散发出的瘴气，跟她能力增强有什么关联吗？

    无论如何，京耶的视线无法从两人的战斗中移开――一个令他难以置信的画面映入了他的眼帘。

    「怎么可能。」

    隔着一边对峙一边交谈的琉璃子和早香，在另一头的观众之中――

    京耶发现了一张熟悉的面孔。

    长到几乎快触地的黑色长发。仿佛由黑夜融化而成的幽黑眼眸。

    就连包覆住丰满胸部的水手服以及丝袜都是黑色的。

    白色的部分只有皮肤，红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。

    那是住在黑塔中的『泥巴』女王――京子。

    「向你说声『你好』，向我说声『问安』。」

    只见她念念有词似地动着嘴唇，然后露出微笑。

    她摇曳着光滑柔顺的黑发转过身子，深入人潮之中渐行渐远。

    京耶站了起来。旁边的彩乃、广播社主播注意力都放在琉璃子她们身上，所以没有发现。

    「《焚烧殆尽吧》！」

    京耶翻过长桌，用足以比拟子弹的速度冲过双向六线道的宽阔道路。

    他舍弃大半的五感换来速度的提升，毕竟总不能每次都把自己弄成全裸。

    机器裁判见有人突然乱入而发出警示声，不过关上了听觉的京耶听不见，眼睛看到的东西也变成灰色，对颜色的认知能力也被牺牲了。

    辨别味觉的能力也失去了，喉咙一如变成岩石般无法抽动，也发不出声音。

    京耶从琉璃子和早香之间穿过。

    两人都唤了他的名字。可是他听不见。

    灰色的人群感到茫然与困惑，虽然好像在喊叫些什么，不过京耶听不见。

    京耶一路都没有减速。他冲进人潮中，像是要用横冲猛撞的方式把挡路的人给撞开一般。

    或许是被他那杀气腾腾的模样给吓坏了，观众纷纷半自主地退开，让出一条路来。

    在灰色视野的前方，京子钻进了大厦与大厦之间的巷子里。

    追。

    京子在巷子里拐了个弯。

    京耶也跟着转弯，可是却不见人影，在这狭小的巷弄中没有可以藏身的地方。

    京耶恢复失去的五感，放弃速度的提升。

    他不禁用失而复得的声音喃喃自语。

    「……她跑到哪里去了？」

    瞬间，京耶的眼前一黑。

    「猜猜我是谁。」

    一双小手遮住了京耶的眼睛。有一股苹果般的芳香。一个淘气的声音在耳畔响起。

    身高不够高的她肯定踮起了脚尖吧，因为可以感觉到有柔软的肉团牢牢地贴靠在京耶的背上――所有的证据都指出恶作剧的人是她。

    「这是在干嘛……京子。」

    「你猜对了。京耶同学。」

    京子放开手，胸部也不再贴靠在京耶的背上。

    她摇曳着几乎要触地的长发，从京耶身边通过，站到了他的面前。

    白色的部分只有皮肤，红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。

    她就像淑女一样轻轻拎着黑色裙摆，稚气未脱的脸上浮现出温和的笑容。

    「你有吓一跳吗？」

    不知哪里戳中了她的笑点，京子咯咯地笑了出来。

    京耶板着一张臭脸，像是在瞪人似地盯着她看。

    「拜托别露出那么可怕的表情嘛。」

    京子似乎并没有被京耶的凶样给吓到，只是仰头望着他。

    「G，京耶同学。」

    鲜红的舌头妖艳地舐过鲜红的双唇。

    「要不要跟我玩个『游戏』？」

    「有何不可。」

    京耶回答道。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第三话 毁灭的脚步声

    她向京耶提出了玩『游戏』的提议。

    「规则很简单。请你找出我藏在幻象都市里的五把钥匙。」

    在和繁杂大马路相隔一段距离的狭小巷子里，黑暗色的少女开口说明规则。

    「只要收集到五把钥匙，就能开启黑塔之门。」

    「巴洛克就在那个黑塔里面吗？」

    「是的。」

    京子向表情严峻的京耶露出春风般的笑容。

    两人相距只有短短数步之遥，只要彼此有那个意思，这个距离随时都能开战。

    「谢谢。」

    京子闻言不可置信似地眯起了只有一只的黄金眼。

    「巴洛克当着我的面掉了进去。我只能眼睁睁看着，无能为力。」

    无论那个理由是什么。

    「总之是你救了她。」

    京耶的表情一如既往地严肃，他的心情是认真的，没有一丝玩笑或揶揄的意味。

    「……严格说来，救了她一命只是凑巧，用不着客气。」

    京子罕见地露出有些困惑的模样低头回礼。

    长度惊人的黑发隐隐约约、无声无息地摇晃。

    「关于我跟你的『游戏』，我想请教几个问题。」

    「请。」

    「『钥匙』长什么形状，藏在什么地方？」

    「你问得也太单刀直入了。告诉你的话，『游戏』不就不成立了吗？」

    「你完全不透露一点提示的话，『游戏』才会不成立。要在这地广人稀的幻象都市寻找不知道长什么鬼样子的五把『钥匙』，就跟海底捞针是一样意思。」

    无论玩什么『游戏』都一样，前提是双方的胜利条件都必须建立在可以实际达成的明确标准上，否则胜负根本不成立。

    必须先做到这点，才能谈策略和运气。

    或许京子也理解了京耶要求的含意，她点头答应。

    「如果你担心的是那个的话，放心吧。等『游戏』开始，我想你自然就会知道答案了。」

    「是吗。」

    京耶没有怀疑，宁可说在某一方面他甚至是信任她的。

    「你还有其他问题吗？不然『游戏』要开始了。」

    「有。」

    答应『游戏』的提案后，京耶心里就浮现了一个疑问。

    那就是，眼前的京子――

    「你是谁？」

    到底是『什么』？

    京子瞬间变得面无表情。

    宛如空洞的人偶的黑眼珠直视着京耶。随后燃起的，是一种仿佛火焰般的不知名情感。

    「呼――」

    红色的嘴唇随之扭曲。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她向后弓起身子捧腹大笑，胸前一阵波涛汹涌。

    纤细的肩膀配合笑声上下起伏，摇晃的不只胸部，还有长度惊人的黑发。

    京耶面露严肃的表情，目不转睛地看着她。

    不久之后，她像断线的人偶般垮下肩膀，垂低了面孔。

    「你为什么会这么问，京耶同学？」

    京子的脸还是垂得低低的，不过隐藏在当中的某种近似欢愉而炙热的情感，仍不经意地流露了出来。

    「你是『人类的救赎者』，所以你会替人实现愿望。那么，你现在是在替谁实现『心愿』呢？我吗？不可能，我这个人最讨厌『游戏』这种拖泥带水的方式。不然是其他人吗？如果是，那你应该会出现在那些人的面前才对。」

    京耶淡淡地说道。

    「这里只有我跟你两个人。」

    京子抬起了脸。

    然后她像是要抢走京耶的台词般开口说道：

    「没错，我是『为了实现我的愿望』才出现在这里的。」

    她扬起嘴角，露出像是在笑的样子。

    她往前靠近京耶一步。鞋子踩在柏油路上发出了「喀」的声响。

    一只黑色一只金色的眼珠，向上扬起注视着京耶。

    京耶也直视她的眼睛询问。

    「是什么改变了你？」

    「我想其实你心里早就有答案了吧。」

    京子的语气忽然像换了个人似的。

    她掉头转身。

    长长的黑发浓密地遮蔽了京耶的视线。

    随着轻快的脚步声，她又回身转了过来。

    「……果然，果然如我所料吗？」

    见事实完全如自己所料，京耶发出呻吟。

    『巴洛克』出现在京耶的眼前。

    「唔蓿你最不想看到的结果就是自己的预感成真，我这么说没错吧？」

    她一脸愉快，忍不住噗哧笑了出来。

    一头长长的银发用缎带扎成了双马尾，火焰般的红色眼睛，如天使般端正的而孔。

    「你那什么反应，我们这么久没见，你可以表现得再开心一点啊。」

    狂妄的笑容，娇小的身材，小巧的胸部。

    日雁高中的红色西装外套，吊带式的白色膝上袜。

    上臂别了一块写着『我是京耶的老婆』的臂章。

    「别闹了！」

    在京耶眼前的『巴洛克』，完完全全符合他的认知。

    「你对巴洛克做了什么！」

    「能做的都做了，京耶。」

    京耶的眼神如一把冷冽的刀，但『巴洛克』丝毫不为所动，摇晃着银色的头发微微耸起肩膀。

    「我在掉进『泥巴』之海后，消耗了大量的生命力。几乎快死了。」

    『巴洛克』伸出手，用食指封住京耶的嘴唇。

    和唇瓣相触的手指有着人的体温，感觉很温暖。

    那个味道闻起来跟巴洛克一样。

    「既然生命力不够，也只能设法从其他地方弥补。好比说『泥巴』。」

    「……是吗。原来如此，京子。」

    京耶称呼眼前的『巴洛克』为京子。

    「你的确是救了巴洛克一命。你把她吸收到自己的体内，保护她不被『泥巴』吞噬而死。」

    京耶得出的真相，使他的心跳一如火上加油般不断加速。

    「你也因此不再是你，不再做人类的救赎者。」

    「大致上你都说对了喔。」

    『巴洛克』一如巴洛克般双手叉腰，洋洋得意似地挺起小小的胸部。

    「不愧是我的老公哪！」

    「闭嘴！」

    京耶反射性地抓住『巴洛克』。

    力道之强，连手指都深深陷入她那纤细的肩膀。说不痛是不可能的，可是『巴洛克』却反而像是乐在其中似地涨红了脸颊。

    「你真正想抓的地方其实才不是肩膀吧。」

    『巴洛克』以甜美声音说道，诱人的手指引着京耶的手从肩膀往脖子方向移动。

    她说得没错，那是情绪激动的京耶好不容易忍住、没有越过的那一条线。

    『巴洛克』的脖子肤色白皙，细得仿佛一折即断，非常具有吸引力。

    「你这家伙！」

    京耶克制不住冲动，如野兽般放声咆哮。

    「你怎么了，来啊，想折断我的脖子的话就放胆动手吧。我是不会抵抗的――因为我很幸福啊。」

    她露出如花朵般灿烂的笑容。

    「谢谢你如此恨我。」

    京耶咬牙切齿，用力得像是要把牙齿咬碎似的。

    他的呼吸急促得有如野兽发出的低吼般，就像一根一根把手指拔开似地，慢慢松手放开她那白皙的脖子。

    京耶满头大汗，很难想像需要多么强大的自制力，才能做出这样的举动。

    他像在压抑自我似地开口了：

    「我不知道你打算透过这个『游戏』达成什么目的。总之我一定要打倒你。我要打倒你，救出被困在你体内的巴洛克。」

    「我好开心喔。」

    『巴洛克』脸上挂着微笑。

    「谢谢你如此爱我，京耶。」

    「谢谢你如此憎恨我，京耶同学。」

    京子面露微笑。

    一如卡片的正反两面互换般，『巴洛克』变回了京子。

    对她来说，人格互换应该比换衣服还要简单吧。

    现在的京子吸收了巴洛克，恐怕连她的能力也据为己有。

    京耶心中有个还算冷静的地方做出如此推测。

    笑得天真无邪的黑暗色少女变成了可怕的敌人。

    「怎么了，京耶同学？你一直盯着我的脸看。」

    「没有什么特别的理由。」

    不过他毕竟也是『死神』，很明白自己是个除了使剑之外一无是处的可怜男子，也正因为如此――他发誓要用自己的剑斩断那片黑暗。

    「是吗，那么该宣布『游戏』开始了。」

    为了进入京子居住的黑塔，必须收集五把钥匙。

    然后打倒京子救回巴洛克。

    「如我所愿，快点开始吧。」

    于是京耶和京子的『游戏』揭开了序幕。

    虽然『游戏』的参加者只有他们两人，但整个幻象都市势必都会受到无情的波及。

    对于找到了自己心愿的京子来说，幻象都市不过是个便利的模拟空间。

    首先，和京子的下仆『泥巴』同化的人类・混沌人劫持了广播系统，那是幻象都市独一无二的区域播报媒体。

    广播的开关自动开启后，一个听似机器人的女性声音开始播报。

    『《影男》的真实身分已经获得证实。他就是第三号格斗竞技场的暂定冠军，「丧失者」守部京耶。』

    那个报告听起来非常制式化。

    『再重复一次。《影男》的真实身分已经获得证实――』

    京耶和京子在狭小的巷子里一起听着那个播报的内容。

    心情比自己想像中还要冷静的京耶点点头，定睛注视京子一黑一金的眼睛。

    「原来如此，还做了这样的安排吗。」

    「寻宝如果没有对手就不有趣了。」

    京子调皮地眨了下眼睛。

    她像在模仿巴洛克似地，双手叉腰挺起丰满的胸部。

    波涛汹涌的乳房吸引不了现在的京耶的目光。

    他只是目不转睛地凝视着她的眼睛。

    她的眼睛闪烁着愉悦的光辉，倒映在她眼中的京耶则是惊人地冷静。

    第三号格斗竞技场距离此地并不遥远。

    而且目击到京耶冲进巷子里的人并不在少数。

    听到播报后，急性子的人――换句话说，也就是对《影男》怀有深仇大恨的人应该早已展开了行动。

    京耶也必须有所动作。日雁市变成幻象都市之际死了非常多的人，根本找不到亲朋好友没死半个的那种幸运儿。

    「你在黑塔里等着，我一定会去找你。」

    「好的，京耶同学。」

    黑暗色的少女撇起红如苹果般的嘴唇，向京耶投以微笑。

    京耶早已背过身子，看也不看那个笑容一眼。

    『幻象武装・第十五柱的黑骑士！』

    他召唤了自己的『遗产』。

    黑色的雾包覆住京耶的身体，变化成黑色的铠甲。

    或许真的很久没变身成这模样了。

    黑骑士，杀无赦的《影男》。

    过去京耶为了以都市传说的形式和世界的因果连结在一起，曾扮演这样的角色。

    同时也是代替京子背黑锅，被幻象都市的住民所憎恨的名词。

    全身被黑色铠甲包覆得密不通风，从头盔缝隙依稀可见黄金色的眼眸。

    手里的黑剑，在杀光所有敌人之前不会停手。

    他是死神，一旦拔剑必有人成为剑下亡魂。

    京耶用力握紧剑柄。

    「走吧。」

    仿佛要告诉自己般，京耶以微小但铿锵有力的声音喃喃自语后，迈出了步伐。

    黑色的铠甲发出沉重的声响。

    黄金色眼眸从头盔缝隙间射出光芒。

    他的手上握着一把黑色的剑。

    明明才刚变成众矢之的，可是他却堂堂正正地迈步行走，而不加速逃逸。

    那个令人觉得不祥的身影和泰然自若的走路姿势相辅相成，酝酿出符合死神形象的阴沉气息――京子恋恋不舍地凝望着那抹渐行渐远的背影。

    『她们』深信不疑。

    哪怕所有住在幻象都市的人都与他为敌，京耶也会击败他们，通过所有试炼，来到她们的面前。

    「我相信你，京耶。」

    「我爱你，京耶同学。」

    嗓音与语气截然不同的两句话，同时从一张嘴中说了出来。

    长度惊人的黑发披散在背部，黑色水手服的后方长出两副红黑色的翅膀。

    少女轻轻地振翅飞天。

    从高处往下看，可见正朝着某地奔跑的京耶一路上和其他人发生冲突。

    「你所奋战的一切，你所承受的所有痛苦，你所怀抱的所有烦恼。」

    「这些通通都将属于『我』。」

    她的心中感到――无比幸福。

    「快点到我身边吧，京耶，如此一来……」

    「『我』愿意将自己的一切全都奉献给你。」

    「缔结如锁链般牢固的『因果』。」

    「不怕被任何人抢走。」

    她，或者说是她们像在歌咏似地喃喃自语。

    京耶误会了一件事。

    京子跟巴洛克确实结合成了同一个存在。巴洛克若是要活下去，除此之外别无他法。

    可是这样的结果并非是京子所设计安排的。

    而是来自名字有着『扭曲』意含的天使巴洛克。

    是她自愿和今日子――

    也就是被守部京耶连同『因果』一起遗忘的妹妹――

    结为一体的。

    「『人只看得见自己想看的东西』。」

    是天使也是『泥巴』女王的存在，从幻象都市的高空俯瞰地上的人群，面露微笑。

    京耶一心想救巴洛克，对京子心怀怨恨。

    可是无论是他想救巴洛克的心愿，还是对京子的仇恨――

    她们都欢喜承受。

    尽管表现的方式是『扭曲』的，可是她们都真心深爱着京耶。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第四话 不知名的战车少女

    京耶第一个想到的念头，就是去和琉璃子、早香、彩乃会合。

    她们三人应该都还在第三号格斗竞技场。

    不过京耶立刻就放弃了回去找她们的想法。

    因为那里除了她们以外还有人山人海的观众，像现在这种情况，除了少数可以信任的人之外其他全都是敌人，从这样的角度去想才是正确的。现在折回去形同是自杀的行为。

    所以他决定先逃离这个地方，然后躲起来。

    不过他不是狼狈地落荒而逃，而是光明正大地打败『游戏』才刚开始，旋即就上门找碴的急性子追兵之后，再做逃跑的行动。

    不可以任凭『死神』控制自己。要致那些追兵于死地，对京耶来说易如反掌。

    但他之所以不杀，纯粹只是为了信念。

    他过去曾再三向『开膛手杰克』宣导『杀人是错误的行为』的观念，站在这个立场他必须秉持这样的信念。

    突然置身在危机四伏的状况后，心情反而十分平静。

    京耶随着黑色铠甲发出的沉重声响，在小巷里行走。

    他漫无目的地在两侧被大楼包夹、光线昏暗的巷子里信步而行。

    「找到《影男》了！」

    听似狼嚎的咆哮响起的同时，有人从大楼的屋顶跳了下来。

    京耶仰起脖子，在黑色头盔的隙缝中闪烁的黄金眼眸捕捉到了那个身影。

    灰色的人狼高举锐利的爪子，从上空发动了攻击。

    如果他没大呼小叫的话，应该可以成功偷袭到京耶吧。

    京耶不假思索地举起了剑。

    沉重的打击声响起。

    只见黑剑的剑腹陷入自上空落下的人狼的肚子里，然后顺势将人狼往后方击飞。

    重摔在柏油路上的人狼躺成了大字状。

    京耶瞥了人狼一眼后，继续走自己的路。

    「……如我所料……是吗？」

    一路上干掉的这些追兵，类型都大同小异。

    以『遗产』的倾向来说，他们都属于速度出色的类型。以性格来判断，他们都属于当机立断型――简单地说，他们都是单枪匹马行动，没有深思熟虑就发动攻击。

    不是说这种类型的人有什么缺点。相反的，在许多场合，他们的积极与果敢都能发挥正面的作用。

    单纯只是京耶比较擅长应付这种类型的对手而已。

    眼前的关卡要过一定没问题，问题在于过了眼前这一关之后。

    京耶目前设定的最大劲敌，是如月早香所率领的风纪委员。

    总是讲究团队合作，宛如生命体般采取灵活多变的行动，她们是京耶眼中最难缠的对手。

    一旦战斗时让她们合作无间地执行战术，京耶恐怕无法完全应付得来。

    当然――如果他愿意大开杀戒杀无赦的话，状况就另当别论了。

    京耶思考着这些事情的同时，又解决了两名新的追兵。

    其中一个是驾着云的少女，另一个是坐在飞天毛毯上的少年。

    性子比较急的家伙，应该差不多就快解决完了。

    突然间引擎声响起。

    那是个十分沉闷，听似猪叫，既沉重且浑厚的声音。

    「什么？」

    京耶不禁停下脚步往后看。

    引擎声在京耶后方扩散，从他先前路过的巷子暗处传了出来。

    考虑到巷子的宽度狭小，充其量也只能容许机车通行，小型客车应该挤不进来才对。

    「出现什么都无所谓……是吗。」

    无形之位，右手握剑自然垂放，没有固定架式的架式。

    不管等一下从暗处里冲出来的是什么东西，反正砍下去就对了。

    京耶抱着如此打算。

    下一瞬间，他怀疑自己眼睛看错了。

    「……战车？」

    没错。

    履带的强焊机动性，高大炮台的破坏力，经过力学完美计算的厚重装甲――那是京耶只在电影和游戏里面看过的真正战车。

    无视地心引力，以全速马力攀墙走壁，咻地现出了身影。

    原来如此，即便在狭小的巷弄之中，只要让战车九十度纵向翻转，照样可以行驶――京耶在心中默默点头。

    战车的驾驶者应该也认得京耶，认得《影男》吧。

    炮塔发出转动的声响，瞄准了京耶。

    「真是怵目惊心啊，可恶，我怎么不知道还有现代军武系的『遗产』！」

    京耶蓦地想起那个身穿红色紧身迷你裙装，自称邪恶天才科学家的女子，不过她的发明跟现代军武是两回事。

    京耶还来不及逃，躲在战车里的人就扣下了扳机。

    炮声隆隆地从炮台射出的炮弹，朝着京耶直飞而来。

    京耶从失态中回神，随着铠甲碰撞的声响向前跨出一步。

    他改用双手握持黑色的剑，由下往上挥击。

    以剑身从炮弹侧面轻轻外推，使其飞行轨道往后方偏离。

    炮弹直击京耶身后的大厦并随之爆炸。

    京耶一如乘着爆炸掀起的狂风般顺势向前冲。

    他压低重心，速度快如疾风，难以相信他身上穿着铠甲。

    爆炸掀起的狂风挟带着大厦的碎片和烟雾，遮蔽了战车驾驶者的视线。

    京耶的剑抢在第二发炮弹击发前砍中了战车。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽――履带以惊人的速度开始转动。

    战车无视地心引力地贴附在墙上，高速向后倒退。

    只见战车沿着大厦的外墙往上爬。

    「什么！」

    京耶不禁大喊出声。

    撤退到下方的战车，在逃走的同时重新完成了瞄准的动作。

    履带「叽」的一声停止转动，高耸的炮台喷出火焰。

    京耶借着剑挥到底的力道往前方滚动闪避。

    「来不及了――吗！」

    弹落、爆炸、巨响、爆风。

    碎片随风飞散，硝烟四起，碎裂的柏油路面形成一个大窟窿，邻近大楼的墙面因爆炸余波浮现了裂痕。

    「成功了！」

    战车里面响起了欢呼。无视地心引力、继续贴附在大楼墙面的战车出入孔盖忽然打开，驾驶从中探出了脸来。

    驾驶是个和阳刚味十足的战车一点也不搭，头戴安全帽留着短发的可爱女孩。她身上穿着原为日雁市――现为幻象都市某所国中的制服。

    露出在安全帽外面的头发弹跳了一下。

    原本胸有成竹的眼神随着炮击的硝烟散去，慢慢转为困惑。

    眼前只见柏油路被轰出一个大洞――被战车大炮轰个正着的黑骑士灰飞烟灭了吗？即便如此，完全不见半块铠甲的碎片也让人觉得很可疑。

    「呼哈哈哈哈！少女啊，当你说出那句台词的时候，就等于在宣告你让对手给溜走了是也！」

    哈哈大笑和格外矫揉造作的语气，是除了战车驾驶之外另一个少女的声音。

    声音是从比战车位置更高的地方传来的。

    少女连忙关上出入孔盖回到驾驶舱。档杆维持在倒退档的档位加足马力，无视地心引力，以倒车的方式爬上屋顶。

    战车的悬吊装置嗡地一声，吸收了着地的冲击。

    战车旋转炮台，锁定大笑声传来的方向。

    只见对面大楼上有一架『战车』。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！睁大眼睛看好！睁大眼睛看好！顺便赞赏我吧！本小姐乃邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」

    坐在战车驾驶舱里的少女目瞪口呆，眼睛直眨个不停，完全忘了要发射炮弹的事。

    那是在历史课本上才有可能看到的『马战车』。

    马战车是一种古代兵器，由两头马拉动乘坐着复数人类的车子移动。

    眼前那两头拉车的马是金属制造，明显不是生物。机械机关的马从口中呼出白色的蒸气，用没有感情的无机质光学镜片的眼睛，凝视着可算是它遥远后代子孙的战车。

    大笑声的主人在胸前盘起双臂，威风八面地站在装饰豪华的拖车上。

    卷如螺旋钻子的红发，遮住面孔的红色蝴蝶面具，相对地身上穿的却是不吝跟外人分享好身材的红色紧身迷你裙装，令人有些羡慕的巨乳被红色紧身迷你裙装推挤出一道深邃的鸿沟。外披白色长袍，手持细长的马鞭。

    如果要用战车少女的语汇来描述该名女子的模样，她就好比少女曾经偷偷看过的成人书刊里面的女王，不然就是出现在弟弟爱看的特摄电视剧里的邪恶组织女干部，或者说她纯粹只是个――

    「有变态！」

    「谁是变态啊，没礼貌！」

    马夫席上的雷妮迪丝悻悻然地怒吼。

    「谁、谁教你穿那种衣服！」

    「这叫帅气，不是变态好吗！」

    「你们适可而止吧。」

    一个平静的声音，制止了爆发在战车与马战车之间的低水准口角。

    一只穿戴着黑色铁手甲的手抓住了雷妮迪丝的肩膀。

    躺在拖车上的黑骑士缓缓坐直身子。

    这是战车少女第一次听到《影男》的声音，比她想像中的还要平凡无奇。

    被雷妮迪丝的奇装异服吸引了注意力，把《影男》的事忘得一干二净的少女紧张得在战车里用力握紧了操纵杆。

    对她而言，从黑色头盔露出的黄金色眼眸，仿佛穿过了战车装甲在盯着她看似的。

    「咯咯咯，被战车大炮打中，没想到你还这么活蹦乱跳哪。」

    「这都多亏你及时用鞭子拉我上去。」

    原来如此，黑骑士能逃过炮击，是因为驾驶马战车的变态――自称雷妮迪丝的女子及时伸出援手的关系吗？

    「不敢置信！为、为什么你要袒护《影男》！」

    「呼哈哈哈哈哈哈！愚蠢的家伙，愚蠢的家伙，再多送你一句愚蠢的家伙！」

    雷妮迪丝一如在做无谓的炫耀似地，高高挺起胸部，甚至挺过头，挺到整张脸都要朝着正上方了。

    然后她摇晃着被红色紧身迷你裙装裹住的一双巨乳哈哈大笑。

    「那本小姐反问你，丫头。为什么你要跟《影男》为敌？」

    少女冒着危险，打开出入口的孔盖露出头来。

    被勾起的怒火使戴着安全帽的稚嫩脸庞涨得面红耳赤。

    「因为我的爸爸和妈妈，还有弟弟。」

    少女只简单回答寥寥数字。

    「太巧了吧，本小姐雷妮迪丝也一样。」

    雷妮迪丝正面面朝少女说道。

    日雁市变成幻象都市之际，市民被强制赋予了『原罪刻印』。

    承受不住那个痛苦的人全都死了，无一幸免。有三成的市民从此踏入了鬼门关。

    有的人因此失去朋友，有的人因此失去血亲，有的人因此失去所爱的对象。

    相对之下他们得到了名为『原罪刻印』的印记，名为『遗产』的力量，名为《影男》的敌人。

    「听好了，丫头。很多人就是会死得莫名其妙。」

    雷妮迪丝一反常态，用淡淡的语调说道。

    藏在红色蝴蝶面具后面，呈齿轮图案的眼眸异常地平静。

    「生命就是如此脆弱，这世界没有神的存在，死亡没有理由。决定一个人是生是死仰赖的不是才能或力量，靠的只有运气而已。所有人类都如履薄冰。」

    啪沙一声，雷妮迪丝抖动了白袍的下摆。

    「即便如此，我们还是必须活下去。」

    「……你想表达什么？人死了就死了，那不是废话吗？所以你的意思是人终须一死，要我放弃复仇的念头，快快乐乐地过自己的生活就好吗？」

    以为雷妮迪丝在跟自己说教的战车少女心烦气躁地回嘴。

    雷妮迪丝耸了耸穿着白袍的肩膀，突然回复到一贯的态度。

    「呼哈哈哈哈！你以为我想说那种老掉牙的大道理吗！复仇？想复仇尽管去啊，本人雷妮迪丝举双手赞成呢，你的人生是属于你自己的，爱怎么过随便你是也。」

    威风八面地站在马战车上的雷妮迪丝甩了一下马鞭后，直直地指向战车。

    「虽然这是个无论登场或退场，甚至连想扮演什么角色都无法自由决定的舞台，但本小姐雷妮迪丝可没兴趣配合别人的故事演出。舞伴我要自己选，要在哪里跳舞也由我自己决定！除了自己有兴趣的，其余的事情本小姐雷妮迪丝一概不做是也！」

    「你这个变态女到底是哪里吃错药！」

    或许是终于气炸了，少女又缩进战车里面。

    状况变得还真诡异，算是半个旁观者的京耶在心中喃喃自语。

    不知不觉之中，对决的主角从《影男》和追杀他的战车，变成了雷妮迪丝的马战车和少女的战车。

    京耶透过头盔的缝隙瞅了雷妮迪丝一眼。

    「《影男》，看来对方是真的想干掉我们了。既然如此，就让这个突然不知从哪跑出来的不知名黄毛丫头，好好见识一下联手起来的我们有多厉害是也！」

    「说人家是突然不知从哪跑出来的不知名黄毛丫头，那你干嘛还跟她瞎搅和。」

    「她的境遇跟本小姐有些类似。算我多管闲事吧。」

    「哼，人家开战车，你打算怎么应付？」

    京耶停止闲话，回归本题。

    就像时代剧常见的高手对决一样，战车和马战车的驾驶者一边计算出手的时机，一边展开对峙。

    「唔，忘记告诉你了，《影男》。这架马战车是本人雷妮迪丝使出浑身解数打造而成，具备了大胜一般车辆的速度和安定性和自爆按钮。」

    「等一下，怎么最后有个莫名其妙的装置。」

    雷妮迪丝把京耶的吐槽当耳边风，大力地挺起被红色紧身迷你裙装托得鼓鼓的丰满胸部。

    「虽然具备了以上性能，可是车上完全没有安装武器！」

    「装什么自爆按钮，还不如配备个武器，那你现在打算怎么办？」

    京耶继续吐槽，雷妮迪丝这次没再当作没听见，重重地点头。

    「答案不是很简单吗。」

    只见她扬起嘴角露出狂妄的笑容，手持马鞭指向战车。

    「当然是向后方突击了！」

    「啥？」

    京耶和战车里面同时发出了困惑的声音。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！再会了！开战车的不知名混蛋！」

    雷妮迪丝有如成功逃离名侦探的怪盗般哈哈大笑的同时，马战车在两匹马的拉动下，以惊人的速度向后倒退。

    「雷妮迪丝果然了不起，居然连机械马也有加装后退动力装置，这样的才情只有天马行空可以形容了！那当然了，雷妮迪丝，毕竟本小姐可是雷妮迪丝啊啊啊啊啊啊！」

    如字面所示般雷妮迪丝大力自我吹捧，螺旋钻子状的红发和白袍在风中激烈地飘摇摆动。

    机械马面朝正前方的同时一路往后倒退的模样看起来固然非常荒谬，不过那个速度可不是开玩笑的，大概跟一般引擎动力的车辆差不多，或者只有略逊一筹。

    迟了数秒后，战车也展开追击。单论速度是战车比较快没错，不过双方现在竞速的场地是一栋栋大厦屋顶相连而成的空间，有趣的是，在这种地方反而是马战车占上风。

    马战车是仰赖机械马匹移动，马匹跟车轮不同，可以进行『跳跃』的动作，速度轻快、自由自在地在各大楼屋顶间四处移动――而且是维持着倒退的方式。

    战车就没有这么强大的机动力了。它如果要从这一栋移动到另一栋，只能像好莱坞电影表演的特技一样利用惯性强行跳跃，或者利用能够无视地心引力爬墙的能力，先爬下去再经由路面爬上来。

    马战车和战车的距离势必会被慢慢拉开。

    当然，马战车也不是没有缺点。

    「呼哈哈哈哈哈――啊、咦？」

    简言之就是稳定性不足，模样神气地站在拖车上的雷妮迪丝，有好几次因为机械马跳起来而失去平衡，差点没站稳摔下去。

    要不是紧抓着拖车的京耶帮忙扶住她的话，恐怕早就发生不可挽回的悲剧了吧。

    「你是白痴吗！」

    「你说谁是白痴！蓿不过有道是天才与某种东西只有一线之隔。这么说来是因为本小姐雷妮迪丝的头脑太过天才了，所以才会被人误以为我属于界线另一边的？」

    「我再说一次，你是白痴吗！」

    这时，京耶赫然发现。

    「快把头垂低！」

    京耶一边大喊，一边用力把雷妮迪丝往下拉，仿佛要拖她去撞拖车似的。

    「你做什么！」

    战车大炮那仿佛要炸破天空般的炮轰声响起，盖过了雷妮迪丝的吼叫。

    炮弹在马战车的旁边落弹，现场爆炸声和狂风四起。

    不敌狂风吹拂，马战车往旁边倾倒。

    「恚　

    京耶代替雷妮迪丝，把全身重量往车子倾倒的相反方向靠过去。

    原本浮起的车轮重新接地，沉重的冲击透过拖车传到两人身上。

    「对方终于开炮了，我们能靠这辆马战车全身而退吗？」

    京耶从头盔的隙缝间看着倒退奔驰的两头机械马问道。

    见敌人开炮攻击，雷妮迪丝没有再冒着生命危险站起来，白色长袍被风吹得翻飞，她面露狂笑。

    「呼，那有什么问题是也。开炮也就表示敌人心急了。再说，战车本来就不是一个人驾驶得来的武器。那个『遗产』如果要单独驾驶或许不成问题，但驾驶者终究还是人类，想要一边移动一边炮击，势必很难面面俱到！」

    况且对方还处在必须拿出驾驶技术，像电影特技一样在大厦屋顶间移动的极限状态。

    「在移动中趁隙发动炮击，这样是打不中的。」

    「原来如此。」

    事实上，马战车和战车的距离是愈拉愈远了没错。

    这个状况继续维持下去一定能甩开对方――瞬间，京耶本能地发觉不太对劲。

    京耶在拖车上站立，手握黑剑，为了在不安稳的状况下获得最大程度的安定感，他弯下身子把重心放低。

    战车的炮台喷火了。

    一如京耶的预感，炮弹随着仿佛连空气也为之溃散的巨响，方向精确地朝着马战车直飞而来。

    「――」

    京耶使头脑冷静下来，不过是把在地面做过的事，搬到马战车上再做一遍而已。

    要温柔如抚摸婴儿的手，同时快如断头台的刀。

    用剑腹拍击炮弹的侧面，使其偏离原先的飞行轨道。

    这样的动作听似简单，实际做起来就像在表演特技一样，而京耶又再一次地成功了。

    这里不是空间狭小的巷弄而是缺乏遮蔽物的场所，只见轨道受外力影响而偏离的炮弹在遥远的地方着弹。

    可以看到远方大楼被炸出了一个巨大的窟窿，不过爆炸掀起的风并没有波及到马战车。

    「……你不是说一边行驶一边开炮的话，势必很难面面俱到吗？」

    「呼，雷妮迪丝偶尔也有看走眼的时候啊。」

    虽然那副态度看似死鸭子嘴硬，不过藏在红色蝴蝶面具后面、那双齿轮图案的眼眸明显游移不定。

    京耶斜眼盯着她的脸孔。

    「……不是咩，如果那是一般的战车，咱的分析应该不会有错呗。」

    露出原本个性的雷妮迪丝（本名照代）用有些怪腔怪调的关西腔为自己辩解。

    「所以是『遗产』的能力，或者『原罪刻印』吗……」

    京耶恍然大悟似地点点头，把视线转回正前方。

    「来了。」

    以刻意打歪的炮弹当诱饵，接着再打出直击弹的战术失败后，对方似乎打算用优势火力硬是闯关，只见战车一鼓作气地开始拼命发射。

    滋嗡、滋嗡、滋嗡，炮台随着巨响和震动射出炮弹。

    原罪刻印『阿修罗手臂』，一般战车必须多人同时操作才能发挥机能，可是有了这个能力就能一个人独自完成所有操作。

    这个刻印能力非常单纯，就是让人像阿修罗一样变成有六条手臂，如此而已。乍看下似乎非常方便，不过就一般角度思考，突然增加那么多条手臂，不可能马上就能随心所欲地使用。

    不过少女并未因此放弃，自从日雁市变成幻象都市、而她得到刻印和『遗产』之后，她就开始努力特训，好让自己能自由自在地使用六条手臂。

    为了替死去的家人争口气，她磨亮了复仇的獠牙。

    她怀着满腔怒火，把炮台瞄准《影男》。

    双方的立场瞬间对调了过来。

    原本马战车发挥特有的机动性掌握住了主导权，慢慢和战车拉开距离；可是现在马战车为了闪避炮弹，增加了许多无谓的动作，夺走主导权的战车一口气拉近双方的距离。

    一边移动一边修正准心，锁定机械马停止行动的一瞬间重复精准无比的炮击。京耶在心里对不知名的战车少女的技术表示佩服。

    「……不过，这样很好。」

    他低声嘟囔。

    仔细一瞧，离尽头――大厦林立的市街外围愈来愈近了。

    如果战场移到道路上，情势将对我方更加危险与不利。

    「看来你似乎想到了什么法子呢，《影男》。」

    雷妮迪丝只手握着马鞭说道。

    虽然她脸上挂着不可一世的笑容，可是却满头大汗。

    「是啊。」

    头盔里的面孔神情严肃，呼吸甚至没有一丝的紊乱，京耶在战车的持续炮击下说出了自己的想法。

    听了他的说法，雷妮迪丝差点手滑丢掉马鞭。

    「呼哈哈哈……好疯狂的法子。好，我就舍命陪君子吧。」

    「很好。」

    京耶点头的同时，踩着拖车跃起，跳到了没有马鞍也没有缰绳的机械马背上。

    「……看来你喜欢玩命的老毛病还是没改哪。」

    雷妮迪丝的喃喃自语没有传进京耶的耳里。

    炮弹射出。

    雷妮迪丝挥舞马鞭，令马战车往正前方移动。

    「《焚烧殆尽吧》。」

    炮弹直击了京耶所骑乘的机械马。

    炮弹引爆后传出了轰然巨响，狂风席卷。

    「成功了！」

    战车少女大叫。

    马战车被狂风吹倒，雷妮迪丝从东倒西歪的拖车摔了出去，脸上挂着嘲讽的笑容。

    「你一说出这句话，就等于宣告他还没被你干掉啦。」

    当狂风渐渐平息后，可见其中一头机械马被轰烂，另一头也倒地停止不动。

    战车少女左看右看，唯独不见《影男》的身影。

    下个瞬间，战车忽然一阵天摇地动。

    晃动之剧烈，仿佛碰上了地震一样。

    原来有一道恶魔般的黑影从天而降。

    「――《影男》！」

    战车少女大吼。

    京耶配合炮击的时机，借着爆风的力量跳上了天空。

    如果炮弹射得不够精准，是不可能配合得起来的。

    京耶是抱着时间稍有偏差就会被轰死的觉悟达成作战。

    他从战车的死角正上方用黑剑的剑腹弹歪炮台，使其无法再进行炮击。硬是开炮的话，炮弹就会在炮塔内部爆炸。

    「可恶！」

    既然这样，我就辗死你――如此心想的战车少女试图旋转车体。

    但履带只是空转，进退不得。原来京耶在落地的同时就把履带破坏了。

    舞动的黑色刀刃恍如一阵不祥的阴风般切开战车装甲，作势抹杀战车少女的性命――

    少女没有闭上眼睛。她坚持到最后一刻始终没有放弃。

    「――妈妈。」

    在一瞬的踌躇之后，自知变形的炮台必定会引发自爆的少女，扣下了炮弹的扳机。

    京耶在剑砍中少女前停了下来。

    在变形的炮台内，炮弹爆炸了。

    爆炸的冲击吞噬了京耶。炮塔的碎片刺进黑色的铠甲。

    「呜。」

    头盔里传出了压抑不住的痛苦呻吟。

    不只是京耶，战车内部理当也受到了爆炸的冲击。

    铿――京耶挥下黑剑，切开战车装甲砍出洞口。

    内部可见战车少女的身影，或许是消防装置启动的缘故，里面洒满了白色粉末。隔着制服可见小小的胸部依稀上下起伏。她还活着，只不过昏迷失去了意识。

    京耶把剑刺入大厦的屋顶，将少女从战车里面拖出来。

    把少女放倒在屋顶上后，他拔剑转身离去。

    随着铠甲碰撞的低沉声响，京耶往雷妮迪丝所在的方向前进，同时把黑剑收回腰际的剑鞘。

    「你站得起来吗？」

    他向摔出拖车的雷妮迪丝伸出右手。

    「勉强还可以啦……」

    雷妮迪丝捡起跌倒时掉在地上的蝴蝶面具重新戴好，站了起来。

    她似乎扭伤了脚，痛得脸颊不断抽搐。

    「自己站不起来就别勉强了。」

    「呀！等、等一下，你干嘛！」

    「要逃了。」

    京耶用右手搂着雷妮迪丝，从地上抱起她，继续往前走。

    「慢着……量你八成也没地方可去，咱介绍你去咱的秘密基地呗。」

    雷妮迪丝难为情似地把脸别向一旁，藏在蝴蝶面具后面的齿轮图形眼睛骨碌碌地转着。

    包覆在红色紧身迷你裙装下的身体十分柔软，有一股硝烟和机械油的味道。

    「感谢，我还在想接下来该怎么办呢。」

    不知名的战车少女――就实力而言她是个棘手的强敌。

    不过强敌不只有她一个，几乎所有幻象都市的市民都是敌人。

    当中究竞有多少强敌呢。

    今天这场战斗不过只是偶然发生，只能算是前哨战而已。

    「等等！你的左手怎么了！」

    「被最后的自爆伤到了。」

    只是才刚打完前哨战，就付出了如此惨痛的代价。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第五话 钥匙

    「呼哈哈哈哈哈哈！《影男》，欢迎来到本小姐的秘密基地！」

    雷妮迪丝摇晃着螺旋状钻子红发，挺起被红色紧身迷你裙装包住的胸部，同时左手一挥扬起白袍，志得意满地说道。

    她口中的秘密基地，其实就是某间货运公司的仓库。

    日雁市变成了幻象都市之后，货运业自然无法再营运下去，所以正确而言是雷妮迪丝擅自改造了这间荒废的仓库，并且在此定居下来。

    「老大回来了。」「欢迎老大回来。」「你回来了。」「老大。」

    「有其他人。」「黑漆漆的人。」「是京耶。」

    仓库有九成的空间堆满了在京耶眼中看来跟垃圾没有分别的谜之机械与各种零件，有一群高度十公分左右、乍看下还以为是玩偶，装扮像低阶海贼的妖精忙碌地跑来跑去，手上拿着槌子或扳手敲敲打打。

    他们（也有可能是她们）是雷妮迪丝的『遗产』，名叫『七大黑槌』，看到老大・雷妮迪丝回来后，便开心地向她挥手打招呼。

    「呼哈哈哈哈哈！我回来了！」

    「老大。」「怎么没看到。」「马战车？」

    「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！」

    「老大。」「你把它弄坏了吧。」「一定是弄坏了。」「又要重新再做一架吗。」

    京耶耳里听着妖精们悠悠哉哉的对话，在仓库里闲晃了起来。

    仓库最里面是雷妮迪丝的生活空间，这里应该是之前货运公司的工作人员休息室吧。房间大小约莫四坪，是一间附有空调设备、空间不算小的套房，里面还有简易厨房和卫浴设备。

    「你可以进去参观一下。」

    穿着黑骑士铠甲的京耶兴致勃勃地在房里东张西望。

    虽然整理得井然有序，不过房里塞满了杂物。有小冰箱、简易衣柜、彩色拼装收纳盒，窗户的窗帘轨道上挂着备用的白袍和红色紧身迷你裙装。

    房间其中一侧的墙壁挂着一面荧幕，备有完善的家庭剧院设备。对侧墙壁摆放了三个高度比京耶还高的书柜，一个专放漫画，一个专放小说，一个专放蓝光或DVD的动画影片，全都塞得密密麻麻的。

    最后，房间正中央的地上铺了一床棉被。

    雷妮迪丝起床时掀开的盖被直接堆在一旁。

    「……好没有女人味的房间啊。」

    「多管闲事！你还不快把那套看起来就重得要命的铠甲脱下！左手臂的伤不能放着不治疗吧。」

    「说得也是。」

    京耶解除『第十五柱的黑骑上』，黑色铠甲化作一缕黑色烟雾消失，变回平时的衣着。

    雷妮迪丝睁大了齿轮图形的眼睛。

    「你的头发怎么了？简直白发苍苍……」

    「你应该知道我的刻印能力吧。」

    白发，只有一只的黄金眼，苍白的皮肤，残缺的左手臂。

    该说是幸运吗，伤口因为碳化的缘故，所以没有失血的情况。

    京耶就像不觉得痛一样，以淡淡的口气询问。

    「咱记得你的能力是『借由牺牲什么来换取什么』，对吧。」

    「和战车交手的时候，我提升了身体的能力。平时的话我会牺牲铠甲或衣服，可是这次为了保险起见，我需要铠甲的防御力。再者我也不想泄漏真面目。」

    京耶继续往下说道。

    「所以，我牺牲了『生命』。」

    那一头苍苍白发和异常苍白的皮肤，跟失去左手并没有绝对的关系，主要是因为他付出了『生命』当成胜利的代价所造成的。

    雷妮迪丝哑口无言，京耶像幽灵一样摇摇晃晃、脚步踉跄。

    「你根本……脑子有病。」

    「为了救出巴洛克，这点程度的牺牲没什么大不了的。」

    京耶貌似落寞地耸起肩膀。

    无论会付出多大的代价，所有能做的事情和该做的事情通通都要做。

    「我没有多余的心思去想会有多痛……虽然真的很痛，老实说痛到我都快哭出来了，可以的话我很想马上躺在地上打滚哀号。」

    「……你脑子有病，真的。」

    雷妮迪丝一如放弃了什么念头似地大动作摇头。

    「我也有事想问你。」

    「什么事？」

    「你怎么会知道我在那里？」

    「因为咱当时在用广播收听楠木同学和如月同学的决斗。」

    「那你为什么要来救我？之前我不信任你，所以没向你坦白《影男》的身分，而且你也尝到了家破人亡的痛苦，不是吗？」

    京耶的问题直指核心，让她闭上了齿轮图形的红色眼睛。

    当她重新睁开眼睛时，已经变回了原本那个雷妮迪丝。

    「呼哈哈哈哈，那种随口胡扯的瞎话你也信以为真啊，《影男》！早在日雁市变成幻象都市之前，本小姐的亲人就因为碰上事故全都一命呜呼了是也！」

    雷妮迪丝手一挥掀开白袍，哈哈大笑。

    「人类的生命是很脆弱的。什么时候都有可能会毫无理由地死去。一一去计较那种鸡毛蒜皮的小事只会没完没了。」

    「是吗。」

    雷妮迪丝看起来既像是在说谎，也像是在吐露真言。

    她晃着螺旋钻子状的红发，自顾自地点头。

    「没错。人类这种生物，放着不管马上就死了。」

    她又挥手翻动白袍，骄傲地挺起覆盖在红色紧身迷你裙装底下的胸部。

    「所以本小姐雷妮迪丝是很看重友情的。即便你不信任也无所谓，至少本小姐是信任你的。与整个幻象都市为敌那又如何，小事一桩罢了。」

    「……你脑袋有些怪怪的。」

    「呼哈哈哈哈哈！但本小姐不否认这么做多少也参杂了一点私心。毕竟你是逃离幻象都市计划的少数协力者之一。其实，本小姐也不讨厌幻象都市就是了。」

    雷妮迪丝叹了一口气。

    只见她郁郁寡欢地垂低眼帘，红色的嘴唇显得莫名丰润水亮。

    「……可是继续留在这里，就看不到漫画的续集，轻小说的新作，还有下一季的动画了是也。」

    「你脑袋有病，真的。」

    「什么意思，那些事情对本小姐雷妮迪丝来说可是生命中最重要的！」

    她的眼神非常认真，一扫先前的忧郁。

    眼神充满了强大的力量。

    「是、是吗，对不起。」

    京耶被雷妮迪丝的气势压倒，忍不住开口道歉。

    「知错就好是也。」

    雷妮迪丝心满意足地露出得意的笑容，一如用上手臂把被红色紧身迷你裙装包住的丰满胸部托高似地，在胸前盘起双臂。

    京耶轻声叹息，摇摇头。

    「都忘记要跟你道谢了。谢谢你在情况危急的时候拔刀相助……真的，当我看到战车时，完全不知道该怎么办才好，突然冒出战车是要吓死谁啊。」

    「……你摆平了本小姐雷妮迪丝的『歌利亚』，看到战车却吓得半死，这教我情何以堪。」

    「那个歌利亚…………不是耍猴戏用的吗？」

    「你说什么！竟然把本小姐呕心沥血的杰作当成耍猴戏！」

    「说耍猴戏或许有点太超过了，我以为那是算表演性质的。」

    「一点安慰的效果也没有是也！」

    雷妮迪丝用手掌敲打京耶的头。

    那一点也不痛，京耶突然觉得很可笑，一开始还忍着笑意笑得很节制，不一会儿他难得地放声大笑。

    「等一下！你的笑点也太奇怪了！」

    京耶没理会雷妮迪丝的吐槽，继续笑个不停。

    忽然间，他垮下了肩膀。

    「拜托你帮忙，我想救出巴洛克。」

    「呼哈哈哈哈，虽然莫名其妙，不过就包在本小姐身上吧！」

    「需要详细说明吗？」

    「延后治疗无所谓吗？」

    「没关系，我慢慢习惯了。」

    京耶瞅了自己的左手臂一眼，弯腰在榻榻米上坐定。雷妮迪丝也跟着坐在榻榻米上。

    「我和京子说好要玩一场『游戏』。」

    「……京子？啊啊，你说那个『死神』吗。」

    京耶点头后她也跟着点头。

    「原来如此，《影男》的身分会冷不防公开曝光，就是因为这个原因？」

    「没错。只要收集到藏在幻象都市各地的五把钥匙，好像就能打开京子所居住的――囚禁了巴洛克的黑塔的大门。」

    「这条件也太难达成了吧。」

    「听说『游戏』开始后，自然就能知道钥匙长什么样子。」

    京耶心浮气躁地搔了搔满头的白发。

    「唔蕖…唔？五把钥匙？」

    雷妮迪丝面露灵机一动的表情，突然把手插入乳沟。

    「喂、喂？」

    京耶一脸困惑，视线自然而然地受到诱导。

    雷妮迪丝一点也不在意京耶的视线，用手指从被红色紧身迷你裙装包覆、看似柔软的乳房――两团宛如饱满果实的棉花糖之间勾出了某个东西来。

    「会不会是这个？」

    那是一块可以当作尺来使用的金色长方形牌子。长约十五公分，厚约二公厘。牌子的角落有阿拉伯数字『3／5』的标示。

    五块牌子中的第三块。京耶眯起黄金色的眼眸凝视牌子。

    「这是怎么来的？」

    「事情发生在昨天本小姐出去用餐的时候。有个面色苍白、脸上挂着不自然笑容，自称是黑塔――管理局人员的男子交给本小姐的。他说是看本小姐聪明，所以才交给我保管是也。」

    雷妮迪丝发出一声闷哼，把牌子转交给了京耶。

    「本小姐当然有注意到『3／5』那个标示。只是还没来得及问什么，那个家伙就一溜烟消失不见了是也。他说他必须快点把剩余的四块送出去。其实本小姐也没有乖乖保管的道理……不过看在似乎价格不斐的份上还是收下来了。」

    京耶细细观察转交到自己手中的牌子，同时想通了京子所说的意思。

    『游戏』开始后，几乎整个幻象都市都与自己为敌。然而却得去寻找连藏在何方也不知道的钥匙。

    这种情况下应该先怎么做？

    招揽伙伴。知道《影男》真实身分的人，知道幻象都市真相的人。

    「……如月早香、山城美佳、楠木琉璃子、天野彩乃、雷妮迪丝。」

    除了巴洛克之外，有可能跟京耶站在同一战线的五名少女。

    五把钥匙。

    「一切都在她的设计之中吗。」

    京耶咬牙切齿。

    「以『游戏』来说，这样的安排确实有可能。」

    「没错。」

    在四面楚歌的情况下，试图提升己方战力乃理所当然。

    成功提升战力后，自然会收集到钥匙前往黑塔。

    可是想招揽伙伴也不是那么简单的一件事。

    「早香跟美佳应该在一起吧。」

    「但她们两个可是风纪委员的领导人。去西日女子高中或许能见到她们，不过此举就跟飞蛾扑火是一样意思。因为你不可能跟所有风纪委员坦露实情并说服她们。」

    「琉璃子……基本上我连她的据点在什么地方也不知道。如果能见到她的话，她应该会愿意加入我方才是。」

    「话是这么说没错，但看她的态度，没有人知道她何时会做出出奇不意的事。单就这一点来看，天野彩乃跟她算是同一类的。」

    「彩乃应该还好，重点是她体内的赛菲洛特肯助我一臂之力吗？」

    「那就很难说了。如果赛菲洛特肯加入的话，无疑是强大的生力军。」

    这下头痛了。

    不管试图跟谁接触，都有问题要去面对。

    「……以后再慢慢想好了。」

    「有太多不确定的变数了，以后再思考确实比较妥当是也。」

    「啊啊，我真的好累。想稍微休息一下。」

    因为受伤和消耗『生命』的重创，京耶白了头发，面无血色，还丢了一只左手臂。

    雷妮迪丝敲打了一下掌心。

    「对了，你不是需要疗伤吗，本小姐有个好东西。」

    大概是嫌站起来麻烦吧，雷妮迪丝直接转过身子，用在地上爬的姿势爬向了冰箱。

    「……」

    红色紧身迷你裙装长度虽然很短，不过垂下来的白袍把能遮的通通都遮住了。

    「呃，东西收到哪儿去了。」

    雷妮迪丝在冰箱里东翻西找时，不断忽左忽右地摆臀扭腰。

    由于京耶的注意力都放在她的屁股上，所以当下没有注意到，她的冰箱里面几乎没有什么正常的东西。

    罐头、调理包食品、饮料、调味料。下厨所需的物资几乎要什么没什么。仔细一瞧，附设的简易厨房也是干干净净的，一看就知道平时都没有在使用。

    「唔，找到了是也。」

    雷妮迪丝翻箱倒柜后从冰箱里拿出并轻轻举起来的，是一只『手』。

    一只用黑色『泥巴』捏出来的手，浸泡在装满了液体的保鲜罐里。

    京耶的背脊打了个寒颤。

    「你创造了『什么』啊，雷妮迪丝？」

    京耶向披着白袍的背影询问。

    她从趴在地上变成跪立的姿势，用没有抑扬顿挫――用听似刻意装作没有抑扬顿挫的声音回答。右手的指尖拎着保鲜罐。

    「你知道脏器移植最大的困难是什么吗？」

    虽然是疑问句，但雷妮迪丝并没有奢望京耶回答的意思。

    「就是排斥反应是也。肉体把好不容易完成移植的脏器当作异物进行攻击。这也是理所当然，别人的肉体不是异物又会是什么。」

    「所以才用『泥巴』吗？」

    「没错。就是泥巴，生命形成生命前的混沌，尚不属于任何人的生命。使用『泥巴』的话，或许就能创造出本小姐雷妮迪丝理想中的『人类』了。提供『泥巴』的人虽然是赛菲洛特，不过那个女的――或者说天使，再不久就要死了。」

    「这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思，她将过度消耗『生命』而死。听说世上没有人能伤得了天使，可是凡是有寿命的物体，终须一死。」

    天使，赛菲洛特。失去巴洛克后所得到的真实。

    巴洛克――天使，她平安无事吗？

    雷妮迪丝背对着京耶，把浸泡着『手』的保鲜罐抛给他。

    京耶用完好如初的右手接住。明明之前都放在冰箱，摸起来感觉却是温温的。

    「现在本小姐还没有能力创造『人类』，单一部位的话倒是没问题。」

    「……你要我用这玩意儿治好我的左手？」

    京耶盯着那只看了让人毛骨悚然的『泥巴』之『手』说道。

    「想做好该做的事情的话，你不能没有手吧。」

    京耶的视线从『手』转到雷妮迪丝身上，恰巧她从地上站了起来。

    她扬起嘴角。面露嘲讽的笑容。

    「『泥巴』会吞噬人类，不过，依本小姐雷妮迪丝的看法，既然『泥巴』和『人类』同样都是『生命』，或许人类也有可能反过来吸收它。关键在于意志的强度和『泥巴』的量，本小姐曾成功让一根手指重新再生是也。」

    「你做过人体实验吗！」

    京耶不敢置信地叫出了声来。语气中夹杂了惊愕与谴责，还激动地从地上站起。

    雷妮迪丝脸上仍挂着嘲讽的笑容，晃着螺旋钻子状的头发耸耸肩膀。

    「反正实验成功，有什么问题呢。本小姐装上了『泥巴』捏出来的手指，还不是好端端的没有被『泥巴』吞噬。」

    说完她伸出右手手掌给京耶瞧仔细。

    「看吧，哪根是后来接上去的手指，你看得出来吗？」

    「你……你拿自己做人体实验吗？」

    「那当然。因为自己就是唾手可得的实验材料啊，而要反过来支配『泥巴』并非不可能的事已获得了证明，所以这个实验可说是意义非凡。」

    自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝。

    京耶在心里默默去掉了「自称」那两个字。

    一方面说自己非常看重友情，另一方面又不当一回事地用『泥巴』进行人体实验，并且野心勃勃地想创造人类。

    这两个截然不同的面相，同时在她心中和平共存。

    就连个性滑稽的她，恐怕也确确实实地『扭曲』了――这样待在京耶的身边才不会显得突兀。

    「『手指』移植成功，接下来改拿『手』做实验吗？」

    「本小姐不会强迫你答应。」

    「该怎么做才好。」

    「只要把它接在伤口上即可是也，『泥巴』会自己黏住不放，你要做的只有拼命抵抗不要被它吞噬。简单得很吧？」

    「你说得倒容易哪。」

    「呼哈哈哈哈，你是在逗本小姐笑吧。可是《影男》，困难就是为了让人解决而存在的。反正解决不了就是死路一条而已，只要从这角度思考，什么事情都很简单吧。」

    「我看你才是在说笑吧。」

    京耶莫名觉得好笑，忍不住低声笑了出来。

    「要等多久，这只『手』才会变成我的？」

    「差不多一个晚上吧。」

    「……还真久啊。」

    京耶用嘴叼着保鲜罐，靠着完好如初的右手打开盖子。

    刹那间，『手』以仿佛看到有肉可吃的食人鱼般的速度跳了出来。

    「嗄！」

    『泥巴』的『手』掐住了京耶的脖子。

    京耶立刻抓住那只『手』，把它接在断掉的左手上。

    「给我……乖一点。」

    有种像是把黏土贴在身上的软软烂烂的感觉。接触面烫得仿佛着火似的。

    『泥巴』一如沿着手臂窜进体内似地开始侵入。

    京耶熟知这个痛楚。这个痛楚就跟当初被植入黄金右眼、京子的眼睛、『泥巴』眼珠的时候一模一样。

    既然如此，京耶可以承受得住。

    「唔呜呜呜呜呜呜！」

    拿出意志力。不是让『泥巴』入侵京耶，而是由京耶反噬『泥巴』。

    『手』粗暴地在抵抗着。

    『泥巴』甚至舍弃『手』的形状，变成像触手、像鞭子一样地试图逃逸。

    「原来如此，还挺有意思的。」

    「喂、喂，雷妮迪丝，不要随便靠近！」

    教人吃惊的是，雷妮迪丝非但没有逃走，反而还兴致勃勃地待在旁边直打量。

    待在那个位置，很有可能会被抓狂试图逃离京耶的『手』误伤。

    「呼哈哈哈哈！你给我闭嘴，《影男》，本小姐拿自己做实验时几乎没办法好好观察，怎么可能放过今天这个大好机会。」

    「你是白痴吗！」

    失控的『手』抓破了雷妮迪丝的红色紧身迷你裙装。

    她丝毫没有把裸露的肌肤和又摇又晃的胸部给遮掩起来的意思。

    「我警告过你别靠近了！」

    「裸体你爱怎么看就怎么看！废话少说，让本小姐雷妮迪丝仔细观察『泥巴』被人体吸收的过程！」

    京耶大声嚷嚷，雷妮迪丝也不甘示弱，睁大齿轮图形的红色眼眸吼了回去。

    这女人实在罪孽深重。

    若非时机不对，否则京耶也会老样子地表面故装冷静，实则内心欣喜若狂地鉴赏雷妮迪丝的裸体，但现在真的不是那个时候。

    「你会害我无法专心！至少把身体遮住吧！」

    「嘿！你不要跑！」

    两人一阵扭打后――

    雷妮迪丝从京耶后面把他架住，她坦露出的一双乳房自然贴靠在他的背上，而且挤压的力道大得惊人。

    这个女人到底是来救我的，还是反过来要把我逼死的？

    京耶愈想愈糊涂了。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第六话 折断的剑

    「该怎么办，姊姊？」

    「……依你看呢？美佳。」

    《影男》的真面目传遍幻象都市的大街小巷后，一晚过去了。

    入夜后都市陷入了轻微的混乱状态，有些人因为身在暗处而被怀疑是《影男》，类似的斗争与失控情况频频发生。

    在第三格斗竞技场进行的早香与琉璃子之战因此被迫中断――琉璃子神不知鬼不觉地消失不见，恐怕是使用了『胧』的刻印能力消除身影的吧。

    早香身为风纪委员长，带领附近的风纪委员四处奔波平定混乱。

    等到黎明将近之际，混乱好不容易平息了下来，早香在西日女子高中小憩片刻。

    醒来后，她使用专为体育社团打造的淋浴设施冲澡，顺便洗了衣服。

    冲完澡换过衣服，整个人清爽无比的早香忍着睡眠不足的头痛，在风纪委员长室和美佳商量今后的对策。

    虽说是风纪委员长室，其实原先也只是特别教室栋一楼充当仓库使用的空教室而已。房里有四分之一的空间堆满了没有用处的书桌。

    利用其中六张书桌排列成长桌，早香所坐的位子背对紧闭的窗户，美佳则在姊姊的斜前方直接坐在桌子上。

    两人的装扮一如平常。

    一人是左右非对称的制服，另一人是高礼帽配老旧大衣。

    早香的刀就放在桌上随时都能拔刀的位置。

    其他还有两人份的早餐，三明治和咖啡。以及不知什么时候送到风纪委员长室的黄金色牌子。

    一块标示的是『1／5』，一块标示的是『4／5』。

    虽然两人都不知道牌子是干什么用的，不过看似高价物品，所以两人也不敢贸然乱丢。

    但两人也只是把东西留下来，对那牌子有什么用处一点兴趣也没有。

    现在她们满脑子担心的都是其他问题。

    早香愁容满面地叹了口气。

    「到底该如何是好？」

    两人都知道幻象都市的真相。

    两人也知道就算打败《影男》，还是一点意义也没有。

    可是尊敬早香这位风纪委员长的风纪委员们对此一无所知。

    就算想坦露真相说服她们，这种做法在现实上也不可能成功。

    说得极端一点，就是她们拿不出证据当成佐证。部分学生或许会基于对早香的信任而相信她的说法，可是这么做有可能会导致风纪委员内部分裂。

    姊妹俩不希望招致更大的混乱。

    追根究柢，早香之所以会当风纪委员长，就是希望能扶持那些因为日雁市突然变成幻象都市而陷入混乱的人们。

    结果她变成了西日女子高中学生，以及幻象都市化后『转学』到西日女子的人们的领导者。

    原本她只是想来个举手之劳而已。

    不知不觉间就发展成了庞大的组织。

    虽然不是什么要紧的事，不过组织里一个男性也没有。

    大部分的男性都另外自组小规模的团体，或者选择当独行侠。

    原因很简单，纯粹是男性那方缺乏像早香这种可以做为领导人的人物。

    「……我很不擅长这种需要动脑的事。」

    「姊姊你本来就是那种血气方刚，在动脑前就先下手为强的类型呢。」

    早香摇晃着只扎了单边的麻花辫点头承认。

    她喝下一口无添加奶精的黑咖啡，苦味激醒了思考迟缓的大脑。

    早香转念一想。

    「要化解众人对京耶的误会是不可能的。不如设法把伤害降低到最小，以所有风纪委员都能接受的方式解决。」

    「最后的结论果然是这样，那大前提是……不可以把他杀了，对吧。」

    「不可以。」

    「不过就我对风纪委员的观察，她们有可能太过激昂，不小心失手把他杀死喔？论单兵作战的能力，或许她们全然不是守部先生的对手，不过联手出击才是她们的看家本领。」

    没错，虽说得到了力量，但大半的风纪委员都是没有实际跟人互殴经验的女孩子。

    早香本身不曾命令她们正面与敌人交手，也不乐意看到她们这么做。

    她大部分都是训练她们如何保护自己。

    指导她们基本动作，训练的重点全放在团队合作上。

    这样的训练发挥了优异的效果。

    突然被丢进幻象都市的少女们，一开始都非常惶恐不安。

    有许多人都失去了家人和朋友。

    所以早香便借由组队团体行动的方式化解她们的恐惧，进而促进团结和培养勇气。

    风纪委员以超乎早香预期的速度不断成长茁壮。

    可是――

    「就算联手出击，胜算也不到一半。京耶一定不会动手杀害风纪委员。他会手下留情，即便如此，我们风纪委员还是打不赢他。」

    早香以剑士的角度斩钉截铁地断言。

    美佳侧着脑袋，维持在高礼帽不会掉下去的角度。

    「是吗？不过姊姊都这么说了，应该就是这样没错吧。」

    「不过，如果拖延太久的话，事情就很难说了。一旦战局拉长、队伍愈来愈多，没有人知道状况会怎么发展。这时就是我们该介入的时间点。」

    虽然总是说自己不擅动脑思考，不过早香成为风纪委员的领导人后有了不小的成长。

    她乐于照顾人的个性带来了正面的作用。

    连带地也使风纪委员往好的方向发展。

    不过，这样的个性也令现在的她身陷烦恼。

    「我们暂且按兵不动，风纪委员巡逻的人力增加两倍。如果发现《影男》，切记尽量不要打草惊蛇，以牵制的方式等待援军到来……你觉得呢？」

    「应该还算妥当吧。特战队那两个怎么安排？」

    特战队――正式名称是风纪委员特别战斗部队，是由风纪委员长早香和负责辅佐的美佳，以及风纪委员中才能特别出众的人所组成的少数精锐部队。

    有别于一般风纪委员，特战队由早香亲自率领指挥，专门执行高风险性的任务。

    「和我们一起待命，一发现《影男》就全员前往现场。可行吗？」

    「嗯，应该没问题。只是情报的传达会有点困难，不过分配刚试作完成的信号弹给每支队伍，或许就能解决这个问题了吧。」

    「嗯，不够的话，以前巡逻时找到的烟火也可以拿来利用。」

    「不知白天也能看见吗，应该是不至于看不到才是。」

    电话和无线电之类的器材在幻象都市无法使用。

    手机自然也不例外，既然文明的工具派不上用场，也只能仰赖原始的手段。

    唯有架构上算是相对单纯的广播，还以提供大范围情报传达的方式存在。

    「作战方式确定了。由我在众风纪委员的面前演出和京耶交手的戏码，等京耶败在我手中后，将他逮捕带到西日女子高中囚禁――保护他直到『泥巴』女王出面为止。」

    早香的右手握起放在桌上的刀，站了起来。

    只见她眼神锐利如刀，以坚定如钢般的态度信誓旦旦地说道：

    「我要保护大家。」

    ――红色的花朵绽放了――

    连一声悲鸣也没有。

    从背后射击的子弹贯穿了心脏。

    喷出的鲜血恍若朵朵红花。

    想必早香也不知道自己发生了什么事吧。

    她睁着一双眼，身子摇摇晃晃地往桌子倾倒。

    三明治散落一地，咖啡杯也打翻了。

    刀从使不上力的右手掉下来，「铿」地发出沉重的声响。

    只扎了一边的麻花辫和左右不对称的改造水手服，被早香自己的鲜血染成了暗红色。

    坐在早香斜对面的美佳全都看得一清二楚。

    虽然她都看见了，可是却来不及阻止。

    因为全程在眨眼间就结束了。

    「可怜的女人。」

    不知不觉间，房间的窗户打开了。

    不知不觉间，那个女人出现在姊姊的身后。

    等她意识到时，姊姊早已遭到枪杀。

    「家人、伙伴、朋友――以及喜欢的人。」

    对方是个面貌姣好的女人。

    「什么都想保护，却什么也保护不了。」

    她有着一双琉璃色的明亮眼睛。

    脸上挂着圣母般慈蔼的笑容。

    对于杀人的行为无动于衷，仿佛是有着人类样貌的死亡化身。

    「你是被自己的善意害死的。」

    楠木琉璃子、『胧』、银枪阿蒂蜜丝。

    缠附着黑色瘴气的阿蒂蜜丝的枪口瞄准了美佳。

    美佳不是出色到可以立刻把姊姊的死抛在脑后，采取行动的战士。

    如果这时活下来的人是早香，或许结果就不一样了。

    锁定心脏，开枪。

    「啊喔！」

    「装神弄鬼的戏码，无聊的计划和保护，根本是笑话。」

    开枪、开枪、开枪。

    跳动、跳动、跳动。

    「那种东西不配用在我的京耶身上。」

    第一枪让美佳从桌上摔落在地。

    接下来的数枪琉璃子没怎么瞄准，只是随兴射击。

    子弹全数命中，倒卧在教室地上的美佳身体淌出了鲜血。

    老旧大衣，穿在里面的少女风格连身洋装，从头上掉下来的高礼帽。

    失血的情况非常轻微。不足以构成致命伤。

    「哎呀？」

    琉璃子纳闷地侧起脑袋，停止乱射，仔细瞄准头部。

    「嗄啊啊啊啊啊啊！」

    这次美佳也有了动作。

    她发出怪鸟般的吼叫，同时掷出藏在大衣袖口里的匕首。

    琉璃子不费吹灰之力地用手枪挡开射来的匕首。

    美佳趁着枪口挪开之际从地上爬起。

    「咳！」

    她吐掉积在口中的血液，右手握着匕首。

    美佳已经遍体鳞伤，由于膝盖无法正常使力的缘故，站姿成了内八字。

    肩膀无法挺直，左手臂失去了知觉。

    肋骨恐怕断掉不只一根。每次呼吸，令人不快的痛楚都会在体内扩散。

    即便如此，美佳现在还能活着，都要归功于藏在大衣内侧那些多到数不清的匕首。

    也因此逃过了致命伤。

    「噫嘻――嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    美佳一边口吐鲜血，一边向上扬起眼尾露出疯狂的笑容。

    现在手握匕首的她虽是山城美佳，却也不是山城美佳。

    「算你这女人够狠啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而是过去曾被称作『开膛手杰克』的某个人物。

    「这下子正好。」

    琉璃子放下枪口。她心中没有一丝恐惧，

    仿佛是在一边喝下午茶一边闲聊般开口说道：

    「我一直希望有个对象可以听我倾诉，本来是找巴洛克或早香的，不过她们两人现在都挂了，就找你凑合一下吧。」

    美佳感觉有一把火在胸口灼烧。

    之所以没有冲动地攻击，单纯只是因为身体无法动弹而已。

    「我发现一个非常简单的道理。」

    琉璃子说道。

    「我觉得只要有京耶在身旁，我就能得到幸福了。不对，应该说对现在的我而言，累赘实在太多了。讲白一点，就是有太多碍事的东西了。」

    一如理所当然般，她没有想听美佳回话的意思。

    「所以我决定要毁灭幻象都市。」

    她这人是不是脑子有什么毛病？自己也是半斤八两的美佳如此心想。

    「风纪委员这种维持秩序的组织实在碍眼，所以成了我头号的毁灭的目标。反正一旦少了早香带头，你们也不过只是一群乌合之众。」

    琉璃子的分析非常正确。

    即便是美佳，恐怕也取代不了早香的地位。

    西日女子高中应该没有人能成为第二个早香才是。

    她是象征。

    整合陷入一团混乱的少女，身先士卒领头作战的如月早香，是秩序的象征。

    「臭女人，给我闭上你的狗嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美佳再也咽不下那口气。

    她觉得自己的姊姊被侮辱得一无是处。

    不过她也知道琉璃子并没有侮辱人的意思。

    她的眼睛是空洞的，不对，她的眼中只有一个东西。

    如果说早香的愿望是保护一切，那么琉璃子就是除了某个东西之外要将一切通通抛弃。

    令人厌烦的爱情、纯属疯狂的恋慕、扭曲到无可救药的女人。

    遍体鳞伤的美佳举起匕首。

    她体内的血液多到足以脑充血。所以动动身子还不成问题。

    那是她人生中速度最快的突进以及速度最快的斩击。

    她一步跨上桌面，让身体倒在姊姊的尸体旁伸长手臂，以行云流水般的动作挥出的匕首，仿佛受到琉璃子的脖子吸引般――

    「让我把话说完啊。」

    琉璃子一把抓住了美佳的手。

    匕首还没刺到脖子就停止不动。

    她动作粗鲁地反扭了美佳的手腕，将她压制在流满了自己和姊姊的鲜血的地上。

    「该死的、畜生，咳咳、呜、啊嗄。」

    肺部一阵剧痛，美佳连咳了好几次血。

    她只能一边痛苦挣扎，一边恶狠狠地瞪视琉璃子。

    虽然那道视线如匕首般锐利，可是却不能如匕首一样伤人。

    琉璃子的水手服被喷溅出来的血染成暗红色，相形之下皮肤看起来愈显白皙。

    她脸上挂着的依旧是宛如信徒在教会祈福般的慈蔼微笑。

    她知道。她认得这个。山城美佳――『开膛手杰克』对此再清楚不过。

    这是名为『死神』的种族。

    有着琉璃色眼眸的死神，发现桌上放着沾血的黄金色牌子。

    「你们也收到这东西了啊。」

    她像是不假思索地拿起了标示着『4／5』的牌子。

    「我也有收到，只不过上面的数字不一样。」

    「废话、一堆。我、我要、杀了你、这个、姊姊、的仇人。」

    琉璃子对美佳的咒骂置若罔闻，念出了刻印在牌子上的咒语。

    「『我乃死神』……这是什么意思？」

    牌子上沾满了鲜血。就算沾到的是血以外的东西，应该也可以看出牌子上除了编号之外，还有一句刻得很浅，平常用肉眼看不出来的咒文。

    琉璃子像觉得很有趣似地笑了。

    「这是什么咒语吗？收集了五块牌子后就能解开谜题之类的。」

    如果是的话，这应该算是咒文的其中一段吧。

    等到收集到五块牌子，唱出拼凑而成的咒文后，究竟会发生什么事情呢。

    答案没有人知道。

    只有京耶知道那是打开黑塔之门的钥匙。

    这三个少女也是钥匙的一部分，在『游戏』里扮演极为关键的角色。

    虽然其中一个人已经被一枪打死了。

    痛下杀手的琉璃子睥睨着在地上挣扎的美佳，开口说道：

    「感觉好像是在寻宝喔。」

    「关我、屁事！」

    美佳伸长手臂一挥。

    她掷出了匕首，琉璃子连闪开的意图也没有。

    匕首刺中离她只有将近十公分远的墙壁。

    琉璃子的脸颊浮现伤口，流出了鲜血。

    「哎呀。」

    「嘿、嘿嘿。活该。」

    割伤琉璃子脸颊的不是匕首，而是血，美佳在掷出匕首的同时也射出了结冻的鲜血。

    那是美佳除了『开膛手杰克』之外的另一个『遗产』的能力。

    美佳露出狡黠的笑容。琉璃子的表情没有变化。

    『开膛手杰克』做好了受死的觉悟。

    风纪委员长室的房门像在作弄人一般，轻快地打了开来。

    「早安，委员长，一早就有事想麻烦――」

    「早安……咦？」

    接获招集令的特战队成员在门后现身。

    大开杀戒后满目疮痍的红色房间，整个人趴倒在桌上的如月早香，倒卧在地挣扎着想爬起来的山城美佳。

    敞开的窗户。

    没有别人了。

    「委、委员长！」

    她们慌忙冲到早香身旁，一下子就发现残酷的现实。

    「死、死掉……了？」

    「怎么……可能……咦？为、为什么？」

    错愕的少女们――被早香寄予厚望的少女们，一如随处可见的少女般浑身发抖。

    「去招集所有风纪委员，包括没有值班的人在内。」

    山城美佳一如幽灵般慢吞吞地从地上爬起。

    少女们不约而同地转身回望，一如对她的声音产生反应般。

    然后她们不禁倒吸一口气。

    就像在施什么魔咒般被血染成一片暗红色的脸，如纯水般清澈的眼眸。

    宛如打磨得很锐利的刀子般，平静而锐利的声音。

    逃过一死的山城美佳，向呆若木鸡的两名少女下令。

    「快去。」

    「是、是的！」

    「遵命！」

    特战队的两名少女仿佛反射性似地、逃之夭夭似地拔腿就跑。

    两人门也没关，只闻匆匆忙忙的脚步声逐渐远去。

    「姊姊。」

    在仅剩自己一人的委员长室里，美佳向姊姊的尸体说话。

    「对不起。」

    她下定了决心，誓言此仇非报不可。

    她在心底发誓――一定要杀死楠木琉璃子。

    哪怕是把早香努力培养、一心想要保护的风纪委员当作棋子牺牲――

    她决心要杀人。

    恶鬼从此诞生。

    死亡随之茁壮。

    这一早的短暂一幕让山城美佳为之觉醒。

    对她留下影响的不是她最爱的姊姊，而是杀死了姊姊的琉璃色。

    杀人鬼醒了。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第七话 天使的家

    时间稍微往前回溯。

    那是惨剧还没发生在如月早香身上的时候。

    一对由大小姐和执事组成的双人搭档，在清晨的幻象都市信步而行。

    「喂……我看这个应该行不通吧？」

    「是这样吗？小女子倒不那么认为呢。」

    「……你演得很起劲嘛。」

    「你没听过女人是天生的演员吗？」

    女子露出了气质高雅的微笑。

    女子撑着一把白色蕾丝的洋伞，用来遮蔽大清早还不至于毒辣的日头，身穿朴素而气质沉稳的柠檬黄色连身洋装，袖子的长度只有到上手臂为止，裙长则足以遮住膝盖，整体而言清新脱俗，脚蹬着鞋跟有一点高度的懒人鞋（一种类似拖鞋的鞋子）。

    长长的红发没有一丝分岔，光滑柔顺地披散在身着连身洋装的背上。

    漾着优雅笑容的眼眸里有着红色齿轮图案的刻印。

    本名照代的她自称雷妮迪丝，可是现在……又该怎么称呼才比较恰当呢。

    他想破头也想不出来，结果决定就简单称呼她为『大小姐』就好。

    她生动地诠释了自己所扮演的角色。

    「大小……你也就罢了，我这身打扮实在让人感觉浑身不对劲。」

    至于扮成了执事的人则是『丧失者』、『死神』、《影男》，如今与整座城市为敌的男子――守部京耶。

    他把消耗『生命』而变白的头发往后梳露出额头，身穿燕尾服，姿态略显僵硬。或许是不习惯的关系，领口的领带有些打歪了。

    他露出不可能在真正的执事身上看到的苦瓜脸，走在大小姐身旁。

    他偶尔会像是在检查重新再生的左手是否正常般，重覆着握拳放开的动作，并且用掌心把玩着雷妮迪丝交给他的金色牌子。

    状况不差。也能像平时一样使剑。

    昨晚受尽雷妮迪丝那感觉上其实应该没什么恶意、而且也让他心荡神驰的压制动作的折磨，也算是得到了回报――还记得那个触感又大又很柔软，简直棒呆了。讲这么多到底是在讲什么东西，就不方便明说了。

    「会吗，小女子倒觉得很适合你啊。」

    「真的？」

    「没错。小女子我都忍不住想帮你取个叫『波奇』的小名了。」

    「看来你所谓的适合，有把人当狗看的意思。」

    「这身衣服让你比平时帅上了三成呢。」

    「那你就是比平时美了了五成吧。」

    「哼。」

    京耶的鞋子被用力踩上了一脚。

    因为雷妮迪丝穿的是低跟的懒人鞋，这一脚并不怎么痛，不过京耶还是皱起眉头。

    「抱歉，开个玩笑而已，原谅我吧。」

    「当然，小女子我也只是开开玩笑罢了。」

    雷妮迪丝用红色的眼眸仰望京耶。

    她伸出食指放在涂了粉红色口红的樱桃小嘴前，像个俏皮小恶魔似地脖子微微倾向一边。

    京耶用手指抓了抓往后梳的油头。

    总觉得浑身不对劲，好像有一口气闷在心里。

    那个总是哈哈大笑又穿着红色紧身迷你裙装的女人，如今却撑着蕾丝边的洋伞遮阳，还换上了柠檬黄的连身洋装。穿紧身迷你裙装时，那双看起来大到令人觉得不可思议的巨乳，现在被清纯的洋装包起来后，不知为何看起来变得气质高雅――而且沉稳多了。

    她说，女人是天生的演员。仔细想想，她平时说不定就是在饰演『雷妮迪丝』这个角色。

    若从这个角度思考，或许换成现在这个模样，对她来说也没什么太大的差别。

    「你现在这样真的好帅。」

    「多谢夸奖。」

    「所以你要注意言行举止必须配得上你这一身装扮。否则就失去变装的意义了。」

    变装，没错，这是一种试图掩人耳目的行为。

    我们不是要外表装装样子而已吗？京耶虽如此心想，不过现在就先不管那么多了。

    京耶郑重其事且恭敬地弯腰一鞠躬。

    「遵命，大小姐。」

    「看你这样子感觉好别扭。」

    「那你到底是想要我怎样！」

    「你就照你平时的样子就好了，你这个人看起来就是不擅于说谎。」

    京耶从喉咙深处发出一声闷哼。

    「来了。」

    雷妮迪丝压低音量说道。

    京耶绷紧脸部肌肉。

    有七名女子从前方道路往两人接近，她们身穿西日女子高中的制服，手上别着风纪委员的臂章，当中有几个人手持武器。

    她们是正在进行晨间巡逻的风纪委员。

    京耶因为《影男》的身分受到全民追缉，会打扮成现在这身模样，也是为了瞒过风纪委员的眼睛。提议这么做的人是雷妮迪丝，明明只要稍微改变一下装扮就好，却大费周章搞得像在玩Cosplay一样，肯定是雷妮迪丝的个人兴趣使然。

    两人的变装究竟是否能成功生效呢。

    「早安。」

    「……各位早安。」

    雷妮迪丝和京耶一人气质优雅、一人静静地打了个简单的招呼。

    「早安。」

    风纪委员少女也很有礼貌地点头致意。

    两人若无其事，泰然自若地和七名风纪委员少女擦身而过。

    虽然有被对方用好奇的视线打量，不过也仅止于此，并没有被提出什么质疑。

    京耶忍不住如释重负地松了口气。

    「啊，对了。」

    听到后面传来声音，京耶用意志力克制住差点吓得抖动起来的肩膀。

    「有什么问题吗？请说。」

    京耶一边用冷静沉着、符合执事形象的声音回答，一边转过身子。

    他本想面带和蔼可亲的笑容，可是怎么看都有些不自然。

    手持蕾丝洋伞，摇曳着红色头发的雷妮迪丝也接着开口了。

    她脸上挂着和纯真无垢的大小姐如出一辙的微笑，完美到无懈可击。

    「请问有何指教？」

    「其实也不是什么大不了的问题。」

    七人组的其中一人，貌似领队的少女开口表示。

    「《影男》的消息，两位应该有听说吧。」

    「没错，昨天我们透过广播听说了。那时我们还在床上，得知消息后简直吓坏了呢。」

    对吗？雷妮迪丝若无其事地用耐人寻味的眼神瞟了京耶一眼。

    风纪委员少女涨红了脸，惊慌失措似地挥摆双手。

    「啊，那、那个、你们知道就好。请务必提高警觉，若有什么异状发生，请联络附近的风纪委员或者西日女子高中。」

    以连珠炮的速度说道后，风纪委员少女再次弯腰行礼。

    「明白了。那我们就先告辞。」

    雷妮迪丝也处事圆融地以优雅的姿态鞠躬回礼。

    「工作请加油。」

    京耶和雷妮迪丝暂时留在原地，目送怀有工作热诚的风纪委员少女们的背影离去后，继续迈步前行。

    「……刚才那个女的为什么突然那么惊慌失措？」

    「你说呢？」

    雷妮迪丝调侃似地咯咯笑着。

    京耶一头雾水，不过他马上就放弃了思考。

    「我们这身变装发挥了效果呢。」

    「因为这里是幻象都市呀。就算身穿奇装异服，人家也只会当那是『遗产』的缘故。」

    原来如此，京耶接受了雷妮迪丝的说法。

    发动的同时会改变使用者样貌的『遗产』并不罕见，京耶发动『第十五柱的黑骑士』时也会自动换上黑色铠甲。

    由于工作性质的关系，担任风纪委员的少女们见识过许多玩家的『遗产』，所以她们应该以为京耶和雷妮迪丝的装扮也属于这一类吧。

    话虽如此，乔装成大小姐和执事的模样走在路上，并不算是很好的方法。

    因为很可能会让对方留下深刻印象，长相也被记住了。

    「到头来，会打扮成这样纯属你个人的兴趣吗？」

    「是又如何？」

    用蕾丝洋伞遮阳的大小姐露出俏皮的微笑。

    「小女子我最喜欢现在这样子了。」

    「红色紧身迷你裙装搭配白袍的那个又怎么说。」

    「那种风格人家也很喜欢。」

    「你这个爱玩的家伙。」

    京耶不可置信似地叹了口气，雷妮迪丝不知何故，欣喜雀跃似地蹦蹦跳跳走到了三步之遥的前方。

    然后她甩动一头光滑柔顺的红色长发，转身面向京耶。

    白色蕾丝洋伞，柠檬黄的清纯连身洋装，低跟懒人鞋。

    雷妮迪丝把手放在因为衣服比较保守而看起来没那么强调的胸部上，用齿轮图形的眼眸仰望着京耶。

    「当我做这身打扮时，会有一种想被人推倒的欲望；可是当我是邪恶天才科学家的时候，我就会有想把人推倒的冲动。」

    「你到底在胡说八道什么？」

    京耶情不自禁露出古怪的表情。

    雷妮迪丝像被逗乐似地咯咯笑。

    「每个女孩子都是天生的演员，我们不是配合人格挑选服装，而是享受着配合服装改变人格的乐趣。」

    「……男生也有那种人。就是有制服癖的家伙，我猜那一类人将来往往都会选择警察或消防员那种有制服可穿的职业吧。」

    「就是这样吧。」

    雷妮迪丝把身子转回去，背对京耶。

    京耶加快脚步和她并肩而行。

    雷妮迪丝喃喃地嘟囔道：

    「举例而言，你想救的那个人或许另有不为人知的一面呢。」

    京耶转头望向雷妮迪丝，可是洋伞挡住了她的表情。

    「你也不例外，说不定你的心里存在了一个无人知晓的你。」

    「这就没人说得准了。」

    对话就此中断，两人默默不语地走了一段时间。

    不久，目的地到了。

    「就是这里吗？」

    京耶知道有这个地方，可是从来不曾造访过。

    过去赛菲洛特公司＝《生命之树》组织所存在的场所。

    可是现在赛菲洛特公司撤了，后来也没有其他公司或住户进驻，在人去楼空之后仿佛遭到世人的遗忘般，如今只是一栋平凡无奇的大楼。

    「我们进去吧，那个人好像在社长室里。」

    「……嗯。」

    京耶选择赛菲洛特做为第一个接触的对象。

    以单打独斗来说，赛菲洛特的战力最强，而且雷妮迪丝知道她的安身之处，所以想进行接触也不难。问题只在于她答应协助的可能性或许不高。

    两人进入一楼的大厅。

    旋即两人停下脚步，他们在大厅遇见了『执事』。

    「请问两位客人来本公司有何贵干？」

    和有样学样的京耶不同，对方是货真价实的执事。或者应该称呼他为老执事比较恰当。

    因年老而花白的头发往后梳得服服帖帖，爬满了皱纹的脸上挂着得体且彬彬有礼的微笑，身上的燕尾服就像第二层皮肤一样合身又好看。

    老执事身高超过一百八，姿势抬头挺胸，笔直得仿佛脊椎是钢打的一般。

    他有一副钢铁般的强健肉体。

    「小女子是《生命之树》组织探员第二席的雷妮迪丝，今天前来拜访组织的第零席赛菲洛特。」

    雷妮迪丝向老执事说明了来意。

    「没听说有这回事。」

    老执事回答道。

    「哎呀？麻烦你去确认，小女子我有预约见面。」

    「没听说有这回事。」

    老执事重覆同样的回答。

    「那可就奇怪了，小女子的妖精昨晚应该有来一趟才是。」

    雷妮迪丝随着轻轻摇晃的长长红发侧起了脑袋，齿轮图形的眼眸充满了狐疑。

    「你退下。」

    京耶向前跨出一步。

    他撕断了系在领口的歪领带，皱着眉头，一脸凶样地抬头看着老执事，稍稍放低了腰部的重心。

    「放马过来吧，老头子，你把手痒的心情都写在脸上了。」

    京耶哼地用鼻子发出嗤笑。

    老执事咧嘴笑了出来。

    「你还挺上道的嘛，年轻人。」

    老执事卸下了彬彬有礼的笑容，笑得就像熊一样狂野。

    只见他把紧握的双拳摆在胸膛前相互挤压，全身使力。

    燕尾服的袖子肩膀领围不敌从内侧膨胀的肌肉的压力，发出尖锐的声响裂开了。

    「我说年轻人，你不觉得人类很脆弱吗？」

    老执事语带自嘲，用揶揄似的口吻说道。

    「年轻的时候，我可以赤手空拳扳倒熊。可是那又如何？不管再怎么锻炼，肌肉还是会失去弹性，关节会愈来愈僵硬，骨头则会变得酥松脆弱。至于无法锻炼的内脏就更是凄惨了。」

    「别说笑了，老头子，现在的你照样有办法徒手干掉熊和老虎吧。」

    老执事哈哈大笑。

    「这里是好地方。幻象都市真的非常美好，可以把曾经失去的东西找回来。」

    老执事像在表演敲瓦片般，轰的一声用右拳重击地板。

    地板连同地基的水泥，仿佛被拳头般大小的炮弹打中似地，开了一个大洞。

    「拿剑吧，年轻人，你想穿上铠甲我也无所谓。」

    「……哼。」

    老执事的拳头确实是比剑还有威胁性的凶器，那副肉体恐怕也比一般的铠甲还要坚固吧。

    「『幻象武装・黄金剑』。」

    京耶一手抓住自虚空出现的黯淡黄金色之剑。

    瞬间，有小小的异状发生了。

    塞在燕尾服口袋里的黄金牌子――雷妮迪丝转交给京耶的五把钥匙之一――产生了反应。

    只见它自行浮到半空中，然后溶入黄金剑里面消失不见。

    这是什么现象，就连京耶自己也搞不清楚。

    有着黯淡黄金色的剑稍微增加了亮度，色泽变得比较接近真实的黄金色，如果把刀身分成五等分，可以看到在第三节的地方浮现出局部的咒文。

    京耶看得出来的变化就只有这些。

    假如京耶是对道具很挑剔的那种人，或许这时就会检查『遗产』的状态数值。不过他――『死神』对武器是来者不拒的。

    『黄金剑』

    ・阶级『★――虚数第一阶』

    ・根源『失去的光辉的象征――』

    ・效果『――受到封印――』

    这是以前『遗产』的状态数值。

    『黄金剑』

    ・阶级『★――虚数第一阶』

    ・根源『逐渐恢复的失去的光辉――』

    ・效果『第一封印解除――』

    可是现在变成了这样，不过京耶却浑然不觉。

    重要的不是那种打从心底觉得没有意义的设定――

    「准备接招了，老头子。」

    「不穿铠甲吗？奉劝你最好别小看我了，年轻人。」

    「怎么，嫌我这样让你不够多吗？不然我也可以赤手空拳跟你打。」

    「猖狂的小子。」

    ――而是应该要去思考如何应付眼前的敌人。

    京耶实际上并没有如口头那般小看老执事。

    京耶的眼睛不敢掉以轻心，仔细观察着对手的动作。

    老执事也一样，他摆出不动如山、宛如不重视移动技巧的拳击手的攻击架式，用异常冷静的眼神关注京耶的一举一动。

    莫名其妙被屏除在状况之外的雷妮迪丝移动到大厅角落，收好蕾丝洋伞。

    洋伞的尖端轻轻地触击了地板。

    叩，真的是非常轻盈的声响。

    一如以那个声音当成开战的信号般，老执事踩着地板用力一蹬。

    不，「蹬」这个说法或许并不正确，老执事的动作非常奇特，宛如是在溜冰似的，感觉就像地板载着老执事移动一样。

    那是高手才办得到的动作，类似古派剑术或武道的步法。

    看在对方眼中，感觉就像敌人突然从自己眼前冒出来一样。

    原理说来单纯，就是身体往前移动的时候，各部位依然保持平衡不动。

    好比说像头部或肩膀这种移动时一般都会摇晃的部位，在使用这种步法时都能继续保持平衡，一动也不动。

    抓不到动作的起点，而且完全没有步行时视觉上的变化，所以大脑就会产生『对手停止不动』的错觉。

    从正面出奇不意地发动突袭，将对手带进自己的攻击范围内后，以千锤百炼的钢拳施以重击。

    「倒下去吧，年轻人！」

    那是执事于年轻时代登峰造极后因年老力衰而失去，可是在幻象都市的影响下如今又失而复得的一种魔拳。

    世上应该没有几个人挡得住这副拳头吧。

    但――他的对手是死神。

    他不需要看，只需要用感觉判断即可。

    黄金剑出鞘的速度更胜超凡入圣的魔拳，简直像全自动的一样。

    老执事的拳头停止了。拳风在京耶的脸颊留下了一道割伤。

    在拳头停下来前，京耶的剑早已抢先一步静止不动。老执事的脖子上出现了一道浅浅的伤□。

    京耶得意地扬起嘴角。

    老执事不以为然地发出闷哼。

    「是我赢了。」

    「年轻人真爱说笑，明明是平手。」

    如果双方都没有收手的话，恐怕京耶的剑会早一步削掉老执事脖子上的肉。

    然后老执事的拳头会在下一秒打烂京耶的脸吧。

    「还要再交手吗？」

    「那当然。」

    「不。」

    一个音乐盒般悦耳，但听似无机质的声音冷不防响起。

    「结束了。放下你的拳头吧，『执事』。」

    金发双马尾，和那张稚嫩的面孔放在一起显得很突兀的冷漠表情，娇小的身体穿着白色水手服。

    天野彩乃，或者该称呼她是赛菲洛特。

    她一声不响地从设置在大厅后面的楼梯走了下来。

    在大厅现身的她，用看不出有任何感情的眼神望向老执事。

    「『执事』，赛菲洛特给你的命令是设法让守部京耶交出黄金剑。没有要你跟他杀个你死我活。」

    「原来是这样吗？」

    听话地放下拳头的老执事退离京耶一步。

    「是我太糊涂了，还真不想变老啊。应该是我搞错了什么吧。对不起，大小姐。」

    态度虚伪的老执事露出佯装不知的表情低头赔罪。

    赛菲洛特没有笑也没有生气，一如确认事情就此落幕般点了一下头。

    接着她的视线投向京耶，但没有多做停留，马上投向了待在墙角的雷妮迪丝。

    然后她用看不出有任何感情的眼睛定睛注视着她。

    或许是心理作用，不过赛菲洛特那模样，看起来似乎有点像在烦恼『你哪位啊，总觉得好像有几分眼熟』这类问题。

    「你好。」

    雷妮迪丝向直盯着她看的赛菲洛特投以优雅的笑容。

    披散在后的长长红发，齿轮图形的眼眸，折叠起来的蕾丝洋伞。雷妮迪丝轻轻拎着柠檬黄洋装的下摆弯曲膝盖，以高雅而端庄的姿势行礼。

    赛菲洛特罕见地像觉得迷惘般陷入了短暂的沉默。

    「……你是雷妮迪丝吗？」

    「否则小女子看起来像谁呢？」

    雷妮迪丝的口吻令京耶露出苦笑。

    「也是。」

    赛菲洛特点点头表示接受，重新把视线投回京耶身上。

    教人意外的是，她是个相当我行我素的女生――天使。

    「守部京耶，你今天的来意赛菲洛特已经知道了。」

    「是吗。」

    「拿去吧。」

    赛菲洛特把手插进水手服的口袋，抛出一块黄金色的牌子，就跟雷妮迪丝先前交给京耶的一模一样。

    上面刻有『2／5』字样的牌子同样被黄金剑吸收，刀身上浮现出局部的咒文。

    黄金剑的状态数值又有了新的变化，不仅『第二封印解除』，阶级也提升到二。

    京耶看了刻在刀身上的咒文。

    五句咒文已填上了两句。

    『一瞬的炸裂』

    『破坏力更胜上天的火焰』

    可是看不懂是什么意思。

    京耶望向赛菲洛特，想要请她说明。

    赛菲洛特坐在大厅的沙发上，用手拨弄金色的头发。

    老执事仿佛她的影子般，静静地站在她身旁。

    雷妮迪丝默默不语地在她的正对面位置坐下。

    京耶不敢大意地站在雷妮迪丝的身边，静待赛菲洛特开口说明。

    「丑话先说在前，赛菲洛特不会帮助你们，但也不会与你们为敌。」

    「是吗，知道你采取中立的立场就够了。」

    赛菲洛特有她自己的目的，或许是道不同不相为谋吧。如此心想的京耶二话不说点头表示理解。

    反倒是雷妮迪丝提出了质疑。

    「为什么？那个叫京子的混沌，才是《生命之树》组织列为头号目标的『死神』吧？」

    「因为没有意义。」

    坐在沙发上的赛菲洛特交叠起双腿。

    那个老练的动作和那稚气的面孔配起来非常突兀。

    「赛菲洛特理想中的『游戏』被夺走了。就算排除『死神』重新把『游戏』夺回手中，也得等上长达好几十年的冷却时间才能再度实行，到时必须从另寻得力左右手、挑选场地的阶段开始全部重来。」

    「这是什么意思？」

    「因为有太多人死了。我们现在身陷幻象都市之中，无法对外界进行观察，所以只能推测。现实世界的人应该是这么看日雁市的吧――有一天，部分居民突然因不明原因而暴毙，其余的居民则下落不明。」

    「原来还有这个角度的想法。在外地人眼中，日雁市就像航行到一半，所有船员和乘客都莫名消失的玛丽・赛勒斯特号呢。」

    幻象都市――原本存在于现实世界的日雁市，被原封不动地搬迁到上层世界后所形成的一种架空世界。当时承受不住世界变迁的痛苦的人们都死了。移动到上层世界变成幻象都市居民的人，从现实世界的角度来看则像忽然人间蒸发一样。

    「你说的这些我们确实都没想过。」

    「若要更进一步说的话……」

    赛菲洛特用看不出有丝毫感情的眼神直视京耶。

    赛菲洛特的眼神与彩乃幼稚的面孔显得格格不入，十分冷漠。

    「对赛菲洛特而言，最理想的状况是守部京耶和『死神』两败俱伤。如果能把所有不安因素同时抹消，对于抑制赛菲洛特自身的消耗也有帮助。」

    「说得也是。」

    京耶苦笑回答。两败俱伤的结果对赛菲洛特最为有利乃是实话，见人家开门见山把话说得这么白，京耶非但没有生气，反而可以理解对方的心情。

    「没错。赛菲洛特问你。你是否跟『京子』见面了？」

    「啊啊，就在最近。有什么问题吗？」

    一双冰冷的视线直射京耶。

    一切的一切都藏在厚厚的冰层里，京耶完全看不出个所以然。

    「把你要的牌子送到赛菲洛特手中的，正是『京子』本人。你有发现吗？」

    赛菲洛特没有指出发现了什么。

    「……你指的是现在的京子体内有巴洛克这件事？」

    「没错。」

    「啊啊，她还刻意秀给我看呢。她不但变成巴洛克的模样，还用巴洛克的声音说话，连言行举止也跟巴洛克一模一样。」

    京耶咬牙切齿。

    他下意识握紧拳头，掌心被指甲刺得皮开肉绽而流血。

    「我一定要把巴洛克救出来。不然我也不会答应和她玩这场荒谬的『游戏』。」

    「没错。你也有被她玩弄在股掌间的自觉吗？」

    「我无所谓，她爱怎么玩弄都行。能达成我的目的我就心满意足了。我只需要做好我该做的事情。」

    京耶的眉心爬满深刻的皱纹，露出极为严峻的表情。

    「我也有问题想问你。」

    他的声音非常低沉。

    「你好像就住在这栋楼房里……难道你没有家吗？」

    旁边的雷妮迪丝错愕得忘记自己正在扮演气质大小姐，「蛤？」地发出了奇怪的声音。

    老执事面不改色，如影随形地随侍在侧。

    赛菲洛特一如既往用听不出感情的声音回答。

    「这栋大楼是赛菲洛特的所有物。用来做居住之用不会有任何问题。」

    「重点不在你。而是你的身体。」

    「放心。没有问题，赛菲洛特早在这栋楼房准备了给那个专用的房间。当然，在外面也一样有所准备。之所以会以这栋楼房当成主要的住居，是考虑到便利性的问题。」

    「是吗，谢谢，我只是有点好奇。」

    京耶貌似满意地点点头。

    雷妮迪丝夸张地叹了一口气。

    「……瞧你们表情那么严肃，聊的事情却是那么没有意义。」

    「因为我好奇很久了。」

    「不错。会想把好奇的问题弄清楚也是理所当然。」

    「确实如此。」

    先前站在一旁都不曾插嘴的老执事打了个岔。

    「对了，大小姐，早上广播的时间快到了。」

    「打开来听吧。」

    「遵命。」

    老执事从身上燕尾服的怀里（经过一场激战依旧完好如初，似乎非常耐穿）掏出一台小型收音机，按下电源。

    沙沙――喀――

    一开始有些杂音，老执事用转轮调整频率。

    「你们要一起听吗？」

    「你每天都有在收听广播吗？」

    「那当然，情报是不可或缺的。」

    「非常正确的意见。」

    「连天使也是西日女子广播的忠实听众，拿来当宣传应该很有效果喔。」

    所有人的目光都集中在收音机上。

    杂音消失后，收音机播放出了清晰的声音。

    但说话的人，不是之前那个熟悉的、语气激动的西日女子主播。

    『我是风纪委员副委员长，山城美佳。』

    她透过广播向众人报丧。

    『在大约三十分钟前，风纪委员长――如月早香遭到《影男》杀害。』

    原本集中在收音机上的视线同时转向了京耶。

    平时总是板着一张脸的京耶也难掩吃惊，两只眼睛睁得老大。

    「到底发生了什么事……」

    他的声音带着颤抖。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第八话 无尽的雨

    「这样好吗？大小姐。」

    「当然。一点问题也没有。」

    在京耶和雷妮迪丝离去后的前赛菲洛特公司大楼大厅。

    赛菲洛特坐在沙发上，一旁有老执事随侍。

    他们的视线停留在京耶和雷妮迪丝离去时所经过的大楼出入口。

    玻璃自动门虽然面朝马路，可是几乎没有车辆行驶的幻象都市听不到车声，四周非常安静。也没有人知道这样的寂静会持续到什么时候。

    刚才有几个疑似是在巡逻途中听到广播内容，急忙要赶回西日女子高中的风纪委员迅速从门口经过。

    「这么做真的好吗？大小姐，如此一来会使守部京耶受苦难折磨。」

    老执事多加了一句话再问一遍，不过仍谨守执事的分寸。

    「当然。」

    稚气未脱的脸孔看似冷峻，赛菲洛特用音乐盒般悦耳的嗓音淡淡地断言道。

    「那个男的直到今天为止都能过着风平浪静的日子，实在太奇怪了。」

    「他似乎把自己隐藏得很好。」

    「如月早香。」

    赛菲洛特喃喃地嘟囔――用名为天野彩乃、如向日葵般阳光的少女的身体。

    金色双马尾，还带着稚嫩气息的可爱面孔，白色水手服，深蓝色裙子。

    一切看起来都是那么冰冷莫名。

    「那个女人所组织的风纪委员就结果来说发挥了防堵的效果。『塔』的混沌也停止了动作。守部京耶能躲躲藏藏这么久，完全是受惠于环境的帮助。」

    赛菲洛特让交叠的两条腿互换了位置。

    「现在让他去面对苦难才是正确的状况。」

    这样的判断尽管冷酷，可是却也非常正确。

    视《影男》守部京耶为敌的大多数幻象都市居民＝玩家。

    住在『塔』中的混沌，京子＝游戏主持者。

    京子从一开始就支配幻象都市的一切，而且也知道《影男》的真面目。

    把京耶逼入绝境后，如果只是想要击垮他，应该早就可以做到。

    可是赛菲洛特早知道她不会那么做。

    因为她是被动性的存在，『他人愿望的实现者』――那么，这又会是谁许下的愿望？

    「……不，答案已经显而易见了。」

    「大小姐。」

    老执事唤了短暂沉思的赛菲洛特。

    「我最担心的事情只有一件，就是真正的大小姐的安危。」

    「你是指赛菲洛特的躯壳？」

    天野彩乃。一无所知的少女。她究竟会采取什么行动呢。

    现在肉体的主导权握在赛菲洛特手中，所以她的意识陷入沉睡。

    不过等她醒来后会怎么做呢？

    究竟是会去寻找她所敬爱……应该说感觉有点敬爱过头，感情已经有点变质的那个『学姊』呢，还是会去救陷入困境的守部京耶呢？

    她的行动难以预测。

    与其如此，还不如一直由赛菲洛特掌控肉体，不过这么做就是本末倒置了。

    赛菲洛特会依附在临时的肉体上，有很大的原因是为了节约『生命』。

    《生命之树》组织，『十席』，以及彩乃的存在，全是为了这个目的。

    现在还不能『死』。

    为了拯救世间万物，现在还不能『死』。

    巴洛克或者琉璃子她们要是知道，恐怕会嘲笑赛菲洛特吧――不过她是认真的。

    因为她活到现在就是为了这个目的，那才是『天使』的使命。

    「赛菲洛特也对这问题感到头痛。」

    一个个性我行我素、难以捉摸的国中女生，竟然让活了漫长岁月的天使感到一筹莫展。

    这样的状况说起来或许非常可笑吧。

    「…………『执事』。」

    「有困难。」

    「有困难吗？」

    「是的，或许有困难这个说法换成不可能也没什么不对。」

    「只能这样了吗？」

    「是的，想阻止冲动起来的女国中生就是这么一回事。」

    「好吧。」

    再一次交换了双脚交叉的位置后，赛菲洛特站了起来。

    「那就随她高兴吧。可以的话，最好诱导她倾向协助守部京耶。」

    「这样真的好吗？如果硬要在守部京耶和楠木琉璃子两者之间抉择的话，选择后者比较有安全性――」

    赛菲洛特摇头打断了老执事的话。金色双马尾轻轻地摇晃。

    「不，楠木琉璃子已不值得信赖。她已完全是另一边世界的人了。她和等同我姊妹的另一半已属同领域的人了。完完全全地。」

    一旁的老执事隐隐皱起眉头闭上了眼帘。那张看似有些感慨的脸，就跟目送拥有大好未来的年轻人一马当先勇闯地狱的老人一模一样。

    赛菲洛特在脑子里想着刚离开不久的京耶。

    从广播得知如月早香的死讯后他一脸惊愕。

    下个瞬间，那个男的――笑了。

    赛菲洛特印象非常深刻，守部京耶是在理解了什么事情后，静静地露出微笑。

    「『小心，当你在注视深渊的时候，深渊同样也在注视着你』。」

    这是古老的警世格言。

    赛菲洛特淡淡地喃喃自语，用手指拨弄金色的头发。

    「那个男的打算主动进入深渊。他没想过这么做会带来什么后果，只因为有人在深渊里面等他这种单纯的理由，他不顾一切抛弃了自己。好愚蠢，简直蠢到无可救药。无视这么做会付出多惨痛代价的蠢货。」

    赛菲洛特静静地闭上冷冷的眼睛。

    「即便如此，他还是比早已经堕入深渊的女人还值得拯救。」

    她张开双眸。

    守部京耶现在正准备『堕入深渊』――赛菲洛特理解了。

    「他打算和已经『扭曲』的女人去同样的地方。他现在正准备从被住在自己心中的死神随心所欲摆布的平凡人，变成连死神都称不上的存在。」

    赛菲洛特的脸挤出了笑容的形状。

    她模仿守部京耶在得知如月早香死后所露出的表情，挤出了『扭曲』的笑容。

    「或许赛菲洛特该说声恭喜。」

    赛菲洛特的另一半，在过去还是一个完整天使的时代所分裂出去的另一半。

    『恋』、『爱』、『欲望』、『憎恨』。

    一对男女将这些情感赋予了过去曾是一个完整个体的天使。

    「等同我姊妹的存在啊――」

    过去天使所追求的东西。

    「你的愿望终于就快实现了。」

    守部京耶应该会毁灭一切吧。

    哪怕要付出什么样的牺牲，哪怕自己的下场会有多么凄惨，他也会一心求胜吧。

    尽管他拥有优异的剑术，可是他的精神层面却不若剑术那么超凡。

    想必他不会造就什么千秋大业，终有一天会消逝在历史的洪流中吧。

    在毁灭了这名一般善良可是也一般恶劣，只是再平凡也不过的男子后。

    在毁灭了这名你曾经爱过的男人后。

    「你将以幻象都市为祭品，得到你所渴望的『爱』。」

    『扭曲』的爱最后所抵达的终点。

    老执事最后又问了一次。

    「您确定这样好吗，大小姐。」

    天使以音乐盒般的声音回答。

    「不错。因果早决定好一切，现在发生的，不过是迟早会发生的事情。」

    然后就此沉默不语。

    「状况变得麻烦了呢。」

    「事情愈来愈奇妙了。」

    离开前赛菲洛特公司大楼的京耶和雷妮迪丝――白发黑服的执事，和身穿柠檬黄连身洋装、手持蕾丝洋伞的气质大小姐走在萧瑟的街道上。

    广播结束后，所有风纪委员收到了招集令。

    《影男》＝京耶那身像在恶作剧的变装至今依然有效。

    能骗人骗到什么时候就不晓得了。

    「……你觉得最后结果会是如何？」

    「这就难说了。不过，小女子认为应该不会有什么好事吧。」

    「我想也是。话说回来，早香真的死了吗？」

    「有可能只是情报操作。不过很遗憾的是，那个可能性很低。虽然小女子跟她的关系并不是很熟稔，不过看得出来她不是会使用那种手段的人。」

    「我跟你有同感。」

    如果要确认真相的话，实际跑西日女子高中一趟是最实际的方法。

    「要找机会接触真的很难。」

    「如月早香、山城美佳，要跟与风纪委员有关的人接触变得更困难了呢。」

    「赛菲洛特把钥匙让给我了。至于琉璃子……我不知道她人在什么地方，也完全没有方法可以联络她。」

    京耶用手扶着下巴，说出了两人心里有数的答案。

    「这下无路可走了哪。」

    「看来作战有必要大幅重新规划了。」

    两人边走边谈，躲在洋伞下面的雷妮迪丝轻轻耸起了肩膀。

    或许是柠檬黄连身洋装的影响，那双看起来意外低调不起眼――虽然只是错觉――的胸部很不明显地摇晃了一下。

    虽然是因为身高差距而自然变成如此，不过京耶还是看着这一幕然后说道：

    「别怪我没提醒你，要退出的话只剩现在这个机会了。」

    「哎呀，你这是在奉劝小女子趁早退出吗？」

    雷妮迪丝眼珠向上转动，看着京耶莞尔一笑。

    「事情才正要变得有趣呢。」

    她的笑容充满气质，齿轮图案的眼眸闪耀着好奇心的光芒。

    不对，那个光芒除了好奇心与冒险心之外，还有其他京耶看不懂的东西。

    「你不觉得很有意思吗？」

    雷妮迪丝轻快地往前跳跃。

    她手拿蕾丝洋伞，张开双臂转圈圈。

    画出一道大弧线，随风飘起的红色长发，鼓成了椭圆形的柠檬黄连身洋装的下摆。

    她就像嬉闹的小孩子一样双眼闪烁着光辉，同时用鼻子哼歌。

    「小女子我觉得有趣极了。」

    雷妮迪丝倏地停止转动。

    她背朝着京耶，仰望幻象都市的天空。

    「请你不要误会，一开始会帮忙你，除了友情之外真的没有其他理由。万万没想到居然会演变成现在这种状况。」

    「可是你乐在其中。」

    「接下来该怎么应变呢。该如何利用眼前这个状况，又该创造出什么样的道具来呢――」

    雷妮迪丝的声音兴奋得就像远足前夕的小孩子，她向上撩起长长的红发。

    「身在幻象都市的小女子我无所不能。」

    风在吹。

    长长的红发飘了起来。

    京耶向身着连身洋装的背影询问：

    「你那么讨厌现实吗？」

    这个问题京耶没有经过深思熟虑就脱口而出。应该说他只是随口问问比较正确。

    假如这番话惹她生气，他应该马上就会道歉。

    京耶之所以会认为她讨厌现实，是因为有某一种倾向只在她身上才看得到。

    只有雷妮迪丝随时随地都在『演戏』。

    无论是症状近似双重人格的『开膛手杰克』＝山城美佳，还是内心里藏着京耶所捉摸不透的疯狂的楠木琉璃子，都跟雷妮迪丝不一样。

    她的本名似乎是叫照代的样子。

    可是在幻象都市的她以『雷妮迪丝』自称，现在则是无名的『气质大小姐』。

    就连偶尔会不小心露馅的『用关西腔说话的照代』，说不定也是她演出来的角色之一。

    京耶也是在饰演《影男》。

    当然京耶这么做有他的理由和目的――因为他快失去了因果，所以必须骗倒大多数的人，让《影男》的存在残留在他们的印象之中。

    可是从『她』身上嗅不出这样的味道。

    说穿了就是主体的问题。

    她演戏是为了骗谁，她演戏又是为了谁。

    「小女子有跟你说过家人是怎么离开世间的吗？」

    「我只知道你家人都不在了。」

    「那天是小女子的生日。」

    雷妮迪丝说道。

    「小女子受到当时所收看的动画影响，吵着说要吃法国料理，所以全家前往了餐厅。还记得小女子我打扮得像公主一样，一家人搭车浩浩荡荡地出发了。」

    京耶默默地注视着她的背影。

    在背影的另一侧，雷妮迪丝露出讽刺的笑容。

    「后来碰的一声发生了追撞事故，除了小女子之外其他的家人全都死了。」

    长长的红发晃了晃。

    身着柠檬黄连身洋装的大小姐，背影隐隐约约地在颤抖着。是因为忍不住快笑出来还是哭出来则不得而知。

    「……不是你的错。」

    京耶说道。她回眸一望。

    「那当然是也！」

    不再是『气质大小姐』的雷妮迪丝，毫不掩饰地露出带有满满嘲讽的笑容。

    「事故责任算在本小姐头上那还得了，严格说来，必须负责的是从后方追撞的家伙！」

    她随手掷出洋伞，一如要托高胸部般抄臂抱胸，接着向后弓起身子刻意强调，一边哈哈大笑一边摇晃着乳房。

    「是、是吗。」

    见京耶满脸困惑，她伸出手指戳了戳京耶的额头。

    「你那么说不会是想安慰本小姐雷妮迪丝吧？守部同学好温柔喔～」

    「……没这回事。」

    京耶攒眉蹙额，板着一张臭脸把视线别开。

    他用手抵着得意忘形到想抱上来的雷妮迪丝的额头，然后把她推开。

    雷妮迪丝做作地鼓起腮帮子，装出闹别扭的模样。

    「唉，真是个害羞内向的男孩哪。」

    「吵死了。」

    被京耶用冷冷一句话打发，雷妮迪丝耸起了肩膀。

    「好吧，提升悲剧女主角形象用的昔日故事分享，就此打住是也。」

    下个瞬间，雷妮迪丝又变回了『气质大小姐』。

    「现实说穿了不过就是两个字，Fuck you。」

    她面露能突显角色个性的高雅笑容，捡起丢在地上的洋伞。

    轻轻敲掉伞上的灰尘后，她阖起了洋伞。

    「你还记得以前被你破坏掉的歌利亚吧。」

    气质大小姐询问，白发黑服的执事点点头。

    歌利亚是雷妮迪丝打造的巨大机器人。

    外观设计非常糟糕，看起来就像一台有手有脚的冰箱，就算想忘也很难忘记。

    「那样的机器人就算是在现实世界，小女子我也能打造出来。」

    「那你还真是厉害。」

    「只不过需要非常庞大的资金和时间。」

    「那种东西也需要吗……」

    「当然了，好歹也是尺寸跟大楼一样高的金属块耶。」

    「听你这么说也有道理。」

    「换作是在幻象都市，只要一个晚上就能从垃圾山里面把它生出来，很棒吧。」

    当然，只有雷妮迪丝的智慧是不可能办到的，还需要『遗产』的力量，不过还是很了不起。

    「小女子我从家人的死学到了一件事。」

    气质大小姐那温柔贤淑的笑容里，参杂了约一茶匙分量的哀痛。

    「那就是人类很容易无缘无故地说死就死。」

    或许那是她第一次显露出来的真面目也说不定。

    「所以小女子我要自由自在地――」

    她轻轻地把手放在自己的胸口――心脏上方，一如在对天发誓一般。

    「并且开开心心地生活，然后带着笑容死去，这就是我对Fuck you的现实的复仇。」

    「是吗。」

    京耶点点头后，雷妮迪丝一如灵机一动般，有着齿轮图案的双眼为之一亮。

    只见她啪地双手掌心合十。

    「小女子我想到了一个好主意！」

    京耶有不祥的预感。

    「我们来举办学园祭吧！」

    不祥的预感成真了。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第九话 荒野中亦有花朵绽放

    还需要更多的混乱，更多的混沌。

    有三人走在路上。

    一男二女。可见两个女的拉着男的往前走。

    男的露出一脸困扰的表情跟在后方。

    似曾相识的组合，像是被牵着鼻子走，实则握有主导权的男方。

    目标决定了。

    透过望远瞄准镜捕捉到的陌生男子的脸庞。

    整个人趴倒在大楼屋顶的姿势，架在地板上的狙击枪，缠附在银色枪身上的黑色瘴气。

    动手的那一瞬间，狙击手总是暂停呼吸。

    扣下扳机。

    慈悲为怀的死亡子弹射出。

    砰，红色的花朵盛开了。

    逃过一劫的两名女性虽然吓得花容失色，仍不忘召唤『遗产』，东张西望。

    她们一副快哭出来的模样。一副不明白到底发生了什么事的表情。

    像是反射动作似地做出抓起武器的反应。

    在两名女性前方数公尺处的转角，有四个不知道前方出了什么状况的人正逐渐靠近。

    当然，这也在狙击手的掌握之中。

    四人组拐弯。两名女性发现四人组的存在。

    狙击手锁定了四人组里面站在最前面、目标最明显的男子进行狙击。

    在存活的另三人眼中，只看到有两个召唤出『遗产』的女人。

    而那两名女人看到的则是杀气腾腾地突然现身的三人组。

    战斗在混乱中开始，无辜的双方互相残杀。

    人数呈现加速度地减少――倏地刺耳的警笛声响起。

    人在附近的风纪委员听到打斗的声音赶了过来。

    赶来调解的是七人小队，由五人进行仲裁，剩余的两人负责在四周警戒以及索敌――她们在寻找的目标是否为狙击手，那就看不出来了。

    无论如何，是该收手了。

    狙击手扛着狙击枪站了起来。

    从高处、大楼屋顶吹过的风，使她的长长黑发上下摇摆着。

    和名字一样颜色的琉璃色眼眸，白色水手服和深蓝色裙子。

    狙击手――楠木琉璃子用冰冷的声音喃喃自语。

    「……反应变快了呢。」

    原以为风纪委员在失去了如月早香这个关键人物后会分崩离析，至少难逃退步的下场，没想到结果反而刺激她们更进步了。不仅巡逻的频率变高，搭配的默契也变得更好。

    众说纷纭的《影男》的传闻，目击情报，以为自己眼花看错。混乱中造成的（当中也包含了琉璃子诱导发生的）市民间的内哄。

    风纪委员的应变速度变快了。

    「山城美佳，我早该杀了她的。」

    或许不得不坦率承认，自己犯了太过小看她的错误吧。

    但再怎么懊恼也为时已晚，现在才想去杀她可没那么简单。

    对方现在一定戒备森严，在得知琉璃子有消失不见的能力之后，想必会设下专门对付这种能力的陷阱。

    虽然不是完全不可能，但也困难重重。

    「算了，换个角度思考，倒也不是坏事。」

    脚踏实地地行动。

    利用狙击的方式埋下混乱的种子，小规模也无所谓，重点是要长期持续下去。

    她需要的是挑拨仇恨的情绪。

    仇恨会带来力量，可是有时候也会遮蔽人的双眼。

    她有亲身经验。

    她把冒着黑色瘴气的阿蒂蜜丝变成小型手枪后，消失离开了现场――就像影子一样。

    她无声无息地持续埋下混乱的种子，不被任何人发现。

    「呜呜～人家只是想知道琉璃子学姊在哪里而已，为什么要做这种事！」

    「闭嘴，做好你的工作。」

    「吵死了！京耶学长你到底在做什么啊！」

    「你看不出来吗――」

    手拿剪刀的京耶边剪边说道。

    「我在剪纸环做链子。」

    「我不是在问那种问题！」

    彩乃的大叫声响彻了雷妮迪丝的秘密基地――垃圾堆积如山的仓库。

    不只是京耶和彩乃，装扮像最低阶海贼的七只妖精也一边用可怕的速度动来动去，一边利用垃圾制造各式各样的东西――因为那个速度实在太快，看起来简直像是分身一样。搞不好他们真的使出分身了。

    附带一提，雷妮迪丝目前外出中，所以只有京耶和（跑来问他知不知道琉璃子可能在哪的）彩乃待在居住空间的榻榻米上和大量的折纸搏斗。

    京耶万念俱灰似地轻声叹息。

    「没办法啊，那个女的凶巴巴地要我们三天之内做好所有的准备工作。」

    「是说办什么学园祭，有没有搞错啊！」

    两个人正在把纸剪贴成圆环状，然后接起来做成一串锁链，就是常常可以在学园祭等庆祝场合看见的那种挂在上面当作装饰的东西。

    「那个人的脑袋真的有毛病！」

    一如既往身穿白色水手服的彩乃鼓起腮帮子气呼呼地抱怨，一边老老实实地动手做纸链子。

    本来长相就很稚气的她，藏在白色水手服里面的身体非常没有看头的她，应该说靠谎报年龄的方式穿上高中制服、但其实只不过是个国中生的她拿剪刀剪纸的模样，怎么看就像是小孩子在玩家家酒一样，让人看了忍不住莞尔一笑。

    当然，京耶还没蠢到当着本人说出这种事的程度。

    「基本上，我可以理解她的用意。」

    「什么？」

    彩乃随着金发双马尾的晃动微微侧起脑袋，那个样子感觉莫名可爱。

    「不只是琉璃子而已，我们想见的人不是不知道人在何方，不然就是很难与她们进行接触。我特别有这种困扰。」

    「啊，因为你是《影男》嘛，京耶学长现在是很多人锁定的目标。」

    在这四面楚歌的情况下，京耶必须去找她们拿黑塔的钥匙――黄金的牌子。

    为了拯救巴洛克。

    说到这个，眼前的彩乃是对京耶的性命毫无兴趣的少数例外。

    或许跟她身为赛菲洛特的躯壳有关，不过她自己对于京耶又是怎么想的呢。

    虽然他的想法并没有表露在脸上，不过彩乃还是「嘿」一声耸了耸肩。

    「算了，我对琉璃子学姊之外的人毫不关心，反正京耶学长也不会做出太夸张的事。」

    京耶忍不住低声笑出来。

    「多谢啦。」

    「什么？」

    「没想到你还挺相信我的样子。」

    「我有这么说吗，笨蛋！」

    彩乃拿纸链子掷向京耶。

    京耶轻松地接住链子，笑着把焦点转回正题。

    「既然我们无法主动出击，那只好让对方自投罗网。为此，我们需要准备盛大的烟火。」

    「原来如此……嗯？」

    彩乃用食指抵着下巴做沉思状。

    「可是使用这个方法，也可能引来许多无关紧要的外人吧。」

    「那也是没办法的事，能遇到我们想遇的人才是重点。」

    「可是，与其冒那么大的风险，不如控制广播系统还比较妥当不是吗？这点程度的挑战，应该难不倒雷妮迪丝小姐才对吧。」

    彩乃把视线投向墙壁，像是看着在那片墙壁后的工厂忙忙碌碌地工作的妖精们一样。

    「应该是没问题啦，不过……」

    京耶说话有些吞吞吐吐，把视线从墙壁方向挪回的彩乃，用怀疑的眼神注视京耶。

    「看来似乎还有什么怕我知道了会暴跳如雷的烂理由？」

    「说到学园祭你会想到什么？」

    「咦？嗯～就是祭典吧。大家突然会很讲究同心协力，感觉上就是一群明明平时感情也没多好的家伙在那边瞎起哄吧。」

    「没、没想到还挺辛辣的。」

    「会吗？虽然话是这么说啦，不过实际参加的话应该还满有意思的吧？」

    「算了。总之就是纯手工打造的学生祭典。」

    「是啊。」

    彩乃晃着金色双马尾点点头，京耶也轻轻点头回应。

    「质感的呈现上当然也是学生的水准，不过雷妮迪丝那家伙――」

    就在这个时候，一阵哄笑声传进了耳里。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！下仆们，本小姐回来了是也！」

    她现在应该是在工厂入口附近，笑声在工厂内的回音传进了京耶和彩乃的耳里。

    工厂内敲敲打打的声音瞬间戛然而止（应该是妖精们停下手边的工作，在跟雷妮迪丝打招呼吧），不过马上就听到开始动工的声音。

    过了一会儿，京耶和彩乃所在的居住空间的房门喀啦一声打开。

    「呼哈哈哈哈哈哈！邪恶天才科学家雷妮迪丝！打道回府了是也！」

    螺旋钻子状的红发，齿轮图案的眼眸，只能用汹涌澎湃来形容的压倒性巨乳，以及煽情的红色紧身迷你裙装。

    和邪恶天才科学家的身分非常相衬的白袍衣角翻飞着，雷妮迪丝回来了。

    虽然这身打扮曾让人跟变态画上等号，不过对京耶来说，比起装扮成气质大小姐的雷妮迪丝，现在这副模样的雷妮迪丝看广比较不会觉得怪怪的。

    「你回来得正是时候。现在方便吗？」

    「蓿磕阆胩滞敛是吗？放心吧，除了食材之外，本小姐还另外准备了生八桥和赤福和小鸡馒头！」

    「土产就算了。」

    「你选的全是一些到处都有在卖的土产呢。」

    「唔？是有什么问题吗？」

    雷妮迪丝捧起进门时暂时先放在门边的大包纸袋，一脸纳闷。

    京耶起身提走她捧在怀里的袋子，搬到放在房间角落的冰箱。

    这些食材是雷妮迪丝帮不方便外出的京耶准备的，分量相当沉重。

    「彩乃刚刚问我为什么要举办学园祭。」

    京耶一边动作迅速地把食材放进冰箱，一边说道。

    「原来如此，就由本小姐雷妮迪丝来回答你的问题吧！」

    「呃，好的，那就麻烦你了。请问为什么会办学园祭呢？」

    「唔蓿这个问题的答案嘛……」

    雷妮迪丝点点头，帅气地翻动着白袍衣角解释。

    「当然是因为好玩的关系啊！」

    「给我再说明得详细一点。」

    「唔唔，这么说吧。和动画电玩里的学园祭相比，现实的学园祭又是如何呢？虽然不能强求什么，可是现实的学园祭充斥着浓浓的手工打造质感，看起来马马虎虎非常廉价是也！」

    「……什么？」

    「所以呢！本小姐雷妮迪丝决定要拿出真本事，打造一场会让一般学园祭自惭形秽的盛大学园祭！主题是流血与硝烟与女仆机器人！」

    「等一下！你说的那个主题我还是第一次听说。你到底在工厂打造什么玩意儿！」

    京耶忍不住转过头询问。

    雷妮迪丝挺起被紧身迷你裙装包住的丰满胸部哈哈大笑，没有正面回答问题。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈！」

    「你没有想回答的意思吗！」

    「那个，真的无聊到超乎想像，我可以先回去了吗？」

    「不可以。牺牲者是愈多愈好。」

    「怎么会有这么卑鄙的家伙！」

    在气氛悠哉到外头的世界根本没得比的工厂中――雷妮迪丝忽然另辟话题。

    「呼哈哈哈哈，对了，守部京耶。关于你拜托本小姐调查的那件事……」

    「幻象都市现状如何？」

    现场的气氛突然变得严肃紧张了起来。连彩乃也跟着屏息。

    「外面的气氛相当恶劣。所有人都紧张兮兮，三不五时就有小规模的斗争爆发。不过因为有风纪委员热心维护秩序，所以状况目前还算是在控制之中吧。」

    雷妮迪丝瞬间闭上了眼。说出了半在京耶预料之中的事。

    「……如月早香真的已经死亡了是也。」

    「是吗。」

    京耶用不夹带感情的声音说道。

    「她死了吗。」

    意外的是，心中竟不觉得有一丝哀伤。

    「――姊。」

    她的感受也跟京耶一样，完全不觉得难过。

    她把手插在大衣的口袋里，目不转睛地看着躺在棺木里的姊姊。

    头戴高礼帽留着短发的少女，包覆在暗藏了无数匕首的老旧大衣里的，是少女风格的连身洋装，还有娇小的身体。

    如月早香的遗体被安置在某间改装过的空教室。

    遗体躺在手工打造的棺木中，四周被献花包围，身上穿着的是左右非对称的改造制服，一旁摆放着生前所使用的爱刀。

    死后有化妆过的脸看起来安详得仿佛在熟睡中一样，可是却也非常冰冷。

    那张一直维持在看似微笑的表情、僵硬不动的面孔，所陈述的是她这辈子不可能再醒来的事实。

    现在房里只有美佳和早香。

    「姊姊，你生前大家都很信任你吧。」

    前来献花的人络绎不绝，直到现在人潮好不容易才中断。西日女子高中的外侧也有许多不是风纪委员的市民献上大量的花束以R纪念。

    能随心所欲控制匕首的纤细手指，握住了陷入永眠的早香的手。

    她的手就跟那张睡着般的脸一样冰冷。

    「我要践踏大家对你的信赖，杀了那个女人。」

    美佳声音低沉，眼神锐利得如匕首。她紧咬双唇，用力握住早香的手。

    然而可悲的是姊姊的手一点力气也没有，更别说握住她了。感觉就像人偶的手一样。

    「我一定会杀了她。」

    美佳也知道姊姊不会希望她这么做。

    「为了达成目的，我煽动了风纪委员。」

    美佳公开发表了姊姊的死讯。谎称是《影男》下的毒手。

    之所以把姊姊的死赖在他的头上，是为了让集团专心对付一个目标。不能把目标同时分散在《影男》和楠木琉璃子身上，同仇敌忾的意识会变得薄弱。

    重点在把《影男》塑造成不仅是杀死家人的仇敌、同时也是杀死委员长的凶手，然后把这样的观念深植在风纪委员心中。

    手上握有广播这个媒体让美佳占尽了便宜。她可以单方面宣扬自己的说法，《影男》完全没有辩解的余地。

    风纪委员以及其他人一如丧家之犬般，把矛头都指向了《影男》。

    敌意如燎原之火般一发不可收拾地持续蔓延。

    实际上，尽管每个风纪委员都异常加班超时工作，可是她们的表现还是一样非常出色。

    距离早香的死已过了两天，每个人还是照常行动，仿佛忘记了疲倦一样。

    当然这种现象只是暂时性的，不可能永远维持下去，人类毕竟有他的极限。

    「我不能错过这把『火』，得在它熄灭之前把《影男》逼上绝路。」

    把他逼上绝路后――那个人自然会现身。

    美佳真正的目标，她真正想杀之而后快的对象。

    『胧』――楠木琉璃子，如影子般神出鬼没的存在。

    悲痛之情被憎恨淹没。

    美佳扬起嘴角，挂上了『扭曲』的笑容。

    「啊哈――」

    那是比过去人称『开膛手杰克』时还要『扭曲』的笑容。

    这时敲门声响起。

    「副委员长，定时报告的时间到了。」

    听到外面有人，美佳敛起脸上的笑容应声，然后开门。

    在门外现身的风纪委员眼中燃着充满敌意的火焰，炯炯有神。

    感到心满意足的美佳静静地放开了姊姊的手。

    「知道了，我马上过去。」

    说完美佳直接朝房门走去，离开了房间。

    前来报告的风纪委员关上了安置有早香遗体的教室的房门。

    两人走在走廊上。

    「我先问你，有什么特殊的状况发生吗？」

    「是没什么异状，不过有个报告还挺奇特的……听说自动贩卖机接二连三地消失了。」

    「……自动贩卖机？」

    美佳不禁脑袋一歪，用手指调整好差点从头上滑下来的高礼帽。

    虽然从另类角度思考，这样的报告还挺滑稽的，不过美佳却隐隐约约有不祥的预感。

    ――然后，如月早香的尸体独自沉睡在棺木之中――

    「我闻到愿望与祈祷的味道，我闻到需要我伸出援手的绝望的味道。」

    那个忽然现身在冷冷的房间里。

    银色的双马尾，有波浪卷的长发，状似红宝石般的红色眼眸。

    宛如娇艳的花朵般自信满满的脸孔和娇小的身体。

    盖住不起眼胸部的红色西装外套，裹住了修长双腿的吊带式膝上袜。

    她是巴洛克，名字有着『扭曲』含意的少女。

    「嘿，早香。我们好像很久没见了哪。」

    出现在棺木旁边的巴洛克状似亲密地举手打招呼。

    理所当然的，早香不会有任何反应。

    「这本来不是『我（巴洛克）』的责任，而是属于『我（京子）』的工作范围，不过我们两人现在已经合而为一了。这次就算由『我（巴洛克）』来做也无所谓吧。」

    巴洛克也很清楚早香已经不可能答话，她只是一个人自言自语然后耸耸肩膀。

    银色双马尾随之微微摇晃，红唇的嘴角带着嘲讽的味道向上扬起。

    「对了，你千万不要误会。这么做可不是我出的主意。依我的看法，你早死早超生反而算是运气好。」

    巴洛克脚下的黑影就像沸腾了一样忽然冒泡。

    「召唤『我（巴洛克）』来的，不是风纪委员如月早香，而是身为凡人的如月早香的愿望和祈祷。」

    混沌的『泥巴』从中溢出。

    「来吧――我来实现你的愿望。」

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第十话 日雁高中学园祭

    上午八点三十分，烟火打上了天空。

    上午八点三十一分，日雁高中校舍屋顶出现了两个影子。

    上午八点三十二分，开启电源――

    设置在日雁高中校舍屋顶的巨大投影机把画面投射到了空中。

    所有幻象都市的人都看到了那个画面。

    《影男》――幻象都市的公敌。

    宛如以黑暗塑造成形的全副铠甲，透过黑色头盔缝隙依稀可见黄金色眼眸。

    全身装备黑色铠甲，手持黑剑，那副威风凛凛的模样就好似骑士。

    他沉默不语地睥睨着幻象都市。

    一名女子与他比肩而立。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！大家好，很开心与你们第一次见面，今天的天气真的是非常适合举办学园祭是也！」

    用红发卷成的螺旋状钻子双马尾，随风扬起的长白袍，嘹亮的大笑声。

    「我乃邪恶天才科学家『阿尔』教授是也！我和你们的宿敌《影男》是一伙的！很惊讶吧，你们一定通通都吓到了吧呼哈哈哈哈哈哈！」

    白袍底下穿的是红色紧身迷你裙装，哈哈大笑时连带地使丰满胸部波涛汹涌地上下起伏引人注目，脸上戴着蝴蝶形状的红色面具。

    感觉就像让特摄节目里的女干部角色穿上了白袍一样，是个阴阳怪气的女人。

    她的语气明显地带有挑衅的意味，仿佛在代替默默不语一动也不动的《影男》发言一样，一边大动作地摆动双手一边滔滔不绝地说话。

    「这是表演舞台，这是一场祭典，这是一场游戏！快点来集合吧！你们这群忘记怎么找乐子的蠢货！今天本小姐就在日雁高中让这一切落幕，《影男》就在这里！」

    幻象都市的空气因充斥着杀气与敌意，看起来就像热浪一样摇晃了起来。

    沉不住气的人已经动身出发。

    「我俩是主角，而你们则是跑龙套的小角色，尽管放马过来吧，你们这群没用的垃圾！」

    她大动作地掀开了长袍的下摆。

    「我们在此宣布日雁高中学园祭正式揭幕！」

    ――电源关闭。与此同时，无数的烟火再次打上高空。

    清晨的日雁高中非常寂静冷清，扣除烟火的话四周一片安静。

    自从《影男》的真面目被都市管理局揭露之后，日雁高中就失去了学校的机能，会冷清也是正常的。所以他们才得以有一整晚的时间在此好整以暇地准备。

    这份宁静也只能撑到看到画面的那些人大举入侵为止吧。

    「本小姐雷妮迪丝只能帮你帮到这里了。」

    雷妮迪丝在只有两人独处的屋顶说道。

    藏在红色蝴蝶面具后方那双齿轮图案的眼眸，貌似心满意足地笑了。

    「再来只剩最后准备的玩具能派上用场了。」

    「你已经帮得够多了。承蒙相助。感谢你这一路来的帮忙。」

    京耶脱下头盔，露出黄金色的右眼和满头白发说道后，立刻准备动身。

    雷妮迪丝拿下蝴蝶面具，伸手制止。

    「你这男人说走就走啊。就不能再表现得依依不舍些吗？」

    雷妮迪丝面露苦笑，朝刚才使用过的投影机方向走去。

    每走一步，上面被白袍覆盖、形状优美的腰臀就会看似兴高采烈地一扭一扭地摆动。

    雷妮迪丝在投影机的旁边蹲下身子，从后面拖出冷冻箱。七只模样像低阶海贼的妖精躺在箱子上头呼呼大睡。

    「也辛苦这些小家伙了。」

    就像在慰劳这几天不眠不休地工作的妖精一样，雷妮迪丝一只只轮流轻轻抚摸后，将妖精放进了白袍两边的口袋。

    京耶主动走上前，把视线投往冷冻箱。

    「那个是？」

    「这是要送你的礼物是也，里面是经过调整的『泥巴』，本来是要交给赛菲洛特的。」

    雷妮迪丝打开冷冻箱秀出箱子里装的东西。

    「全部都是『身体』的『备用品』，从四肢到重要的脏器一应俱全是也。你先找个地方藏起来吧。」

    「……感谢。」

    京耶从雷妮迪丝手中接过冷冻箱。两人的手瞬间碰在一起。

    「你可不许死喔，人类是很容易说死就死的。」

    「彼此彼此。」

    两人并肩进入校舍后什么话也没说，一人往左一人往右分道扬镳。

    而那也是两人今生的永别。

    那些满脑子充满对《影男》的愤怒和敌意的人，在从校门口闯入日雁高中之后，反应大致上分为困惑和疑惑两个种类。若要换个说法，也可以说前者显得有些掉以轻心，后者的戒心变得更强了。

    映入他们眼里的是学园祭的场景。

    校舍外墙被布置得五颜六色，上头还挂着为学园祭做宣传的布条。操场上有许多临时摊位，有的卖果汁有的卖章鱼烧，还有什锦煎饼和乌龙面等小吃，售价约一百日圆至两百日圆之谱。

    虽然从校舍外面看不到，不过校舍里每间教室都有小型的展览可供参观。

    和一般的学园祭不一样的地方只有一个，那就是所有的学生都是机器人。

    「……那是啥啊。」

    有人喃喃嘟囔。

    在临时摊位制作料理、在展览会场接待客人、负责在外拉客的――通通都是长得就像有手有脚的电冰箱的机器人。

    它们是量产型歌利亚――『大卫』。

    这些机器人全长约两公尺，途中因为觉得太麻烦了――更正，应该说是为了提高量产的效率，所以直接搬自动贩卖机来利用，也因此，应该说它们是『看似有手有脚的自动贩卖机的机器人』比较正确。

    总共有两百零八架『大卫』机器人，扮演学生来举办学园祭。

    『欢迎光临・欢迎光临。』

    『好吃的・章鱼烧・只要・一百日圆。』

    机器人用完全就是机械模拟的声音向来宾招呼、叫卖。

    那个画面虽然看似幽默，可是也有几分教人毛骨悚然。

    『请试吃・看看。』

    在煎章鱼烧的大卫机器人向路过的青年递出一颗章鱼烧。

    青年忍不住诱惑，接过章鱼烧吃进肚子里。

    外层酥脆，内馅柔软滑嫩，大块的章鱼和红姜片让口感的层次变得更丰富，外层涂满了香喷喷的酱汁和海苔粉还有柴鱼片。

    「……真好吃。」

    再小的细节也没有偷工减料。不愧是雷妮迪丝的呕心沥血之作。

    当然，面对这场看似闹剧的学园祭，也不是所有人都会心生疑惑或困惑――有些人早做好了觉悟。

    那些人就是以山城美佳为首，慢了几步才出现在日雁高中的风纪委员。

    包含美佳在内总数约一百人，说是精锐尽出也没有错。

    她们在校门前面不远的地方整队。除了内部突入组以外，还安排了周边警戒组的风纪委员在入口进行出入管制。

    有些行事比较慎重、或者个性胆小的人在看了转播之后虽然跑来学校，可是在发现内部的异状后便选择在外逗留，那些人现在在风纪委员的指挥下围成一圈，准备把日雁高中包围起来。

    这么做的目的当然是为了防止《影男》逃脱。

    背对众人抬头瞪着校舍的美佳，向九十九人的突入小组开口说道：

    「等一下我要请你们去死。」

    风吹动了她的老旧大衣。暗藏了匕首的大衣沉甸甸的，飘动的部分只有衣摆而已。

    九十九名风纪委员默默不语，等待山城美佳继续发言。

    「所有人分成七人一班，从正门突入。绝对不许撤退，若有人死伤必须任其自生自灭，假如无法击败敌人，那就尽量打拖延战术呼叫支援。」

    美佳缓缓转过身子。

    在她身后的风纪委员每个人的表情都很冷静，即便是最年长的也只有十八岁。

    「不瞒你们说，比起『希望你们都能活着回来』的心情，我想要为姊姊――『为如月早香报血海深仇』的心情更为强烈。这次的行动不是为了正义也不是为了维护秩序，纯粹只是为了复仇。」

    美佳再次强调。

    「所以等一下我要请你们去死――要退出的话，现在是最后的机会了。」

    九十九名风纪委员保持沉默，没有半个人离开。

    美佳叹了口气，老旧大衣的衣摆飘动地背过身子。

    「真不知道风纪委员是在什么时候变成傻子集团的。」

    在她身后被命令去死的风纪委员们不禁莞尔。

    美佳也淡淡一笑，从校门外越过界线踏进了校内。

    「目标《影男》，全员出击！」

    「遵命！」背后响起了铿锵有力的吆喝声。少女们发出重重的脚步声纷纷往前冲。

    美佳也再度迈开步伐，一声不响地往前走。

    她露出锐利如匕首的眼神，用冰冷无情的声音撂下了狠话。

    「出来吧，楠木琉璃子。唯有你，非死在我的手中不可。」

    「……那是风纪委员吗？」

    京耶从四楼走廊偷偷观察下方。

    既然风纪委员到场，就表示应该不会再有激进派的人闯进学校了。把视线投向校外，可以看到风纪委员在进行出入管制，没能进入校园的人像看热闹的民众般在校外围成了一圈。

    「很顺利嘛。」

    举办日雁高中学园祭并非是雷妮迪丝在故弄玄虚或异想天开，不……或许是故弄玄虚或异想天开没错，不过不是只有这样而已。

    当中还有把日雁高中打造成一座精神上的要塞的意图。

    首先，战场被分割成学校内侧和外侧两块。风纪委员担心《影男》逃跑，自然会留一些人在外镇守。此外，有些入场者会因为身处『敌人』的领域而有所忌惮，所以心态上会比较偏向静观其变。若从理性角度思考，采取这样的行动是理所当然，只是如此一来得利的人会是京耶。京耶打从一开始就没有把逃亡列入考虑，因此敌方投入的战力会被片面削减。

    而且最大的优点是――透过削减敌人人数的方式，连带地可以使京耶更容易发现理当会侵入校园的琉璃子和美佳，并且进行接触。

    把战场限定在学校这个尽管宽阔可是还是有一定范围的地方，这是雷妮迪丝拟定的第一个计策。

    第二个计策就是『大卫』机器人和临时摊位或展览。虽然时间长短因人而异，不过人类不可能长时间一直维持在紧张的状态，大卫那逗趣的外观和温和的行动，有助于削弱怀着敌意杀进学校的敌人的气势。

    举办这场学园祭的作用当然不止如此，不过最大的用意还是这两个。

    意图在于希望借此减少收集钥匙时势必会遭遇到的、以寡击众的劣势。

    在操场上可见风纪委员分成了好几个小队展开行动。单独行动的入场者们则各自分散。

    「我也差不多该动身了。」

    《影男》的登场势必会撼动局势，让无足轻重的乌合之众溃不成军。

    京耶往楼梯走去准备下楼。

    只见彩乃坐在楼梯的扶手上。

    金色双马尾配上白色水手服和蓝色裙子。虽然打扮跟平时一模一样，不过因为睡眠不足的关系，整个人显得精神不济。

    「总觉得只有我受到排挤呢。」

    彩乃用不满的眼神瞪视京耶。

    「人家那么努力帮你们布置，最后却把人家晾在一旁，有没有搞错。」

    「彩乃。」

    单手提着冷冻箱的京耶，用另一只手脱掉头盔夹抱在腋下。

    「快逃吧。」

    「我不要。」

    「为什么？」

    「琉璃子学姊一定会来吧。」

    「是啊，就是为了把她诱来，才会大费周章做这么引人注目的事。」

    正确而言，是为了拿到琉璃子和副委员长美佳所持有的『钥匙』，至于如月早香的『钥匙』该怎么取得是一大难题，总之计划现阶段还算进行顺利。

    彩乃收起不满的眼神，轻轻地从楼梯扶手跳下来。

    「京耶学长，你费了这么大的功夫，为的就是要解救巴洛克学姊吧？」

    她的视线依然停留在京耶脸上。

    「她有那么重要吗？」

    京耶踌躇了一会儿，默默地点头承认。

    「比爱你爱到疯狂的琉璃子学姊还重要吗？」

    「……」

    「比死掉的早香学姊还重要吗？」

    「……」

    经过漫长的沉默后，京耶终于开口了。

    「我这条命是巴洛克救回来的，可是我却没能拯救巴洛克。」

    彩乃露出了难以言喻的表情，如果硬要形容的话，可以说那是一张哭泣的脸。除了哭泣之外，仿佛还把愤怒、嫉妒、憎恨、怜悯和理解全都通通混在一起似的。

    「你知道吗，京耶学长。」

    只有声音还是维持平时的语调，甚至变得更开朗了。

    「虽然我很喜欢琉璃子学姊，可是学姊并没有那么喜欢我。」

    彩乃配合那个语气挤出笑容。

    「只要待在这里，就有机会能遇见琉璃子学姊吧？所以就算有危险，我还是一样要留下来。我希望至少能见到学姊一面。」

    「只有这样吗，只为了见她一面？」

    「对啊，就只为了见她一面……啊，总觉得愈想愈生气，刚好京耶学长就在这里，我可以踢你一脚吗可以对吧谢谢你的宽宏大量了。」

    京耶根本来不及出声制止。

    只见彩乃柳眉倒竖，深深吸了一口气后向后将腿抬起。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着丝毫没有犹豫地使出了精湛的下段回旋踢。

    若是她没有忘记京耶现在穿着铠甲，那就更完美了！

    「呜咿！」

    彩乃按着脚又叫又跳。

    金色双马尾随之跳动个不停，蓝色裙子也不例外。

    「……你还好吧？」

    「我、没、事！呼……我没事啦！」

    尽管眼眶依稀噙着泪水，她还是逞强地说着。

    瞧她那拼命的模样，京耶看了都觉得于心不忍，她的身体到现在仍抖个不停。

    「是、是吗……那我差不多该走了。你尽量别离开四楼，这一带应该还算安全。而且以攻击模式而言，琉璃子有喜欢在高处布阵的倾向。」

    「……我知道了，虽然很不甘愿，不过我会乖乖留在四楼的。」

    「嗯。」

    「京耶学长。」

    「什么事？」

    「去死啦，笨蛋。」

    彩乃吐舌扮了个鬼脸。

    京耶莞尔一笑，重新戴上了黑色的头盔。

    彩乃忽然露出温柔的表情。

    「京耶学长。」

    「什么事？」

    「你千万不能死喔。这句话的含意――可以解读成杀死你是我的责任。」

    「我懂。」

    化身成《影男》的京耶把冷冻箱放在彩乃旁边。

    「不好意思，麻烦你帮忙保管一下这个东西。」

    「这是什么？」

    彩乃诧异地摇晃着金色双马尾侧起了脑袋。

    「这是关系到能否救我一命的物品，等我收集完钥匙后会回来找你拿。」

    京耶不等彩乃回话，往前走打算爬楼梯下楼。

    可是他忽然念头一转，掉头转身拔腿就跑。

    啪哩哩哩哩――只见京耶飞身撞破走廊的玻璃，从校舍四楼往被风纪委员和入场者挤得水泄不通的操场落下。

    只有这种轰轰烈烈的方式才配得上《影男》的登场吧。

    混沌又近似骚乱的战斗开始了。

    「《焚烧殆尽吧》！」

    从天而降的《影男》点燃了战火。

    黄金色眼眸在黑色头盔里闪耀着光芒，生命在黑色铠甲里燃烧。

    超速、轰力、坚牢――京耶发动『丧失者』的刻印，一边以自己的生命当成燃料燃烧自我，一边如战场的暴君般疯狂肆虐。

    一刀击倒眼前的铠甲武士。在试图变身成龙的少女转化完成前摘除她的意识。假如敌人召唤出了骑乘工具，就连骑乘工具也一起砍杀。

    有一班风纪委员发动了攻击。总共七人，个个手拿武器，才一转眼就排好阵势，展现出合作无间的默契，有人从正面进攻，有人从左右两方，有人从上空，甚至有人试图绕到京耶后面。

    不管针对哪一个反击，都会中其他人的招。

    七人搭配得天衣无缝――但她们对手的实力是压倒性的强大。

    「――嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    头盔里面的右眼金光闪闪，吐息声就好似肉食动物。

    重击、抓握、踹、击倒在地。来自正面上方左右的攻势瞬间被歼灭。

    京耶整个身体一百八十度旋转，左手抓着其中一个风纪委员。

    然后朝从背后逼近的风纪委员猛力一砸。

    「呜！」

    长发、个头娇小的风纪委员发出犹豫不决的声音。究竟是要接住被掷飞的同僚，还是闪开她继续攻击呢？

    她露出了一丝的踌躇。但那短暂的一瞬间，已足以让《影男》做出应变。

    在娇小的风纪委员闪避迎面飞来的同僚身体的同时，京耶以剑腹打击她的腹部。

    她的身体就像站不稳的棍子一样，摇摇晃晃眼看就要倒下。在她的身体触地之前，《影男》早已动身前往应付其他对手。

    黑色恶魔，黑色狂风，黑色暴君。

    不管穿着黑色铠甲的那个人有何想法，外人对他的观感就是穷凶恶极。

    「真帅，看了身子忍不住一阵酥麻。」

    从屋顶更能清楚看见他大显神威的模样。

    能清清楚楚捕捉到她所心爱的他的一举一动。楠木琉璃子――有着一头黑色长发，眼睛颜色跟名字一样的女人。她扬起丰润的红唇，脸上漾着看似心荡神驰的笑容。

    「看来应该是不需要我的帮忙了。」

    她把冒着黑色瘴气的阿蒂蜜丝变成了狙击枪，蓄势待发随时准备发动攻击。

    战场的状况随时都在变动。有些在校舍内部进行探索的人从门窗跳出来，加入操场上的混战。《影男》凭借着压倒性的暴力继续疯狂肆虐，部分脑筋动得比较快的人为了与那股压倒性的力量抗衡，试图改成远距离包围攻击。

    《影男》――黑骑士有个明显的弱点。虽然他又猛又快又强悍又有压倒性的暴力，但他终究只是个『个体』。手只有两只，视野是单一的，脑袋也一样。他能同时对应的质量有其限度。

    当然，本人不可能完全没发现自己的缺点。

    「雷雷雷雷雷雷雷雷雷妮妮妮妮妮妮迪迪迪迪迪迪迪迪迪丝丝丝！」

    京耶放声大喊。听到他喊其他女人的名字，琉璃子心生嫉妒。

    那个退出祭典、让自己化身成一介平凡游客的女人，应该正躲在某个地方等待他的呼叫，并且观察祭典的情况吧。

    下个瞬间，其中一架大卫机器人爆炸，炸飞了刚好在旁边的人。

    剩余两百零七架的大卫机器人也纷纷展开了行动。

    大卫机器人的作用不光只是为了消磨敌人的气势而已。同时也是搭载了『冲向附近的人然后自爆』这种超单纯程式的移动式炸弹。

    两百零八发爆炸的火焰为战场增添了更多的混沌，为疯狂肆虐的黑骑士锦上添花。

    琉璃子忍不住吹起了口哨。完全没有她出场的机会。她几乎把自己当成了游客，以狙击枪上的望远瞄准镜持续观察战场的情况。

    「哎呀。」

    她忽然发现。

    少了一个人。

    那个人不可能不在这里。她不见了――山城美佳不见了。

    瞬间，琉璃子大动作地往旁边跳开。

    咻，好几把飞刀通过了前一秒琉璃子所布阵的地方。

    「呜！」

    琉璃子借弹跳的力道在屋顶上翻滚，然后顺势让身体转为跪立之姿，同时架好狙击枪瞄准正面。

    在眼前现身的，是她意料中的人。

    「这几刀是我故意射偏的。」

    「哎呀，居然还嘴硬呢。」

    距离比琉璃子想像的还近，两人只有三步之遥。对方的武器是匕首，自己是枪械，即便如此也很难说自己占了上风，更何况对手的实力不容小觑。

    山城美佳，风纪委员副委员长，『开膛手杰克』。

    短发，戴了顶高礼帽，老旧的大衣下是少女风格的连身洋装。

    她的右手轻轻握着一把和眼眸一样寒光逼人的大型匕首，在掌心中转动把玩。

    「要是让你不明不白地死去，对我来说才叫遗憾吧？」

    她咧开嘴角，像之前的『开膛手杰克』一样露出了『扭曲』的笑容。

    琉璃子无意识地也在脸上挂起同样的笑容。

    然后她对山城美佳这个人感到了厌恶。美佳的心情肯定也是一样吧。

    「那个时候没杀了你，算是我的失败。」

    「是啊。」

    难以化解的同类嫌恶。面露『扭曲』笑容的两人。

    山城美佳用匕首的刀尖轻轻调整高礼帽的位置。

    「如果你早杀了我，今天你就不会死了。」

    白雾以美佳为中心慢慢扩散了开来。

    雾不是很浓，还不到覆盖住视野的程度，不过能用肉眼清楚辨识。带着湿气、冷冰冰的白雾，就像幽灵的手一样触碰着琉璃子。

    琉璃子稍稍眯起了颜色和名字一样的琉璃色眼睛。

    她熟知『开膛手杰克』山城美佳的战斗方式。她不仅曾听实际和美佳交手过的巴洛克谈起，也不只一次亲眼看过她以副风纪委员长的身分作战的样子。

    她的武器虽然是匕首，但真正的看家本领是『雾』跟『冰』。雾不仅能用来欺敌，还能利用水气凝结成冰。

    不过像现在这样稀薄的雾，不但无法发挥欺敌的效果，凝结而成的冰杀伤力肯定也不怎么样。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    山城美佳就像被按下了某种开关一样，痛快地大笑。

    一旦要进入战斗，山城美佳就会变得像人格分裂一样，这件事琉璃子也早有耳闻。

    「你怎么一脸讶异的表情呢？开心点嘛，琉璃子！这是我为了杀你，就为了这么单纯的目的所设想出来的。因为你这个人几乎找不到破绽嘛！」

    「这没什么好开心的。」

    开口的同时，琉璃子先发制人。

    她将射程距离长但是缺乏机动性、体积又长又大的狙击枪转化，变成适合近距离战斗的『前后削短』的散弹枪，不假思索立刻开了一枪。

    散弹枪虽然是不讲究精准的乱枪打鸟型武器，可是也正因为乱枪打鸟，所以闪避的难度非常高。

    理论上应该是如此。

    「呜！」

    琉璃子倒抽一口气。美佳的身影从枪口前面消失了。

    美佳高高地跳到了上空。比琉璃子扣下扳机的速度更快。

    行动被看穿了？

    琉璃子没有思考的余地。跳到空中的美佳从大衣内侧拔出匕首投掷。

    前后左右都有地方可逃，不管往哪逃都逃得掉，琉璃子选择了左边。

    啊啊，这是怎么一回事？在琉璃子往左边跳时，美佳抢先一步射出了其他匕首。

    瞄准的地方正好是琉璃子的着地点，琉璃子扭转身子避开了直击。

    脚部一阵剧痛，闪避不及的匕首刺进了琉璃子的右脚。

    琉璃子一个脚步不稳差点摔倒，但她忍痛使劲踩稳，提起散弹枪。

    滞空的期间和着地的瞬间是绝佳的可趁之机。即便右脚被打残，只要抓准这个机会射出散弹就赢定了。

    果然对方的速度还是快了一拍。

    第三把匕首射中了散弹枪的枪口。躲在暗处射出的第四把匕首，则刺穿了琉璃子握枪的那只手。

    「呜啊啊啊啊！」

    琉璃子发出了可能连楼下也听得见的痛苦哀号，费了九牛二虎之力才忍了下来，没把枪弄丢在地上。

    美佳着地的同时加速狂奔。

    眨眼间她拉近了和琉璃子的距离。

    「呀――哈！」

    「阿蒂蜜丝！」

    山城美佳高高举起右手那把闪耀着刺眼凶光的大型匕首。

    琉璃子令阿蒂蜜丝变形，让原先的散弹枪变成两把。

    尽管右手的枪中了刀而失去了作用，不过出现在左手的新枪还是可以正常使用。

    叽叽叽叽叽叽叽叽――！

    琉璃子用左手的枪枝勉强招架住美佳的匕首。刀刃砍进了金属的枪身。

    「啊哈哈哈哈哈！没想到你还挺像打不死的蟑螂嘛！」

    两人的武器短兵相接，处于优势的山城美佳用全身的体重把刀子往前推。

    手脚各有一只负伤的琉璃子虽然使尽全力抵抗，可是不敌对方的力量，散弹枪被砍成两半、进而脖子被切开应该只是迟早的问题。

    右手的枪肯定会膛炸，如果试图以踢击反抗，也只会使自己失去平衡倒地。就算绞尽脑汁想从这个状况脱困，也是一筹莫展。

    琉璃子知道自己大势已去。

    「那是雷达，对吧。」

    「哇喔，你猜对了耶！好厉害喔，竟然被你发现了！」

    山城美佳精准到不能再精准地预测出了琉璃子的行动，将她逼入绝境。

    她使出的伎俩就是那道薄雾。

    她让雾缠附在琉璃子身上，借此感应细微的征兆，也可以说是琉璃子行动的『起头』。哪怕是扣扳机这么微小的动作，也可以透过形同事前前兆的更细微动作观察得到。好比说肩膀的紧绷或手腕的些微颤抖等等。

    「少作秀了。你早知道，很快就会被我看破你在玩什么花样。」

    所以山城美佳才会想要以快刀斩乱麻的方式一鼓作气猛攻。

    没有戏弄，没有踌躇，有的只是明确的杀意。

    「而且不需要担心有局外人来闹场。《影男》在操场，目标锁定《影男》的人理所当然地现在都在追杀《影男》。会大老远跑来这么高的屋顶的，充其量就只有你这种狙击手。」

    「说得、也是。」

    到此为止了吗，琉璃子咬牙切齿。

    这时忽然「碰！」的一声巨响，传来有人撞门闯入屋顶的声音。

    「我好像听到有人惨叫你没事吧琉璃子学姊！」

    金色双马尾，娇小的个头，白色水手服和深蓝色的裙子。

    彩乃头上顶着金属水桶手拿拖把，出现在屋顶上。

    琉璃子差点喷笑。她完全没有预料到这样的发展。脑子里一度闪过「难道彩乃一直在找我吗？」这种近似自恋的念头。

    不过好机会来了。彩乃帮忙制造了千载难逢的机会，说她是幸运女神也不为过。

    「你是谁？」

    山城美佳分心了短短的一刹那。

    琉璃子知道自己会倒地，仍踹了美佳一脚。

    挨了一脚的美佳只有身体稍微失去平衡，琉璃子自己则因承受不住那一脚的反作用力而跌坐在地上。

    被踹的美佳只需要三秒就能重整姿势，一刀刺死倒地不起的琉璃子。

    只要三秒就够了。

    「备有王牌的人，不是只有你而已。」

    她在摔倒之际丢下散弹枪，重获自由的右手伸进深蓝色裙子里面，抽出了某个东西。

    那个东西形状为椭圆形，体积略大于手掌，由于外形轮廓特殊而有『凤梨』的昵称，在世界各地的战场都不难看到它的踪迹。

    那就是手榴弹。

    从裙子里面拿出来的时候就已经拔掉了保险丝。拔掉保险丝的手榴弹只消三秒到四秒的时间就会爆炸。

    琉璃子那染血的右手，仿佛在抛花束似地抛出了手榴弹。

    「Jesus。」

    山城美佳带着僵硬的笑容喃喃嘟囔。

    琉璃子扬起娇艳红唇的两端，露出了『扭曲』的笑容。

    爆炸声和冲击席卷了日雁高中校舍的屋顶――

    「……爆炸声？」

    在琉璃子等人下方，校舍一楼走廊上，《影男》守部京耶也听到了那声轰然巨响。

    九十九名风纪委员和大多数的入场者几乎全都被打倒在地。少数还能动的人如果脑筋正常，应该也知道三十六计走为上策才是。

    也就是说，战斗结束了。

    京耶眯起黑色头盔里的黄金色右眼抬头看天花板，不久，他握着黑剑开始移动。

    不过，楠木琉璃子和山城美佳这两人的身影，直到现在仍未出现。

    她们不会撤退了吧？如果发生这样的误算那可就糟糕了。不过至少京耶还有亲眼看到山城美佳随其他风纪委员一起踏入校园。

    京耶想事情想到一半，停下脚步。

    有个死人出现在走廊的尽头。

    京耶睁大双眼喃喃自语。

    「早香？」

    英气焕发的面孔，走起路来无声无息，直挺挺的背脊一如紧绷的弦。

    只扎了一边的麻花辫，左右非对称的改造制服，左手缠着绷带，左边的腰际插着一把刀。

    理应不在人世的女人。

    「我现在只剩下这个了。」

    她用刀刃般的眼神定睛注视京耶，用手指无法动弹的左手轻抚佩刀。

    「保护大家本是我的愿望。无论是信任我的风纪委员或妹妹美佳，还是京耶，我希望能保护所有的人。」

    可是她被琉璃子开枪射死了。

    「我见到了天使。她答应了我的心愿。答应了我的愿望。」

    临死之际她心里想的，只有一个人，只有一件事。

    直到死亡瞬间为止，盘据在她心里的只有一个人，只有一件事。

    如月早香笑了。

    「最后剩下来的『我』，是身为剑士的我。」

    就像巴洛克一样，像楠木琉璃子一样，像山城美佳一样。

    她脸上挂着的是『扭曲』的笑容。

    「……早香。」

    京耶咬紧了牙齿。

    她走了，人已经在遥远的地方了，她已抛弃了一切，唯有一件事例外。

    『扭曲』的她，用跟过去没什么不同的凛然口吻宣告。

    「我想――砍了你。」

    仿佛是爱的告白似的――或者说，那句话本身就是爱的告白。

    「是吗？」

    还好有头盔帮忙把脸遮住。京耶生平第一次这么想放声大哭。

    或许失去记忆前的守部京耶也曾有过类似的心情。

    黑色的铠甲发出金属碰撞的声响，京耶重新握稳黑剑，睁大黑色头盔里的金色眼眸直视。

    『无形之位』，没有架式的架式。

    「就算你失去了记忆，你仍是杀死我祖父的仇人。所以我有充分的理由杀你。」

    早香微微放低腰部重心，双脚一前一后，左手按住刀鞘，右手放在握柄上。

    拔刀术的预备动作。

    「我知道那只是借口。我想砍了京耶，把你杀了之后，让你成为专属于我的东西。绝不会把你让给任何人，你的葬生之地是我，而我的葬生之地则是你，这样最好。」

    早香的脸颊如樱花绽放般泛起红晕，开口说道。

    「我的心，被你的剑夺走了。」

    仿佛是爱的告白似的――或者说，那句话本身就是爱的告白。

    奇妙的是，两人的准备动作跟第一次交手的时候一模一样。

    就连以走廊为对战的舞台这点也如出一辙。只不过第一次交手的走廊更为豪华，这次只是稍做装饰打造出学园祭气氛的高中校舍走廊。

    「看来你已经跑到一个遥远的地方去了。我所认识的如月早香形同已不在这个世上，现在站在我面前的只是魂魄而已。」

    「我不介意你轻蔑我。」

    「我没有轻蔑你。等着吧，我也会去跟你一样的地方。」

    「是吗……太令人难过了。」

    「我必须去救巴洛克。等收集完『钥匙』后，我会爬上黑塔，除掉混沌。」

    「钥匙？」

    「金色的牌子。总共有五块，上面列有编号。」

    「我也有收到你说的东西。」

    「果然吗，现在放在哪里？」

    「不清楚，我猜应该被美佳收走了。美佳也有收到，所以一共有两块。」

    「是吗，希望可以顺利见到她。」

    「你见不到的。」

    早香说道。

    「我不会再放你去任何地方。」

    「我非去不可。」

    「不可以，我不会把你交给其他人，我要把你――」

    她以轻盈而迅速的动作向前一蹬。

    「变成专属于我的东西。」

    『残心斩鬼』――只见她的左手绽放出淡淡流水般的光辉，并且包覆住了整把刀。

    早香的刻印能力可以激发出『物品』的最大性能，使名刀提升到了一种神秘的领域。

    纵使对手有黑色铠甲护身，她照样能连人带铠甲一刀两断。

    早香快步飞驰，只扎了一边的麻花辫随风飘摇，必杀的名刀仍收在刀鞘之中。

    她脸上的笑容就仿佛要扑向心爱男人怀里的少女一样。

    一步，两步，三步，早香愈来愈近。

    京耶动也不动，也没有摆出备战的架式，只是用黄金的眼眸从头盔里面直视着早香。

    守部京耶是个再平凡不过的凡夫俗子。

    如果在碰上巴洛克前他先碰上琉璃子，他应该就会选择琉璃子，如果他先遇到的是早香，恐怕选的人就是早香了。

    他就是如此肤浅、没什么雄心壮志、内心脆弱的男人。

    他甚至救不了变得『扭曲』的琉璃子。

    他也没办法为了早香，牺牲性命让自己成为她的刀下亡魂。

    他下定决心要救巴洛克。他还不至于自恋到以为自己能救得了其他人的地步。

    他只不过是个擅于杀人的男子而已。

    「《燃烧殆尽吧》――」

    脖子后面的刻印发烫，京耶开始燃烧生命。

    肌肉骨头内脏皮肤铠甲和剑，全身充满了力量。

    然后两人在得以互砍的距离相会。

    伺机拔刀的早香突入了彼此的攻击范围。

    「我流魔剑――」

    放在握柄上的右手启动，刀光一闪。

    「『涟』。」

    冰冷的刀光划出了一道美丽的弧线。

    但波纹不是只有一圈而已。

    就像涟漪一样，如月早香冲到了极速。

    京耶与早香相互交错。

    早香攻势再起。

    「追之『逆波』。」

    第二波的波纹。

    「连之『八重』。」

    十字的斩击。

    「里之『水切』。」

    从下方弹起的刀尖。

    「究极之『岚』！」

    来自四面八方的刀刃杀向了京耶。

    几乎没有任何停顿，接连使出的魔剑试图砍杀京耶。

    铿――异常清脆的金属声响彻了四周。

    早香一边使出浑身解数一边冲刺，两人的距离再度拉开。

    双方背对彼此，一动也不动。

    早香手上仍握着刀，看不出有打算收回刀鞘的意思。

    京耶一如完全都没有动一样，只是杵在原地，甚至没有摆出防御架式。

    刚才的金属声是怎么造成的，答案很快就水落石出。

    或许刚才停留在半空中吧，只见拦腰折断的黑剑前半段掉在日雁高中一楼的走廊，刺进了地面。

    「咕、呜！」

    京耶发出苦闷的呻吟，下一秒全身鲜血直流。

    头盔裂开掉落在地，一头白发被血染成了暗红色，京耶露出咬牙的表情。

    黑色铠甲全身爬满刀痕，眨眼间染满了鲜血。

    见到这一幕后，早香一声不响地把刀子收回了刀鞘。

    「京耶果然、很强……呢。」

    然后她露出开心的笑容，瘫倒在地。

    只见她的腹部上有一个很深的拳头痕迹，恐怕伤重到内脏破裂的程度。

    「你、去吧，加油……我会、支持你、的。」

    如果说坚持到最后一刻还站着的人就算赢的话，那么京耶便是这场胜负的赢家。

    不过若论何者的剑术比较出色，答案应该会是早香吧。

    京耶的剑是『死神』的剑。

    在动脑思考前，就把所有进入攻击范围内的东西斩除。

    早香的剑术也进入了相同的领域。

    她抛弃了善良、使命感、对亲人的感情等等，这一切不再有『思考』的必要。她只需要挥刀，只需要去爱，就好似无我的境界。

    如月早香抛弃了思绪，所以才得以把剑术提升到速度比思考更快的领域。

    她也成了剑的死神。

    所以京耶才会无法完全防御住她的斩击，铠甲被砍裂了，身体受了伤，就连剑也拦腰折断。

    可是他也不枉死神的身分，在自己进入无我境界时挥出了拳头。

    就是那记拳头击败了如月早香。

    沉默与静寂短暂地笼罩了现场。

    打破那片沉默与静寂的，是来自早香那一方、京耶后面的脚步声。

    「瞧她那心满意足的睡脸，看了真教人火大。」

    「……琉璃子吗？」

    她的口气听起来不像话语本身那么不愉快，京耶忍着肺痛唤了她的名字。

    看来琉璃子似乎停下脚步在调查早香的状况。

    「她的身体果然强壮，骨头虽然断了，可是内脏并没有受伤，生命不至于有危险。还是说你对她手下留情了？」

    「我没那么游刃有余。只是凑巧罢了。」

    「照这样看来应该是没问题了。」

    琉璃子边说边自然而然地站到京耶身旁，轻轻地递出了『钥匙』。

    「拿去，这是我和美佳的，还有美佳带在身上的早香的『钥匙』。」

    「你都知道了吗？」

    「是彩乃告诉我的。」

    「是吗，原来你们见过面了。」

    「没想到她哭成那样，所以才会来得这么晚。」

    琉璃子语带苦笑地发出叹息，那语气仿佛是把彩乃当爱闹别扭的小孩子似的。

    收下三块牌子后，京耶笑了一下，却痛得整张脸皱成一团。

    「人家很担心你呢。」

    「这种事情我自己也心里有数。」

    琉璃子用鼻子闷哼了一声后，向上撩起长长的黑发。

    「对了对了，有件事不好意思，我和美佳把你的救命物品给用掉了。」

    「……啊啊，你是说放在冷冻箱里的东西吗，无所谓。」

    「受那么重的伤还在逞强。多多少少还留有一些啦。」

    「不用了，我要走了。」

    既然彩乃已经跟琉璃子见到面，应该就不需要再特地带她去了吧。

    颜色跟名字一样的琉璃色眼睛，直直地注视着一旁的京耶。

    「你要去救她了吗？」

    「嗯。」

    京耶握紧三块牌子、三把『钥匙』说道。

    他一手拿着折断的剑，从走廊迈步出发。

    琉璃子静静地跟随在他的身旁。

    长长的黑发在后面飘荡，变成了小型手枪的阿蒂蜜丝藏在大腿的枪套里。

    两人甚少交谈。黑色铠甲的脚步声听起来有金属味，「喀锵喀锵」地响个不停。

    京耶一路都没有回头。

    他想看看早香的样子。他知道自己一旦回头看，脚步就会变得沉重。

    虽然他下定决心要救巴洛克。

    可是他知道一旦转头就会心生迟疑，自己就是只有这点程度的男人。

    所以他才决定头也不回地走。

    琉璃子也明白这点，所以才没多说什么，默默地跟在旁边走。

    京耶绝非什么坚强的男人。

    「――所以……」

    而她深爱着那名男子。

    她跟在旁边走，时而用琉璃色的眼眸仰望京耶的侧脸。

    变成白色的头发被血弄得脏兮兮的，脸上显露出浓浓的倦意，黑色的铠甲布满刀痕，浑身是血。

    「……」

    京耶暂停脚步。

    在他步出校舍进入操场之前。

    这时风纪委员和热心的民众正在操场上忙着搬运伤患。

    有人发现《影男》现身，整个操场蓦地就像时间停止一样鸦雀无声。

    京耶在琉璃子的陪同下穿过那个操场。

    夹带着恐惧与敌意的视线，如石子般砸在京耶身上。

    京耶还是头也不回地往前走，看也不看他们一眼、自顾自地走着。

    没有人敢出面拦住他的去路。

    穿过操场，通过校门口来到校外后也是一样。

    无论是在整顿人员的风纪委员，还是纯粹凑热闹的民众，所有的人都看到了《影男》，可是没有半个人敢拦下他。

    凡是京耶经过的地方都像时间停止般鸦雀无声，只听得见脚步声。

    黑色铠甲喀锵、喀锵地响。

    他的手上握着三把钥匙和断掉的剑。

    「没事的。」

    琉璃子无声无息地跟随在他身旁，长长的黑发在后面飘荡。

    「有我在。」

    京耶默默不语地转头面朝琉璃子，点点头。

    结果，在他们抵达黑塔之前，没有碰到任何一个不识相的人。

    「G，京耶。」

    「干嘛。」

    「如果我求你别去的话呢？」

    黑塔一如既往，今天仍矗立在幻象都市之中。

    四周被扭曲空间包围，防止有人从外部入侵。

    除了一个看似洞穴张得开开的入口之外，整座塔一扇窗户也没有，自顾自地在那个地方耸然而立。

    「我还是要去救巴洛克。我不去的话，有谁会去？」

    「是吗，我被甩了呢。」

    「……抱歉。」

    「不要道歉，只会让我觉得自己很凄惨而已。」

    京耶和琉璃子在塔前停下了脚步。

    「『幻象武装・黄金剑』。」

    出声召唤后，京耶抓住了自虚空出现的黄金色的剑。

    原本呈现黯淡黄金色的剑，在吸收了两把钥匙之后亮度提升了。

    等到完整吸收五把钥匙，黄金剑就会变成打开黑塔的关键之钥。

    就是这样的『游戏』。

    握在另一只手的钥匙――黄金牌子自然而然地被吸收进剑里面。

    不对，被吸收的只有一把，其余两把钥匙则浮在剑的四周没有动静。

    『容量不足。』

    京耶的脑子收到了讯息。

    啊啊，原来如此，京耶差点忍不住笑出来，不过伤口痛得教他皱起了脸。

    玩家可以持有的『遗产』合计不能超过五个阶级。现在黑骑士已占了三阶级，钥匙也吸收了三把。

    没想到『游戏』崩坏，日雁市变成幻象都市之后，那么基本的规则现在还是适用。

    既然如此也别无办法，只剩一个选项。

    「该说再见了，『第十五柱的黑骑士』。」

    回想起来，一切都是从这里开始的。

    被巴洛克不容分说地带进『游戏』里面，还被强塞了『遗产』，后来两人意外接吻――

    『不、不然，你跟我结婚吧。』

    真怀念。

    原本包覆住京耶身体的黑骑士铠甲，还原为黑色的光辉渐渐消逝。

    被解放的『遗产』会跑到什么地方去呢。

    黄金色的钥匙与黄金色的剑同化后，五句咒文完整地刻印在剑上。

    『千之太阳』

    『一瞬的炸裂』

    『破坏力更胜上天的火焰』

    力量源源不绝地涌出。身体的伤口逐渐愈合。

    黄金剑散发出耀眼的光芒――

    『我乃死神』

    显现出了真正的姿态。

    『世界的破坏者』

    将世间万物焚烧殆尽的――黄金火焰。

    下个瞬间，幻象都市毁灭了。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第十一话 幻象都市的崩坏

    豪壮的黄金火焰焚毁了一切。

    如火焰的风暴般随处肆虐。

    无论是人或建筑物，都像无助的碎纸，成了灰烬的饵食。

    毫无慈悲的黄金火焰仿佛永无止尽似地席卷吞噬，甚至引发了天崩地裂。

    在那片茫茫金色中，唯独黑塔仍屹立不摇、没有被淹没。

    守部京耶在黑塔下方发动的『遗产』，过去称为黄金剑的东西造成了这场惨剧。

    假如有人被金色火焰烧死的话，或许其实还满幸运的。

    就某种层面的意思而言，在理解发生什么状况前，在大脑感受到痛苦前整个人就被烧成灰烬，也算是一种仁慈。

    至少这样的死法比掉进裂开的大地缝隙里要干脆多了。

    幻象都市――漂浮在上层世界的『大海』中的『浮岛』。

    或者说就类似泡沫。

    一旦坠入幻象都市大地的裂缝，最后会掉进上层世界的『大海』。

    『大海』和『泥巴』的性质固然相反，可是无论掉进何者里面下场都雷同。

    掉进『大海』的人会被吞噬进而融化。

    受到稀释的『自我』会慢慢消失不见，最后什么也不剩。

    在完全消失之前，有非常足够的时间重新审视自我――而且那个时间漫长到足以教人发狂。

    无论如何，住在幻象都市的那些人注定有着悲惨命运。

    虽然早已注定，可是那个命运被颠覆了。

    「原来――这就是你所拥有的吗，你拥有的就是如此强大的力量吗？守部今日子。」

    有着两副纯白翅膀的天使，俯瞰着席卷地表的金色风暴喃喃说道。

    随风飘摇的金色双马尾，白色水手服和深蓝色的裙子。

    稚气未脱的脸孔，一如没有生命的人偶般带着绝对的静寂。

    她张翅浮在空中，用看不见任何情感的眼睛远眺在大火中崩溃的幻象都市。

    赛菲洛特――绝对不可侵犯的纯白色，连金色之炎也伤不了她。

    有人在天使的旁边用鼻子发出闷哼。

    「这就是『黄金祸火』吗？」

    是雷妮迪丝。

    「又名炎之魔剑，是北欧神话中毁灭了世界的巨人史尔特尔所使用的那把剑吗。虽然破坏力惊人，只可惜有违本小姐雷妮迪丝的审美观是也。」

    螺旋钻子状的红发，包覆住丰满肉体的紧身迷你裙装和白袍，两边的腮帮子鼓鼓的就像在生闷气一样，双腿交叠态度神气，盘在前面的两只手臂支撑着巨大而弹性十足的胸部。

    有一根纯白色的羽毛浮在她的头上，羽毛所发出的半透明光芒，就像肥皂泡一样团团包住雷妮迪丝并浮在空中。

    得救的人不只雷妮迪丝，失去了意识的山城美佳也同样浮在不远的地方。幻象都市四处可见无数的肥皂泡。

    天使所创造出来的肥皂泡，数目几乎就跟幻象都市居民的总数相等。

    赛菲洛特发动天使的力量保护了民众。

    「没错，就是炎之魔剑。杀害了丰饶之神弗雷，为诸神黄昏一役划下休止符，将一切焚烧殆尽的火焰。也就是吞没了『世界』的火焰。」

    「可是你还是成功保护了我们不是吗。天使果然厉害。」

    雷妮迪丝用夸张不自然的动作耸起肩膀。

    「未来我们该何去何从，可以的话麻烦你顺便指点一下迷津吧。你不可能完全没有计划吧。你当初会选择保持立场中立，不就是因为你早有了腹案吗？」

    「错了，赛菲洛特会保持中立另有其他理由。不过，确实是有腹案没错。」

    天使背上的翅膀拍动了一下。

    「假如『世界』的毁灭是无可避免，那只要离开这个『世界』就好。」

    无数浮在天空的天使羽毛和肥皂泡，下面是地狱，被金色火焰蹂躏毁灭的世界。

    如今只剩黑塔还矗立在金色的火焰之中。

    对这座幻象都市来说，所谓的『世界』就是都市本身。

    因为是浮在上层世界的『浮岛』，所以一座都市就是一个『世界』。

    「没错。就是从幻象都市回归到那个现实。」

    「那也无可奈何是也。总比死在这种地方好。」

    雷妮迪丝用齿轮图案的眼眸定睛注视黑塔。

    总比死掉来的好，她又在口中喃喃自语了一遍。

    忽然，她发现赛菲洛特的视线在看她。

    「要不是你们把『泥巴』拿去浪费掉了，赛菲洛特也用不着这么辛苦。」

    「呼哈哈哈哈，事到如今才在跟本小姐抱怨吗。好吧，本小姐就拉下脸，为擅自动用了你交给我的『泥巴』的事情道歉，可以原谅了吗。况且还保留有四分之一的量。」

    雷妮迪丝大言不惭地说道。

    「是说本小姐刚想到，守部京耶他们要怎么办？」

    「不知道。」

    赛菲洛特不假思索地说道。

    「赛菲洛特不想管意图寻死之人的死活，想死就去死吧，了无遗憾地死吧，含笑而死吧，尽管回归尘土去吧――赛菲洛特倒也乐得轻松。」

    她这番话是在说给谁听呢。

    因为赛菲洛特面朝黑塔，所以雷妮迪丝无法看见她的表情。

    黑塔，矗立在金色风暴中的黑塔。

    在北欧神话中，史尔特尔的炎之魔剑烧毁了整个世界，最后就连史尔特尔本人也无法逃过无情火舌的摧残。

    由此看来，守部京耶和他的四周尚未遭到火舌的攻击。

    始作俑者就算要死，也必须是最后一个死去。

    况且黑塔是幻象都市的中心部，乃是让幻象都市维持幻象都市的风貌，让幻象都市漂浮在上层世界大海里的力量根源。

    而且黑塔之所以还能安然无恙，是因为它是幻象都市最为牢固的建筑。

    因为这两个原因，黑塔和周遭一带包括大地在内，直到现在还能保持原貌。

    「没错，那家伙之所以会玩这种『游戏』，目的就是为了求得一死。她打算让这段长久下来始终一成不变，培育了漫长岁月的因果在今天有个了断。」

    赛菲洛特的台词跟自言自语已经快没有两样。

    「你休想得逞，赛菲洛特是天使，志在保护人类的天使。相当于我姊妹的存在啊，我的另一半，我的背叛，赛菲洛特发誓一定会拯救被你割舍的一切。无论要付出什么样的代价，纵使会牺牲赛菲洛特自身也在所不惜。」

    天使咬了指甲。

    只见指甲连同手指，像盐一样、像灰一样地分解了。

    以人类为躯壳，创立《生命之树》组织，节省力量设法延命。

    为的就是总有一天能完成使命。

    然而天使发现自己的大限就快到了。

    她拯救幻象都市的居民不被『黄金祸火』攻击。她成功了。他们应该都能平安无事地回来吧。

    可是也只有这样了。

    在日雁市变成幻象都市之际已经有两到三成的人死了。赛菲洛特没能拯救他们。

    有人被京子＝巴洛克设计的『游戏』害死。赛菲洛特没能拯救他们。

    她是天使，有两副翅膀的天使，身怀拯救人类的重责大任。

    追根究柢而言，『游戏』是由她开始的。

    可是在被抢走之后，『游戏』如今早已完全变味走调。

    她本来是想利用无所不能的力量，化身成无所不能的存在拯救所有世人的。

    可是结果却成了现在这个样子。

    『是吗，那试问你这个天使到底成就了什么？』

    赛菲洛特一边看着眼下那片金色的地狱，一边回想另一半对自己的嘲讽。

    巴洛克是正确的。即便她是『扭曲』的，可是她是正确的。

    为了拯救整体人类里的小小一部分，她几乎快用光自己的力量。

    为了补充不足的生命所事先准备的『泥巴』，也只剩当初预期的四分之一。

    假如狠下心来对幻象都市的居民见死不救，就能控制力量的消耗。

    但身为天使她不可能做出那样的选择。

    这就是极限吗，到此为止了吗。

    难道就只能把力量――生命用来拯救少少一部分人类，然后随之消灭？

    赛菲洛特情不自禁地握住了拳头。

    「对了天使。本小姐有个问题想跟你请教。」

    想事情差点想出神的赛菲洛特猛地抬起头。

    雷妮迪丝脸上挂着小丑般的笑容。

    「你拯救人类有什么意义吗？人类了不起活个一百年，还是照样得躺进坟墓。」

    赛菲洛特如此回答：

    「既然如此，那你为何现在还要活着？」

    「呼哈哈哈，原来如此，你说得没错是也。」

    雷妮迪丝大笑几声后，高举双手做投降的姿势。

    她还是一副问心无愧的模样。

    「对了还有一个问题，关于那些数量堆积如山，送来给本小姐雷妮迪丝研究用的『泥巴』……」

    「你说那些被你转让给他人的『泥巴』吗？」

    「那些『泥巴』是打哪来的？」

    答案是什么，恐怕雷妮迪丝自己也心里有数。

    赛菲洛特说出了她所预期的答案。

    「是『泥巴』女王给的。能提供那么大量『泥巴』的，除了她以外别无他人。」

    「她跟你不是敌人吗？」

    「是敌人没错。可是有交易的余地。赛菲洛特拿以前使用过的戏法当成交换条件。」

    「唔，是什么戏法还真教人好奇哪。」

    「就算告诉你也没什么意义。那是利用天使的力量切断因果的技术。只不过效果跟消耗不成比例，所以可说是毫无意义的失败作。」

    「哦。」

    雷妮迪丝显得兴致勃勃。

    要是她知道这招以前曾用在丧失记忆前的守部京耶身上，或许兴致会更浓厚吧。

    原理难以说明，那是一种只有天使可以意会并习得的技术。

    虽然成功让守部京耶失去了大半的因果，可是他最后还是回来了。

    因此赛菲洛特做出了结论――或许要完全斩断因果是不可能的。

    究竟那个『泥巴』打算拿这个技术做什么呢？

    「不惜拉下脸跟敌人做交易，你有那么需要『泥巴』吗？」

    「当然。虽然赛菲洛特当初并不晓得幻象都市会演变成目前这样的状况，可是有预感一定会有事情发生。为了能在关键时刻保护幻象都市的居民，赛菲洛特必须确保自己有利用『泥巴』补充力量的手段。」

    力量对天使来说，可以跟生命划上等号。

    『泥巴』同样也是生命。

    「既然如此，咱就代表幻象都市的幸存者说一句话吧。」

    换了个说话口吻的雷妮迪丝，突然一本正经地凝视着赛菲洛特。

    然后静静地垂低了头。

    「谢谢你，天使大人。」

    「……」

    赛菲洛特哑口无言，罕见地露出瞠目结舌的表情。

    变回一贯说话语调的雷妮迪丝又露出小丑般的笑容。

    「感觉永别的时刻就快到了哪，得趁还有机会说的时候讲出来才行。」

    「……上次有人类跟赛菲洛特道谢，已经是很久很久以前的事情了。」

    不知赛菲洛特自己是否有发现。

    「不过你错了，雷妮迪丝。赛菲洛特以天使之名发誓，一定会救你们离开这个金色地狱。」

    这恐怕是她分裂为二以来的第一次。

    天使的脸上挂着微笑。

    「没错――现在就绝望还太早了。」

    天使大大地张开两副纯白翅膀用力拍动。

    白色的羽毛如雪花般在四周飞舞。

    无数的羽毛飘降在眼看就快被金色火焰完全吞没的幻象都市。

    所有身处在宛如肥皂泡般悬空的力场中、受到赛菲洛特保护的人都看到了那一幕。

    真是美丽――这是所有人共同的感想。

    每个人都深受纯白天使的吸引，定睛注视不放。

    然而没有人发现。

    金色火焰终于烧向了黑塔，四周的地面也开始崩陷的事实。

    这也表示『世界』的末日就快到了。

    黑塔周边的大地开始崩坏。

    有一名男子遭受池鱼之殃，从幻象都市坠落到了上层世界的大海。

    在没有人发现的情况下。

    即便是天使也没注意到。

    那名男子另有《影男》的称号。

    凶恶的黄金火焰烧毁了整个幻象都市。

    「永别了，京耶。」

    或许是他太信任她了吧。所以得来全不费工夫。

    京耶背后中了一枪，在费尽千辛万苦才抵达的黑塔前面膝盖一软，慢慢跪倒在地。

    她留下倒在地上一动也不动的京耶，进入了黑塔。

    映入她眼帘的是一座螺旋阶梯。黑塔里面就只有这么一座通往遥远高空的螺旋阶梯。

    在连扇窗户也没有的黑漆漆塔中，别名都市管理局的黑塔，除了这座楼梯之外什么也没有。

    「原来如此，有胆尽管上来的意思吗？」

    她仰头用美丽的琉璃色眼睛注视螺旋阶梯的尽头，跨步向前行。

    长长的黑发在身后飘荡，踩着螺旋阶梯向上爬。独自一人向上爬。

    为什么要从京耶背后开枪射他，对她来说理由非常单纯明确。

    不久琉璃子爬完了楼梯。

    黑塔的最顶楼有一个房间。

    静悄悄的黑白色调房间，有名少女坐在位于房间最深处的宝座上。

    那是个黑暗色的少女。

    红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。

    长到快要触地、长度惊人的黑发，黑色眼睛、黑色衣服、黑色内衣裤、黑色裤袜、黑色鞋子。可是却拥有一对放在娇小身体上面显得很突兀的大胸部。

    「向你说声『问安』，向我说声『好久不见』。」

    她面露宛如和煦春光的温柔笑容说道。

    琉璃子毫不迟疑地从深蓝色裙子里面拔出变成小型手枪的阿蒂蜜丝。

    在拔出冒着黑色瘴气的手枪的同时，她完成瞄准扣下扳机。

    子弹随着冷硬的枪响声射出。

    琉璃子边走边把阿蒂蜜丝变形成大型手枪。

    扣下扳机连续射击。

    接着边走边把阿蒂蜜丝变形成冲锋枪，扣下扳机。

    然后把阿蒂蜜丝变形成散弹枪，再变成来福枪，彻底疯狂射击。

    黑暗色的少女闪都不闪，吃下了所有的子弹。

    然而她却毫发无伤。子弹就像沉进泥沼般，陷入了她的身体里面。

    琉璃子走到宝座的前方，阿蒂蜜丝变形成了名为反器材步枪的巨型枪械。

    琉璃子咧开红润的嘴唇一笑。

    「好久不见了。」

    反器材步枪的枪口锁定了黑暗色少女的额头。

    「我来杀你了――巴洛克。」

    黑暗色的少女――京子＝巴洛克咧嘴笑了。

    下个瞬间，坐在宝座上的少女模样变成了巴洛克。

    大波浪的银色双马尾，红色眼睛，和眼睛同色的学生西装外套。

    细直的双腿和吊带式膝上袜。

    身高和京子差不多，可是没有胸部可言，长相清纯的脸上挂着的是目中无人的狂傲笑容。

    「被识破了吗，本来我想拖延一下，再来享受重逢的喜悦的。」

    巴洛克＝京子靠着椅背，两条腿上下交叠。

    丝毫不把指着她额头的枪口放在眼底。

    「看就知道了。怎么可能一眼看不出来，毕竟我俩都认识这么久了。」

    琉璃子的口吻也同样十分平静。

    「而且我们又是喜欢上同一个人的情敌。」

    「说得也是，对了，京耶呢？幻象都市会踏入毁灭倒数计时的阶段，也就表示京耶成功收集到钥匙破了关卡吧？他要是能来到我的面前，我会很乐意颁发奖品给他的。」

    「他不会来的。因为我开枪射他了。」

    「原来是这样啊，那他晚点就会到了。」

    「他不会来的。」

    「他一定会来。」

    「我说他不会来了。」

    「我相信他一定会来的。」

    红色与琉璃色的眼睛相瞪，两人陷入沉默。

    弥漫着瘴气的黑色枪口文风不动地瞄准巴洛克，巴洛克则视枪口为无物、优雅地坐在宝座上。

    「京耶选择了你。他还说他要上塔来救你。」

    琉璃子忽然打破了沉默。

    并且接着往下说：

    「所以，既然他不能属于我，我也只好杀了他。」

    她脸上挂着的，是『扭曲』到无可救药，而且悲哀的笑容。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第十二话 微不足道的爱的证明

    「说谎的骗子。」

    巴洛克嗤之以鼻。

    她无视虎视眈眈的枪口，红色的眼眸直直地凝视琉璃色的眼睛。

    「你分明是下不了手杀掉京耶，才跑来杀我的吧。」

    黑白色调的房间，坐在宝座上的巴洛克＝京子。

    用冒着黑色瘴气的反器材步枪对准巴洛克的琉璃子。

    塔里只有她们两人，塔外的世界则离毁灭愈来愈近。

    无论是幻象都市也好，还是幻象都市的居民也罢，皆被两人抛诸脑后。

    「哎呀，我看起来像那么死心塌地的女人吗？」

    琉璃子的声音跟她在学校和人闲聊时听起来没什么不同。

    巴洛克竖起了右手的三根手指。

    「你只有说你『开枪射了京耶』，可是你没说你『杀了京耶』。再者，假如京耶真的死了，那我们也没有理由再斗个你死我活。」

    她弯下其中两根。

    「重点是――」

    巴洛克轻轻摇动仅剩的食指说道。

    「除了你之外，我没看过这么死心塌地的女人了。抱着不切实际的一丝丝希望的你，是不可能狠得下心杀害京耶的。难道不是吗？如月早香死了，接下来只要『巴洛克』和『京子』死在这里――京耶或许就会选择楠木琉璃子了。」

    琉璃子什么也没说。琉璃色的眼睛和瞄准了目标的枪口都一动也不动。

    就像那头长长的黑发一样静悄悄的。

    巴洛克悠悠哉哉地耸起肩膀，银色双马尾跟着摇晃了起来。

    「唉，我说做人再怎么死心塌地，再怎么卑鄙，再怎么恬不知耻也该有个限度。你以为你这么做就能得到京耶的爱吗？你已经迷失方向、失去了理智，又错得非常离谱。」

    「除了我之外……」

    琉璃子突然开口说道。颜色和名字一样的琉璃色眼睛冷冷地盯着巴洛克。

    「我知道还有个差不多一样死心塌地的女人。」

    「哦。」

    「那个算是『因果』吗？自从你消失之后，我想起了很多很多事情。比如说有个好几次好几次好几次好几次好几次试图向我横刀夺爱可是屡战屡败，即便如此还是不肯放弃的愚蠢女人。」

    「连这种事情你都想起来了吗？」

    「我只知道过去曾经发生过那种事。如果我连以前的我是怎样子的人，又做了什么事情都能具体想起的话，脑袋早就爆炸了。」

    「真是的，看来因果的连结太强所造成的反效果也值得注意。」

    巴洛克用手扶着下巴做沉思状。

    「该不会连京耶也跟着想起来了吧？」

    「那是不可能的。」

    琉璃子斩钉截铁地断言。

    「他如果有想起来，我一定会发现，京耶这个人最不会隐藏秘密了吧。」

    「你说的也有道理……基本上现在的京耶曾失去过因果。跟你不一样，他想起过去的可能性非常低……是吗？」

    巴洛克松了一口气似地轻声叹息。

    「真想不到，你有那么害怕被他知道真相？」

    「彼此彼此吧。你、我、京耶三人的命运已经被因果绑得密不可分了。我们三人一而再再而三地不断相遇。想起这个事实，你有何感想？」

    被这么一问，琉璃子微微眯起颜色和名字一样的眼睛。

    她一如在压抑嘴角的颤抖般咬紧了嘴唇。

    仿佛看穿了琉璃子心中念头的巴洛克开口说道：

    「你害怕了，对吧？」

    琉璃子一语不发。这个时候若不表示否认，意思恐怕就跟默认是一样的。

    「你对他的爱意有可能是根源于因果，而他对你的爱意，也有可能是根源于因果。说不定――」

    「住口。」

    巴洛克兀自把话说完。

    「他从来就没有真正爱过你。」

    「――――！」

    琉璃子之所以没有扣下扳机，要归功于瞬间产生的令人惊愕的自制力。

    她柳眉倒竖，嘴唇用力咬到几乎就快见血。不久，只见那红润丰满的双唇被红色的鲜血濡湿。

    尽管方向性不同，可是恐惧跟爱情一样容易使人发狂。

    甚至到了由于太过害怕失去心爱之人，因此想要用锁链把对方绑起来的程度。

    甚至到了不惜毁灭一切，也想打造出只剩自己与对方两人独处的世界的程度。

    巴洛克那红似鲜血的眼睛非常温柔，语气也十分平静。

    「事实如何我不知道，或许就连你自己和京耶也不敢确定吧。不过我可以告诉你一件事，或许能安慰到你――从以前到现在，我每次都输得心服口服。所以我在输给你之后，每次都祝福你们拥有美好的未来。」

    琉璃子放松了咬住嘴唇的力道。

    「拿这种话安慰我有什么用，又不能保证什么。」

    「你说得对极了。」

    两人相视而笑。

    「看来已经病入膏肓了呢。」

    「是啊，彼此彼此。」

    「全部都是京耶的错，把责任推给他就好了。」

    「就这么办吧。我是用橡胶弹从后面射他的，再过不久他应该就会爬上来这里。」

    「原来如此，那我们两个可以继续在这里闲话家常等京耶过来了。」

    「少开玩笑了。」

    琉璃子稍稍用力扣住了扳机。

    「你以为那有可能吗？」

    「我只是试着说说看。」

    两个人都心知肚明。

    巴洛克下不了手杀死京耶，琉璃子也下不了手杀死京耶。

    但巴洛克狠得下心杀死琉璃子，琉璃子也狠得下心杀死巴洛克。

    她们并没有仇恨对方。

    虽然互为情敌，可是反而都很欣赏对方。

    如果对方死了，自己一定会觉得很难过。

    势必会为对方的死掬一把眼泪，感到惋惜吧――可是――

    即便如此惺惺相惜，还是有想要自己一个人独占的东西。

    哪怕自己变成死心塌地又卑鄙又恬不知耻的人，也非要不可的东西。

    「假如京耶抛弃一切来到我的面前，我就将它视为爱情的证明。」

    「假如京耶愿意原谅破坏了一切的我的所作所为，我就将它视为爱情的证明。」

    两人几乎同时开口说话。

    「好了。」

    「来吧。」

    她们在追寻着虚幻的海市蜃楼。

    「开始吧。」

    「让我们开始吧。」

    巴洛克起身离开王座的同时，琉璃子扣下了扳机。

    ――融化――

    『我』在渐渐融化。

    变白的头发，失去血色的皮肤，金色的右眼。

    剑。

    手掌手臂脚掌腿躯体内脏骨骼脑髓记忆――纷纷融解了。

    融进这片『大海』里。

    背部挨了一枪后，『我』失去意识，被卷进了幻象都市的崩坏。

    『我』掉进了上层世界的『大海』――开始融化。

    『我』在渐渐融化。

    融进了睡起来跟子宫一样舒适的『大海』，一个让人感觉温暖舒服的地方。

    『我』被包覆住了。

    等到跟『大海』融为一体后，『我』将不断随波逐流。

    在回到现实世界之前，『我』就会撑不住消失不见。『我』也没什么惊天动地的传说可以成为『遗产』。

    没有什么传说，能以固定的姿态存在于上层世界的『大海』中。

    所以『我』会融化。就像默默无闻的所有人类一样，成为无名『大海』的一部分。

    简直是为『我』量身打造的下场。

    这样的下场，很适合一个除了杀戮之外什么也不会的凡人。

    『我』终于可以解脱了。

    从此不需要再去思考。

    也不用再打打杀杀。

    所有的一切都将融化消失不见。

    这不是死亡，这是永恒。

    是死亡也是永恒。

    就算『我』的存在消灭了，构成『我』的所有要素还是会继续存在下去。

    在『大海』中存续直到永远。

    『我』没有死，只是失去了『我』的形状而已。

    既然如此，就不算是死亡。

    所以――就这样成为永恒也没什么不好。

    让自己置身在安逸的睡梦中似乎也不错。

    不过，为什么。

    有什么东西维系住了『我』。

    这是什么，谁，你是谁。

    红发的女人，你是谁。

    『你可不许死喔，人类是很容易说死就死的。』

    你要『我』不许死吗。

    还有其他连系，是另一个女人，她又是谁。

    『废物也只能以废物的方式尽力而为了，难道不是吗？』

    尽最大的努力，没错，有件事情在等着『我』去解决。

    接着是一个持刀的女人。

    『你、去吧，加油……我会、支持你、的。』

    没错，『我』非走不可。

    『我』得走了――有个黑发的女子在哭泣着。

    『如果我求你别走呢？』

    对不起，对不起，对不起。

    可是，『我』还是得走。

    要变成永恒还太早，『我』必须走，『我』一定得走，去某个地方。

    『我』必须去找某个人。

    『京耶。』

    那是我要去找的人的名字吗，不对，那是『我』的名字。

    在呼唤『我』的是谁。

    有个银色的女人。

    长长的银色头发，红色眼睛，娇小的身体。

    『因为我是你的老婆！』

    脸上挂着不可一世的笑容，得意洋洋地挺起平坦的胸部等着『我』。

    你是――

    「巴洛克！」

    守部京耶睁开了眼睛，他尚未完全失去五感。

    他大叫着摆动四肢挣扎，奋力游泳。

    现在还不到被『大海』吞没融化消失的时候。

    原本待起来是那么舒适的『大海』，仿佛主动缠卷上来。

    不热不冷的温度，感觉就像被湿答答的手抓住一样。

    仿佛掉在蜘蛛网上再也无法挣脱开来。

    我要去找巴洛克。

    她就在那座高塔上等我。

    从战况的发展看来，结果已是显而易见。

    「原来，这就是同时拥有最强的矛与盾的感觉吗。」

    「真是的，虽然早就料到会是这样，不过再荒谬也该有个限度。」

    起身离开宝座的巴洛克就站在原地一动也不动。

    她向上撩起银色的头发，抄臂抱胸，只有一双红色的眼睛骨碌碌地追着琉璃子跑。

    从她脚底下伸出的无数『泥巴』触手配合视线的动向蠢动，试图抓住琉璃子。

    至于琉璃子则和巴洛克保持距离，一边用变形成散弹枪的阿蒂蜜丝击落袭来的触手，一边趁机朝巴洛克开枪。

    「真是，看了就教人讨厌。」

    不过巴洛克还是一动也不动。露出不痛不痒的表情，任子弹打在自己身上。

    她的身体是『泥巴』形成的。

    枪械完全不管用，开再多枪子弹也是陷入泥沼，一点作用也没有。

    继续这样下去琉璃子必败无疑，只是时间早晚的问题而已。

    要把巴洛克＝京子炸飞，需要更大范围、火力更强的武器。

    「到底该怎么办！」

    长长的黑发在空中瓢扬，琉璃子纵身跃起闪避触手攻击的瞬间，同时开枪击碎触手。

    咚的一声着地后。

    一只触手锁定着地的瞬间袭向了琉璃子。从低角度的位置一口气窜来，对准了心脏的位置――

    「呀啊！」

    琉璃子情不自禁地发出了声音可爱的悲鸣。

    来势汹汹、仿佛要贯穿心脏的触手贪婪地搓揉着。

    像是要把刚捣好的面团揉成一团一样使劲地揉弄。

    到底是在揉什么东西就不明讲了，总之巴洛克的表情变得愈来愈可怕。

    「这是怎么回事！尺寸又变大了不是吗！」

    「我怎么知道啊，笨蛋！」

    琉璃子一边怒吼，一边用散弹枪从根部轰爆触手。

    「现在不是做这种低俗恶作剧的时候吧，笨蛋！给我认真点啊，笨蛋！」

    琉璃子接着向巴洛克开枪，不过还是一样对巴洛克完全没有作用。

    巴洛克晃着银发微微耸起肩膀，面露仿佛不把琉璃子当对手般的笑容。

    「要说我在玩，你不也是吗？琉璃子。」

    「我在玩什么！」

    「我的意思是你别再装出一副陷入苦战的样子了。依你的个性，我相信你早就准备好一两套可以杀死『泥巴』、杀死我的方法了。」

    琉璃子那因愤怒而涨红的脸逐渐变白，红唇微微泛着笑意。

    「唉呀，被你发现了吗。」

    「原来如此，是这么一回事吗。」

    面露妄自尊大笑容的巴洛克又耸起了肩膀。

    「如果你在等我出招就早说嘛，好吧，我不藏招就是了。」

    巴洛克发出脚步声向前跨出一步。

    她放下盘在胸前的双臂，张开背后的翅膀――

    「『幻象武装・天使血晶』。」

    长在巴洛克背上的两副红黑色翅膀，绝对不可侵犯的天使的证明。

    绝对不可侵犯的堕落天使的证明。

    她身上的服装变成了舞会的礼服。

    在白皙肌肤的映衬下显得耀眼夺目的红色礼服，大胆又不失优雅的设计。

    大片敞开的胸口，碎裂之心的刻印『银之追忆』。

    「好了，你要拿什么法子对付我呢？琉璃子。」

    张开的翅膀和从脚底下涌现的『泥巴』，扩散到整个黑白两色的房间。

    它们通通锁定琉璃子为目标。

    就像剑一样，或者像长枪和弓箭一样，虎视眈眈地随时准备发动攻击。

    「『泥巴』的力量和天使的力量合而为一，你要如何破解？」

    『泥巴』是万物生命的根源，拥有吸收其他生命和物质能量的能力。

    就算拥有超过『泥巴』吸收能力的强大火力，在绝对不可侵犯的翅膀面前，所有的攻击手段都不具有意义。

    被翅膀无力化的攻击会被『泥巴』吸收，再进而转化为翅膀的能量。

    要突破『泥巴』就必须突破『翅膀』，要突破『翅膀』就必须突破『泥巴』。

    根本是天下无敌的状态，思考什么对策都是在浪费力气。

    「不，你才不是什么天下无敌。」

    琉璃色的眼睛没有一丝恐惧，琉璃子面露和巴洛克差不多程度的狂妄笑容说道。

    「哦。」

    被勾起兴趣的巴洛克红色眼睛为之一亮。

    琉璃子当着她的面，缓缓把手伸进深蓝色的裙子里面。

    她从裙子里拔出的，是一把亮晶晶的大型匕首。

    然后，琉璃子毫不犹豫地拿着那把匕首刺进了自己的心脏。

    理所当然地，琉璃子断了气。

    理所当然地，断了气的琉璃子站了起来。

    「『遗产』阶级一，『死者的蜡烛』。」

    明明心跳停止丧失了性命，可是她却还能站着动来动去和说话。

    『死者的蜡烛』――它的能力是让死者在死亡的状态下短暂活动一段时间。

    只不过这个能力只能用在『遗产』的持有者上，而且所有的恢复能力都会失去效果，如果受到足以失去意识的重创，就会再次死亡无法复活。

    效果只有在被逼到生死关头的情况才能发挥，而且不能进一步治疗，若是受到不足以致死的伤势就会死第二次。

    虽然是一种看似很有用却难以发挥优势的『遗产』，不过在这个当下，关键在于它赋予琉璃子的『死亡』属性。

    琉璃子开口了：

    「天使是绝对不可侵犯的存在，所有有生命的生物都无法伤害到天使。」

    同时她用阿蒂蜜丝朝巴洛克的翅膀开了一枪。

    翅膀上开了个洞。

    「那死掉的我，应该就能杀得死天使了吧。」

    为了要把先前四处逃窜时所拉开的距离缩短，琉璃子向前冲刺。

    她撩起长长的黑发，抓紧冒着黑色瘴气的阿蒂蜜丝急速奔驰。

    「原来如此，很有意思的方法。」

    巴洛克面露微笑，继续停留在宝座前面，一如指挥者般挥动手臂。

    两副翅膀随着轰轰作响的声音上下拍打，无数的『触手』蠢蠢欲动。

    拍动翅膀时所掀起的风让巴洛克的银发飞了起来，红色舞会礼服也随之飘摇摆动。

    「可是我还有无敌的盾。」

    巴洛克就像在享受这场战斗的乐趣般，笑得好不开怀。

    她不但有无敌的盾『泥巴』保护，还有翅膀可当作攻击的手段。

    「我以朋友的身分给你一个忠告，巴洛克。」

    「那我也以朋友的身分听你怎么说吧，琉璃子。」

    「你太掉以轻心了。」

    「这我知道。」

    巴洛克弹了一下手指。翅膀和『泥巴』同时展开进击。

    从琉璃子的角度看去，那波攻势恐怕就像一场海啸吧。

    两副翅膀所刮起的风和翅膀本身，以及源源不绝涌出的『泥巴』触手就像海啸一样汹涌而澎湃地涌向琉璃子，试图将她压垮。

    巴洛克的身影被『泥巴』的海啸挡住无法看见。

    整个黑白色调的房间被灌爆后无处可逃，不需要什么战术和花招，只是单纯地试图用质量压垮琉璃子。

    可是琉璃子没有因此退缩。即便面对翅膀和『泥巴』那海啸般的攻势，她还是朝着巴洛克直奔而去。

    翅膀划过了琉璃子，侧腹有一道深深的割伤。『泥巴』的触手打在她的身上，右边肩膀应声骨折，每前进一步身体就多了一个受伤的地方。

    已死的躯壳没有痛楚，纵使流血、挫伤、骨折，她也丝毫不觉得痛苫。

    问题在于冲击本身让她差点失去意识。

    无意义地咬紧嘴唇的琉璃子，凭意志力保住意识。

    反正不需要拖拖拉拉，胜负将在眨眼间决定。

    前提是如果能闯过这波势如海啸的『泥巴』的话――这时，前方传来身影被挡住的巴洛克的大笑声。

    「怎么了，琉璃子？瞧你那跌跌撞撞的模样，就算花一辈子也不可能杀到我面前的喔？」

    「嗦的女人。」

    琉璃子喃喃自语，边跑边把手伸进裙子里面拿出东西。

    她拿出的是三个一捆的圆筒形烧夷手榴弹。

    她用嘴巴拔掉保险丝，砸向来袭的『泥巴』。

    轰然巨响，炸裂，燃烧。

    琉璃子先前所欠缺的大范围火力，在『泥巴』上炸出了缺口。

    只见巴洛克的身影出现在『泥巴』的另一头。通往巴洛克面前的道路被成功开辟了出来。

    「喂喂喂，你裙子里面是四次元空间吗？」

    「哈！女孩子的裙子可是藏有很多秘密的！」

    这些东西原本是赛菲洛特公司偷偷藏放在日雁市各地的研究设施用品，幻象都市连这种部分也原封不动地移植，说是上天的眷顾也不为过。

    虽然不可能就此斩草除根地消灭『泥巴』，不过至少可以暂时吓阻。

    琉璃子必须抢在被『泥巴』重新堵住前，在短短几秒内穿过手榴弹所炸开的洞。

    黑塔的外墙「啪」地出现了裂痕。金色火焰喷进塔内。

    上天又眷顾了琉璃子一次，同时这也预告幻象都市即将濒临毁灭。

    『泥巴』霎时停止动作，转去堵住外墙的裂痕。

    琉璃子抓住那几秒的机会，站到了巴洛克的面前。

    「瞧你这副伤痕累累的模样，也太惨不忍睹了吧。」

    「没什么要紧。」

    朋友间对话的距离，只要往前走半步就能拉住对方的手，或者动粗打人的距离。

    巴洛克的舞会礼服毫发无伤，银色的头发随风摇曳，一副气定神闲的姿态。

    想在琉璃子身上找到一处没有受伤或流血的地方非常困难。

    美丽的黑色长发沾到自己的血染成了暗红色，湿湿地贴在头皮上。

    琉璃色的眼眸自始至终都只注视着巴洛克。

    「这个距离我不可能射偏，只要有能扣下扳机的手指就够了。」

    琉璃子举起弥漫着黑色瘴气的阿蒂蜜丝――小型手枪指着巴洛克，面露微笑。

    那是一把尺寸看起来不怎么有杀伤力的枪枝，难道这就是她引以为傲的大炮吗？

    红色的眼眸兴趣浓厚地注视着那黑漆漆的枪口。

    「换句话说，你打算靠这一枪孤注一掷吗？」

    琉璃子没有回话，而是向前伸出了空下来的左手。

    用左手搂住巴洛克的背部后，接着她把右手的枪塞进了她的嘴巴。

    「威威，尼猪是在甘霞摸。」

    大概是嘴里塞了把枪很难发音标准的关系，巴洛克的声音听起来有些可笑。

    琉璃子没有一丝犹豫和迷惘――毫不客气地利用了巴洛克的大意。

    打从一开始，巴洛克就对这场明显胜券在握的战斗掉以轻心。

    她在琉璃子的怂恿下使用了天使的力量，假如她认真打的话，这场战斗早就不知分出多少次胜负，然而她却一拖再拖，或许是因为她下意识怀抱着想要先毁了琉璃子当作王牌的杀手锏，再赢得胜利的念头吧。

    「幻想回归――」

    琉璃子用力扣紧扳机。

    「《爱人死于宵暗中》。」

    弥漫着黑色瘴气的阿蒂蜜丝射出了最后的子弹。

    直接射进巴洛克嘴里的子弹是深黑色的。

    「你就见识一下……自从你不在后，整个变得『扭曲』的我的一切吧――」

    子弹形成漩涡，不仅将四周的空间撕裂，还将其卷入吸收。

    感觉好比是规模非常小的黑洞。

    着弹点率先撕碎了巴洛克，把她卷入吸收进漩涡里面。

    巴洛克一句话也没留下。

    翅膀和『泥巴』也被吸进这发子弹里面消失不见。

    当的一声，一颗仿佛由黑暗浓缩而成的子弹掉到了宝座上。

    「……」

    琉璃子垮下肩膀垂低着脸，身体微微颤抖。

    「啊哈――啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她仰望着天花板发狂似地大笑。

    黑白色调的地板一阵摇晃，笑声在房间里回响缭绕，漆黑的墙壁和天花板垮了下来。

    黑塔慢慢地开始崩陷倒塌。

    幻象都市的末日就在眼前。

    只剩这座黑塔耸立在都市中，其他所有一切都遭到金色火焰吞噬，大地也被一片不知从哪来的，仿佛黑水般――不像是『泥巴』――的大海取代。

    浮在汪洋大海中的一块断掉的板子，就是幻象都市所留下的最后的痕迹。

    然后，有个男人从那片大海爬上了黑塔。

    他身上没有沾到任何一滴水，明明全身一丝不挂，手上却拿着一把剑。

    他有着一副仿佛才刚脱胎换骨过的肉体。

    黑色的头发，黑色的眼珠，弹性绝佳的皮肤，看似充满力量的肉体。

    琉璃子应该不用看也知道来者何人吧。

    她用手指把染血的黑发往后梳，开始稍稍整理仪容，抹掉脸上的污垢后，拍落了衣服上的脏东西。

    然后她面露最灿烂的笑容转身回望。

    「太可惜了，已经都结束了。」

    意料中的人影出现在她所转身面对的方向。

    「她死了，巴洛克被我杀死了。」

    她向守部京耶投以微笑。

    「如此一来，幻象都市就只剩你我两人了。」

    那是如花朵般璀璨，仿佛终于从所有的压力中获得解脱的笑容。

    阿蒂蜜丝闪耀着美丽的银色光芒，黑色瘴气早荡然无存。

    掉在宝座上的子弹流出了一滴黑暗。

    「G，京耶，我――」

    那一滴黑暗迅速膨胀，缠住了琉璃子的身体。

    「可惜了，只差那么一点点。」

    「什么！」

    琉璃子发出惊愕的叫声，一如连那个声音也要吞没般，『泥巴』将她包覆了起来。

    「你的『扭曲』还不足以把我吃掉。」

    『泥巴』化成了少女的模样。

    过长的黑发，黑色眼睛，黑色水手服。

    红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤。

    出现在眼前的是黑暗色的少女。

    「向我说声『问安』，向你说声『欢迎回来』。」

    京子脸上漾着平静的笑容说道。

    「如此一来，幻象都市就只剩我和京耶同学两人了。」

    她――京子＝巴洛克的愿望终于就要实现了。

    一如她所期盼的，京耶抛弃一切来到了她的眼前。

    她那『扭曲』的愿望要实现了。

    他抛弃了一切所连带产生的悔恨，全由『我（京子）』来概括承受吧。

    让他斩杀『我（京子）』，来解救『我（巴洛克）』吧。

    京耶为了救『我（巴洛克）』牺牲了一切，『我（巴洛克）』愿意用等价的爱来回报他。

    所有的一切都在京子＝巴洛克的计算之中，接下来只需要等京耶打倒她，整个计划就大功告成。

    她原本是这么以为的。

    「啊啊……我懂了，原来你就是巴洛克啊。」

    京耶忽然说道。

    京子＝巴洛克感觉时间像是暂停了一样。

    守部京耶这名男子，在精神层面上跟一般人没什么两样。

    本以为不可能会被他发现，本以为他会被愤怒蒙蔽双眼，把『我（京子）』当作敌人来仇视。

    她的想像并没有错。直到这个瞬间为止，京耶连想都没有想到自己被设局，卷入一场格局浩大的游戏里。

    可是现在的守部京耶思绪非常清晰。

    他的眼神非常清澈透明，那是做出了结论的人所特有的眼神。

    琉璃子说过『我杀了巴洛克』。

    京子＝巴洛克则说过『幻象都市只剩我和京耶同学两人』。

    为什么琉璃子杀死的不是京子而是巴洛克？为什么只剩两人独处？

    心中油然而生的违和感促使京耶不依照逻辑做跳跃性的思考，也因此意外抓到了真相。

    京子＝巴洛克的沉默到底持续了多久的时间呢？

    「说我是巴洛克也不能算错。因为巴洛克她一直在这个地方。」

    京子＝巴洛克面露纯洁的笑容，把手放在裹在黑色西装外套里面的丰满胸部上。

    难得她也会说出这么拙劣的谎言，声音在颤抖着。

    停止的时间一开始流动，一抹让她心里发寒的恐惧掠过她的心头。

    「是吗？」

    京耶说道，朝她迈进了一步。

    京子正面直视了京耶那清澈的眼眸。

    黑色的眸子像镜子一样，倒映着她那发抖的脸庞。

    失败了。在最后的最后露出了马脚。计划功败垂成。

    她爱他，所以也希望被爱。

    所以即便被憎恨她也在所不惜。和得不到他的爱的现实相比，她宁可被憎恨，还觉得比较痛快。

    心头那抹让人发寒的恐惧消失后，她的心情变得异常冷静。

    外形从京子变成了巴洛克。

    长长的银发，红宝石的眼睛和红色舞会礼服。

    「好久不见了，京耶。」

    她露出和心情一样平静的笑容，把手放在自己的胸口上。

    「啊啊，你猜对了。我打从一开始就在这里。」

    能做的都做了。不管最后结论会是什么都无所谓。就只能坦然接受而已。

    甚至有种如释重负般的感觉。

    「你不要误会了，我和京子是在双方同意的情况下才合体的。我觉得自己跟她个性十分合得来，我不是跟她同化之后才『扭曲』的。从一开始就是。」

    「为什么？」

    京耶问道。虽然只是短短三个字，可是却包含了各方面的意思。

    巴洛克差点忍不住笑了出来。她能回答的也只有最单纯不过的答案。

    一如银色花朵绽放的那一瞬间，巴洛克＝京子露出灿烂的微笑。

    「因为我希望你能爱我。」

    自始至终，她的行动原理都只有这么一个。

    无论是来到幻象都市之后还是之前，从来都没有改变。

    「是吗？」

    京耶点点头迈步往前走。在最后一个还浮在『海』上的地方，一声不响地走完很短的距离。

    「原来是这样吗。」

    「无论是对『我（巴洛克）』还是对『我（京子）』而言，这样的理由就足以赌上一切了。」

    「我可不是值得你这么做的出色男人。」

    「你说得对极了，你确实是无可救药的男人。比你更有魅力的人多得很。」

    一如要给持剑走上前的京耶拥抱般，巴洛克张开了双臂。

    红色舞会礼服露出的胸口，浮现了碎裂之心的刻印。

    「可是呢，我爱过的男人不论在过去还是未来，都只有你一个。」

    这样的举动是想要给京耶一个拥抱，还是希望被他一剑杀死呢。

    无论结果是哪个，对她而言意思都是一样的吧。

    「大傻瓜，谁教我爱上了你呢，那也是没办法的事啊。」

    「是吗，原来是这样。」

    京耶缓缓靠近。

    清澈的黑色眼眸里倒映着巴洛克那平静的笑容。

    地板忽然一阵剧烈的晃动。

    最后一个还残留在海面上的建筑物也快沉没了。

    京耶不慌不忙地往前走，不久在巴洛克＝京子的面前停下脚步。

    京耶举起了手中的剑。

    「来到这里的一路上，我抛弃了许多东西，也杀了许许多多的人，他们大部分都是无辜的。」

    「我不会道歉的，京耶，就算投胎转世，我也会做一样的事情。」

    她是巴洛克――名字有『扭曲』的含意的少女。

    她用红色的眼睛注视着京耶，只是被动地等待。

    「是吗。」

    京耶挥下手中的剑。

    铿啷。

    被随手掷出的剑掉在黑白相间的地板上。

    「为了你，我千辛万苦地来到这里。」

    京耶向巴洛克伸出原先握剑的那只手。

    「如果那是你的愿望的话，我愿意舍弃我最后拥有的东西。」

    「……京耶？」

    尽管满心困惑，巴洛克还是握住那只手，他的手掌冰冷得教人难过。

    脚底有触到『大海』的感觉。幻象都市要毁灭了，梦就快宣告结束了。

    京耶那双黑色的眼眸显得平静而安详，当中带着不可撼动的意志，他开口说道：

    「把我也吸收进你的『泥巴』里吧。」

    如此一来――

    「我和你就永远不会再分开了。」

    「……你这个大傻瓜。」

    原本笑得很平静的巴洛克露出半哭半笑的表情。

    巴洛克把京耶搂向那没什么起伏的胸部。

    「对啊，或许我是个傻瓜没错。」

    京耶下定了决心，他要照单全收地接纳『她们』的『扭曲』，给予拥抱。

    这是除了使剑之外一无是处的男子，在除了使剑之外唯一能做的事。

    她将这么窝囊的男子抱在自己的怀中，仿佛要将他的肉体给彻底包覆起来似的。

    两副红与黑的翅膀将他紧紧搂住。

    她所爱的男人身体异常冰冷。

    所有的一切都慢慢地沉没，沉没到上层世界的『大海』里。

    「这里好温暖啊。」

    随着平静的喃喃自语，京耶被海水淹没。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第十三话 后来

    「守部京耶跑去遥远的地方了，应该不会再回来了吧。」

    在不再是幻象都市的日雁市的某间露天咖啡厅里，彩乃――附身在她身上的赛菲洛特开口说道。

    金色双马尾，稚气的脸庞上是看不出表情的扑克脸，娇小的身躯和白色水手服。

    遮阳伞的影子洒落在桌面上，上头有两人份的特制咖啡，一天只供应十杯。

    坐在赛菲洛特对面的人是如月早香。只扎了一边的麻花辫，左右不对称的改造制服，虽然没有大剌剌地直接把刀悬在腰边，不过她带了把里头藏有刀子的番伞靠在桌边。

    剑士用郁郁寡欢的眼神盯着杯子里的咖啡，一会儿后抬起了脸。

    「他跟那个叫巴洛克的女孩子在一起吗？」

    「依赛菲洛特的推测应该是这样没错。那个『扭曲』一定会这么做的吧。」

    赛菲洛特一边端起咖啡杯啜饮一边点头。

    「她诱导京耶不要跟我们一样回到现实世界。」

    「没错。幻象都市的形成算是一个特例，不过『大海』上有好几个像幻象都市般浮在上头的『遗产』世界。那个『扭曲』应该就是打算带守部京耶到那里去。」

    「……所以她切断了因果。」

    「没错。她使用了从赛菲洛特身上学到的切断因果的方法，切断了守部京耶和现实世界的因果。只要她有天使的力量，就能保护人类不至于扩散到『大海』之中，而且切断多余的因果――也就是和现实世界的因果，这样有助于节省力量的消耗。」

    「为什么――」

    早香打消了问「为什么她要做这种事」的念头。因为答案不用问也是显而易见。

    独占欲，和爱人单独踏上永远的旅途，那样的感觉一定很不错。

    不过，早香也觉得这样的画面有那么一点点可悲。

    赛菲洛特把咖啡杯放在桌上时发出了轻微的碰撞声。

    「我们永远不可能再见面了。」

    就像不舍和自己的另一半分开般，赛菲洛特抬头仰望蓝天。

    早香也端起咖啡杯，慢慢地将咖啡喝光。

    「往后你打算怎么办？」

    「赛菲洛特失去了大半的力量，所以打算投注许多时间，再次一个人好好思考拯救『人类』的方法……你这辈子恐怕再也见不到赛菲洛特了。」

    赛菲洛特单方面地把话说完后闭上了眼睛。

    等她重新睁开眼睛时，已从赛菲洛特变回彩乃。

    「嗯嗯？呃～我在这里做什么。咦，早香学姊？」

    「你好，彩乃。美佳和照代小姐马上就到了。」

    闻言，彩乃元气充沛地拍了一下手。

    「对喔对喔，我来这里是等着要参加『失恋女子同盟・蛋糕吃到饱大乱斗』……啊，她们刚好来了，喂～在这边啦～！」

    「咦，我们不会迟到了吧？啊，原来姊姊你也来了啊。」

    「你们好，彩乃小姐还有早香小姐。」

    两名少女姗姗来迟。其中一人是山城美佳，跟在幻象都市时的打扮不一样，现在的她身穿西日女子的水手服，搭配上短发的造型，给人朝气蓬勃的运动少女的印象。

    另一名少女过去自称雷妮迪丝，原本让人印象深刻的螺旋钻子状发型现在变成了气质稳重的麻花辫，脸上戴着一副细框眼镜，身上穿的同样是西日女子的水手服。那模样看起来完全就是文学少女――要是京耶在场的话，肯定会脱口说出『你哪位啊』之类的话。

    「嗯，你好。」

    早香打过招呼后起身离席。

    「既然你们人到齐了，那我先走一步。」

    从口袋掏出钞票放在桌上后，早香迈步离去。

    彩乃她们一边目送有一条麻花辫在后面摇晃的背影离去，一边挥手。

    「我真的搞不懂那种男生到底哪里好。」

    「姊姊她被那个男的给骗了，一定是这样没错。」

    「……他也是有优点的啦，大概吧。」

    美佳一脸格外不甘心的表情，照代则苦笑着帮忙打圆场。

    「哼。」

    彩乃闹别扭似地噘起了嘴唇。

    「琉璃子学姊也不见了，既然如此，我要去找一个更棒的男人，让她羡慕得要死。」

    「那、那我要成为连姊姊也会忍不住迷上的出色女人。」

    「冷静一点，美佳小姐，你的观念错得太离谱了。」

    早香在往医院的路上。

    日雁市集体失踪事件又被称作本世纪最大的神隐现象，事发至今已过了一年的时间。

    一年过去，事件本身也逐渐被世人淡忘。

    失踪原因至今仍是一团费解的谜，当初大张旗鼓前来调查的国际调查团早已打道回府，在失去热度后国内新闻媒体也不再报导了。

    最后只剩下一堆现实的烂摊子――例如减少到只剩六成的都市人口，停滞经济的重建，被来自国外的窃盗集团掠夺走的各种贵重物品和文化财产的补偿等等。

    这些部分国家方面有提供支援，好不容易走到了开始解决问题的阶段，不过日雁市要回复原样，还是得花上一段满长的岁月。

    从神隐现象平安生还的人们都曾被安排去短暂住院。为的是检查有无精神或肉体上的异常。虽然大部分的人检查结果都没有异常，不过仍有少数人因为各种理由目前仍住院接受观察中。

    通过熟悉的医院柜台，和面熟的护士点头打过招呼后，早香穿越白色走廊爬上楼梯，停在目的地的病房前敲门。

    「请进。」

    病房里传来男性的声音，早香打开了房门。

    「午安京耶，身体还好吗？」

    「……我想快点出院，这里太无聊了。」

    最后的生还者守部京耶眉间爬满皱纹，心烦气躁似地唉声叹气。

    他躺在白色的病床上，露出一张百无聊赖般的表情，在读一本很厚的书。

    京耶阖上书本放在边桌，坐直上半身。

    「我的身体已经痊愈了，再说狗一直丢给你照顾也不是办法。」

    由于身体机能衰弱和重度记忆障碍的缘故，京耶出院的时间一延再延。

    虽然医院至今仍未查出这两项症状的原因，不过早香心里有数。他之所以身体机能会严重衰退，是因为在没有保护的情况下坠入『大海』，至于记忆障碍，则是失去部分因果所造成的影响。

    现在应该和天使一起在『大海』另一头的京耶，跟早香面前这个坐在白色病床上的京耶，没有所谓正牌货和冒牌货之分。

    而是一个人分裂成了两个人――很讽刺地，就像那两个天使一样。

    在这里的京耶是选择回到现实的京耶，或许应该这么称呼他吧。

    「G，京耶。你知道『巴洛克』吗？」

    「啊？我记得……好像是表示『扭曲』之意的单字吧？」

    「嗯，正确答案。」

    无论是那个银色天使或者有双琉璃色眼眸的女孩，还是那个黑暗色的少女，他应该永远都不会再想起来了吧。

    包括『游戏』，以及和『幻象都市』相关的大部分记忆在内。

    因为那些对生活在现实中的他来说，都是不需要的东西。

    「要不要去散步？」

    「也好，去散散心吧。」

    见早香忽然话锋一转，提议去散步，京耶虽然一脸不可思议，还是起身离床。

    早香默默不语地伸出手。

    「……干嘛？」

    「要不要牵手？」

    「……你脸超红的。」

    「你多心了。」

    「……不，可是……」

    「是你多心了。好，牵手了，我们走吧，中庭很暖和，待起来很舒服喔。」

    「好好好。」

    京耶露出有些难为情的笑容，早香也一样面露微笑。

    两人手牵手走出了病房。

    「G，京耶。」

    「又有什么事。」

    「嗯……算了，没事。」

    这次我一定要保护你――早香在心中喃喃自语。

    希望无论今后发生了什么事，京耶都不会再踏进那一边的世界。

    希望今后过的每一天，都会是幸福快乐的。

    早香稍微加强了牵手的力道。

    她稍稍鼓起勇气，依偎在他的身上。

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 第十四话 「　」

    海浪的声音。耳里只听得到沙沙作响的海浪声。

    阳光普照的白色沙滩，闻得到海水味道的微风，打在脚上的浪花触感。

    「……这次又来到什么地方了。」

    在一望无垠的地平线上不见任何一座岛影，甚至找不到任何一只鸟或一只鱼的踪迹。

    该不会自己现在身处的『岛屿』，就是这个世界的全部了吧。

    「算了，这样也没什么不好，要移动到下个世界的时候就轻松多了。」

    他――守部京耶叹了口气。

    衬衫和及膝的五分短裤，打赤脚，一副显然是来海边玩的装扮。

    不过有人在京耶的正后方喋喋不休地争吵个不停。

    「你们仔细想想吧，明明身为京耶的老婆，可是却对他设下圈套把他逼到走投无路，一心想夺走他一切的人可是我。这样的背叛行为你们说不过分吗？所以我当然得补偿他了。为了弥补我的背叛，我必须付出对等的，不对，我必须付出更多更多更多的爱来好好爱他才是。所以你们两个给我识相一点。」

    「要这样比的话，我以前也因为独占欲太强把京耶给监禁了起来。不仅如此，我甚至心狠手辣地杀害了想要救出京耶的朋友。从人道的角度来想，我才是罪孽最深的罪人，可是我却一点也不后悔。所以我只能请京耶惩罚我，直到我洗心革面为止，不是吗？」

    「你们别急着下定论，追根究柢，我这个做妹妹的才是万恶的根源。我还是人类的时候，利用哥哥愧对体弱多病的妹妹的惭愧心理，诱导他走向毁灭一途耶。啊啊，现在回想起来我这女人实在太狠毒了，只能把身心都奉献给哥哥，请求他原谅了吧。」

    对于三人争论的内容，京耶不多做思考。

    自从幻象都市崩坏之后，京耶在『巴洛克』翅膀的保护下，在上层世界的『大海』载浮载沉。后来漂流到了这座无名的沙滩上。

    可是『巴洛克』在漂流途中大量消耗了力量的根源『泥巴』。一度甚至有可能无力再保护京耶――所以她被迫割舍掉京耶的一部分因果。

    也因为『泥巴』的力量减弱、支配力下降的关系，于是出现了她们三人。

    银发红眼、身穿红色学生西装外套的巴洛克。黑色头发眼睛颜色跟名字一样皆为琉璃，穿白色水手服的琉璃子。以及留着一头长长黑发，黑色眼睛，黑色学生西装外套的京子。

    在吸收吞噬了许许多多东西并且同化为一体的『巴洛克』里面，她们三人的存在和灵魂残存到了最后，并且在『泥巴』变得衰弱的回时纷纷具象化。

    但京耶是抛弃一切，选择了巴洛克的男子，一点迷惘也……

    「呐，巴洛克。」

    京耶转头说道。

    「什么事，京耶。」

    「有什么问题吗？京耶。」

    「怎么了，京耶哥哥。」

    三名少女以分秒不差的同步动作转头朝向京耶。

    「抱歉，弄错了，呃，琉璃子。」

    「唔蓿怎样。」

    「哎呀，什么事。」

    「哥，请说吧。」

    「……京子你……算了。」

    京耶忍不住皱起眉头伸手扶额，轻轻地叫了声苦。

    有一个非常、非常、非常麻烦的状况，那就是她们三个似乎互相混杂在一起了。

    眼前的巴洛克只是保留有最多原先的巴洛克的部分，同时也有几分琉璃子和京子的要素。同样的状况也发生在琉璃子和京子身上，所以，她们三人都有自己是巴洛克也是琉璃子也是京子的自觉。

    虽然京耶很希望这只是她们在开玩笑或胡闹……不过她们三人背上都长有一双白色的小翅膀――天使之翼，那是彼此混杂在一起的证据。

    讽刺的是，她们现在的关系很类似当初巴洛克和赛菲洛特的关系。

    『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的巴洛克。

    『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的琉璃子。

    『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的京子。

    她们三人现在的状态，就好似把各自的灵魂搅拌在一起后又分成了三等分一样，到底该怎么面对她们呢？

    京耶自己也不知道。

    「呜呜呜，单凭外表判断的话，那个巴洛克是巴洛克没错，可是以外表做判断基准好像不是很妥当，就算我想用内在来判断，到头来也只是让我体悟到原来我对巴洛克的事情一无所知而已，重点是就连最像巴洛克的巴洛克都说自己也是琉璃子和京子啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    京耶再也忍受不住，拼了命搔头。

    好不容易鼓起勇气告白的对象变成三胞胎，而且一直难以做出区别的这种感觉，实在教京耶伤透了脑筋。

    不过相对地，他有三个令人称羡的老婆。

    「呼呼，你好像很头痛哪，京耶。」

    「你的心情我懂。」

    「可是哥哥，你应该要让自己看开一点。」

    令人称羡的老婆们想必帮忙设想好了完美的解决方案吧，只见她们三人像是要托高胸部般抄臂抱胸，面露胸有成竹的微笑。

    虽然三人的动作整齐一致，可是因为胸围大小不一样的缘故，所以给人的印象也大为不同。

    以感觉来分的话大概就是脾气温和，有点凶，非常凶这样。

    「简单地说吧，到底是怎样？」

    京耶拼了命控制不听话的视线，一边努力让眼睛的焦点集中在她们脖子以上的部位不要往下看，一边询问道。

    虽然这次没有皱眉，不过他的表情依旧十分严肃正经。

    闻言三名少女露出微微扬起嘴角的笑容。

    「就当自己有三个老婆，又有什么不好！」

    「哪里好了！」

    「哎呀，为什么不好？」

    「……咦？呃，本来就该是一夫一妻制啊？」

    「哥，都来到这种地方了，你还要局限于常识，不觉得这样很愚蠢吗？」

    虽然是很极端的言论，却也很难加以反驳。

    京子握紧拳头，无意义地摇晃着丰满的胸部，铿锵有力地说道。

    「有三个老婆没什么不对，就算其中一个还是自己的亲妹妹也完全没有问题，所谓的自由就是这样，你不认为吗！」

    「我才不认为。况且虽说你是我妹妹，不过我一点自觉也没有。」

    「没关系，我有我是你妹妹的自觉就好！」

    「根本是在鸡同鸭讲。」

    「京耶，不然你再深入思考一下吧。」

    琉璃子向上撩起长长的黑发说道。

    「假如你轻率地选择了一人为对象，其余两人该怎么办呢？在这不知道何时才能回去的状况下，你做得出那么残酷的选择吗？」

    「呜……确实如此。」

    被点出没有想到的疏忽之处，京耶从喉咙深处发出呻吟。

    「重点是换个角度想想，这是个挺有意思的机会吧？」

    巴洛克挺起单薄的胸部，露出狂妄的笑容。

    「这次可以撇开暴力和耍心机的手段来一较高下了。『我』同时也是『琉璃子』和『京子』，所以我很明白――其实你们输得一点都不心服口服吧？」

    我没说错吧？巴洛克用挑衅的眼神看了琉璃子和京子。

    『琉璃子』咧嘴一笑。

    「那当然，『我』也是『巴洛克』所以我懂。『巴洛克』虽然不后悔自己的所作所为，可是并不满意自己赢得胜利的方式。」

    『京子』的脸上也浮现浅浅一抹微笑。

    「所以这次我们要公平竞争。既然我们处于不知何时才能回到现实世界的状况，这场游戏应该会非常有意义才是。」

    「……我被当成打发时间的游戏了吗？」

    京耶语带不满地发牢骚后，三名少女同时转头看了他的脸。

    红色、琉璃色、黑色，三双眼眸定睛直视京耶。

    「要不然请你发挥决断力，干干脆脆地自己选一个也可以啊？」

    「或者你有那个男子气概，肯一次娶我们三个，那也没什么不好。」

    「你觉得那样比较好吗？京耶哥哥。」

    「……是我输了。」

    京耶一如彻底死心般叹了口气，重新注视眼前三名少女。

    「话说，这样你们真的可以接受吗？」

    京耶的声音和眼神混杂了一丝的迷惘，巴洛克她们耸肩回答。

    「你真是个傻瓜哪。」

    「笨男人。」

    「哥哥好笨。」

    仿佛要将他温柔包覆起来似的，三人面露微笑。

    「当然好啊。」

    因为――三名少女异口同声地表示。

    「我是京耶的老婆啊。」

    「我是京耶的妻子呀。」

    「我是京耶哥哥的妻子嘛。」

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 后记・你是不是以为红色就代表搞笑角色？我一直都是这么以为的。

    不过等我把这个既定印象实际套用到女主角身上后，没想到效果出奇的棒。

    就连责任编辑也很吃惊，直嚷道『本以为她是专门搞笑的，可是后来觉得愈来愈可爱了！』。

    哎呀，这说明不管做什么事，只要大胆尝试准没错。

    今后只要一有机会，我打算继续把其他会让人普遍有『她应该不太适合当女主角吧？』这种既定印象的角色，变成令人觉得可爱的模样。

    可爱女主角的故事，写起来真的很有意思呢。

    像青梅竹马或者从天空掉下来的妹妹这种直球系的女主角固然也很可爱，不过变化球系的女主角也有她的味道。

    好比说因为太过喜欢主角以至于走火入魔挖洞给他跳的女主角，你们不觉得这种超可爱的吗？我觉得很可爱。腹黑实在太可爱了。

    读者一定也很想看可爱女主角的故事，一定是这样不会有错，我在此大胆地妄下定论。

    所以我要创造可爱的女主角啊！

    故事也专为可爱女主角量身打造！

    只不过可不可爱，标准是由我来主观认定！

    是说轻小说作家这份工作，最棒的地方就是那个吧，自己笔下的女主角会变成可爱的插画！这样的经验不管经历过几次还是觉得根棒！

    好了，后记写到这里，『可爱』这个字眼总共出现过几次了呢！

    咳咳――抱歉，我好像有些兴奋过度了。

    轻小说作家通常个性都比较冷静聪明，抱持禁欲的生活态度，希望各位读者对我们不要有错误的认识。

    如此这般，回过神时红色在主角身旁担任女主角的小说，已经推出第四集了。

    大家好，我是小说作者叶村哲，抱歉拖到现在才向大家问好。

    换个话题，※DRAMA CD和漫画版预计跟第四集同时期上市贩售。各位读者有兴趣的话千万不要错过了。（编注：指日版出版状况。）

    对了对了，说到DRAMA CD，录音的时候我也有去参观一下。

    巴洛克小姐，这样的老婆真的太可爱啦。实在看不出来是个腹黑的人。

    琉璃子小姐，感觉有点冷酷的她害羞起来非常迷人，实在看不出来是个腹黑的人。

    虽然我也很想畅谈京子、早香、彩乃每个人的可爱之处，可是一旦讲下去只怕没完没了，所以只好含泪放弃了。

    不过有件事我一定要说。

    最让我印象深刻的角色是京耶。

    或许是声优的力量太伟大了吧，明明是京耶可是却让人感觉帅极了。

    因为那声音实在太帅气了，害我忍不住想发出怪笑，忍得很辛苦。

    多亏如此，录音的时候我一直处在一种努力憋笑的奇怪生物的状态呢。

    那么，借这个机会在此致上谢辞。

    首先感谢各位读者对我的支持与鼓励。因为有你们的支持，本作才能推出到第四集，甚至往DRAMA CD和漫画版等跨媒体制作的方向发展。

    负责插画的ほんたにかなえ老师，本回也辛苦您了。

    责编、校稿以及所有跨媒体制作的相关工作人员，承蒙您们各方面的关照，感激不尽。

    二一四年冬『房间太冷逼得我必须穿手套写稿』的叶村哲

第四卷 Love Is Over:幻象炼狱 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)