★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<高一就是异世界的城主(虽然才高一却在异世界当起城主)>


第一卷 序章 修布利颠的女孩

    台版 转自 轻之国度

    扫图：77

    录入：‖殇ㄟ

    修图：17

    清川弘人正沈醉于骑在马上的快感。

    骑著栗色的马走在尘埃飞扬的索姆镇之中。因为是第一次来到异世界，所以骑马体验当然也是第一次。

    当然，和女孩子一起骑马也是第一次――。

    用发圈绑在两侧的头发于脸颊边晃动著。

    有著一双深邃眼阵的娃娃脸女孩把手环绕住弘人的身体，那对被简素的麻制低胸连身洋装包覆著的双峰现在也像是快要蹦出来似地强调著自己的存在。

    弹力十足又令人感到十足快感的两颗丰满乳球紧紧地贴在弘人的背上，而且其形状还不停地改变，就好像是在炫耀自己的弹力和份量一般。

    当马每走一步，两颗乳房就会跟著上下晃动，而且还是在紧贴著弘人的背部的情况下。每晃动一次，那无可言喻的弹性就会展露无疑。

    让人酥麻的感觉和陶醉感从弘人的背部一口气爬上心头。

    弘人只好抬头看向青空。

    就好像在测试弘人的忍耐极限一般，甜美的果实不断地在背上炸开。充满年轻弹力的柔软乳球不断地改变形状，朝背部发动攻势。

    （我可不能露出奇怪的表情啊……）

    一边跟骑在马上的快感搏斗，弘人一边这么想著。而这只不过是来到修布利颠王国的第四天而已。

第一卷 第一章 帝菲兰提

    1

    酷暑袭卷日本全土。限海市也不例外，从早上九点开始气温就超过三十度。中午过后，温度更是节节攀升。

    堂心圆高中校舍后面的社团大楼因为闷热的暑气而看起来有如海市蜃楼一样。这个时间之所以几乎看不到有学生出现在校内是因为现在正值暑假，不过由于今天是中世纪研究会的社课日，因此在一楼的一一号教室门是敞开著的。

    在大约一・五坪的空间里摆著无机质感的灰色事务桌、四角折叠椅、似乎是手工制作的甲胄和顶部成尖圆锥状的帽子等物品。

    灰色的铁架上则是摆满了赫伊津哈和费尔南・布劳戴尔等跟中世纪有关的著作。

    至于在这些学术书中为什么会夹杂著妖精的画集这点，想必是相一郎带来的吧。因为他最喜欢金发和巨乳，而且如果耳朵再大一点和尖一点的话就更完美了。

    清川弘人抵达这间教室的时间正好是一分前的下午一点。学校指定的黑色裤子和衬衫都已经被讨人厌的汗水弄得湿漉漉的。接著弘人拿出智慧型手机看了下邮件的收件匣，看来相一郎没有寄任何邮件过来。

    弘人用湿毛巾擦拭脖子后把运动饮料一饮而尽，并随手翻开『七大习惯』。这是一本在全世界缔造了销量累积超过二千万本、商业书籍中最畅销的一本书，同时也是世界上最有名的自我启发书之一。

    才刚开始阅读最后一章，教室外面突然发出了声响。

    「又是那本书啊。」

    身高一八的修长身形再加上眼镜――看起来很适合白衣的高中一年级学生正满身大汗地站在那里。

    相田相一郎――和弘人同样都是一年B班的学生。而且他在入学典礼时也有代表新入学学生上台致词。也就是说他是以第一名成绩入学的学生。他手上正拿著旧书店的薄纸袋和塑胶袋。

    「难不成你想当社长吗？」

    相一郎向弘人投以轻蔑的视线。

    「我在想立于别人之上会不会很有趣。」

    「你做得到吗？」

    说完这句话后，相一郎把成绩单丢到桌子上。

    成绩单上可以看到第一名的地方用萤光笔画了起来，而被标记起来的就是相一郎的名字。

    「又是第一名。」

    在炫耀。

    「真厉害啊。」

    「上面没有你的名字。」

    相一郎故意强调这件事。

    「没有进入三十名内的人都是笨蛋。头脑不好的家伙才没有资格当社长。顶级企业的社长最多出身自庆应，再来分别是东大和早稻田。像你这种人有办法当上社长吗？」

    相一郎的毒舌功力依旧不减。

    「社长的工作跟念书应该是不同的吧。」

    「那你说到底那里不同啊口」

    面对咄咄逼人的相一郎，

    「念书是指短时间内把多数的情报给正确地输出吧？决定今后公司的决策、指挥公司职员，这些才是社长应该要考虑的事吧？」

    弘人这么回答。

    「你总是这样跟人唱反调。」

    「因为我觉得你讲的不对啊。」

    「你这根本就是歪理。」

    真是受不了他，弘人如此想。

    每次觉得自己站不住脚的时候，相一郎总是会像这样指责对方所说是歪理。跟小时候和妹妹

    三人玩在一起时相比一点都没变。应该是因为累积了许多不满的情绪吧，相一郎只要压力一大就一定会对弘人说出尖酸刻薄的话。

    相一郎把书包放在事务桌上，在弘人对面的椅子坐了下来。他从塑胶袋里拿出两瓶利乐包苹果汁后，把其中一瓶放到弘人面前。

    两人立刻就开始喝起了苹果汁。只有两个男人在的教室，不知道为什么，看起来变得更加杂乱了。

    「相一郎不想当社长吗？」

    弘人问。

    「我比较想当大学教授，上班族什么的我可是敬谢不敏。」

    「不过，听说大学这个工作环境很封闭耶，会遇到的人最多也只有教授、副教授、助教和学生等十几个人左右吧。而且在当上副教授之前好像也赚不了什么钱。似乎有不少人为了糊口还得去其他大学做讲师。」

    「就算现在进公司工作，也不知道什么时候会被裁员，要是业绩不好的话，还会被派去跑业务。」

    「你这么说的话，现在大学讲师的聘约很多都只有一年，而且想当上副教授也不容易啊。」

    「不要破坏别人的梦想好吗？」

    「去一般公司的海外事业部不就好了。」

    「我才不要。现在的海外事业部主要负责的市场是中国和印度对吧？但我想去的是欧洲。就是因为这样，我才会加入中世纪研究会。不过中世纪时的欧洲算是比较没有那么先进的地区就是了。」

    相一郎得意地嘴角上扬。

    「不仅公共卫生系统不够发达，也没有像当时中国和伊斯兰一样完整的官僚制度和常备军。欧洲地区直到进入绝对王政时期后才开始组成常备军和完善的官僚制度。所以在这之前，没有常备军却又发生战争时就只能召集佣兵来充当兵员，在拿破仑掌权后欧洲地区才组织了常备军。」

    相一郎露出一副「怎样你一定不知道吧」的表情看向弘人。

    「那就是你喜欢金发大姊姊的理由吗？」

    「你烦不烦啊。」

    随后相一郎把印著古书店的纸袋放到了桌子上。

    「那是金发大姊姊的DVD吗？」

    「说什么蠢话。」

    「不然是妖精的画集？」

    相一郎不理会弘人，径自从纸袋中拿出透明的塑胶袋。

    其中包著的是一张看来年代久远的纸片。

    「这是什么？」

    「你还看不出来啊？」

    相一郎发出嗤之以鼻的声音。

    「这是羊皮纸。」

    「羊皮纸？」

    「这是我在一间叫开口堂的旧书店买的，而且搞不好是真货。」

    看似想表达这是一张真正的中世纪欧洲地图。

    相一郎从塑胶袋中把地图拿出来后摊开在灰色的事务桌上，然后用手指著一个地方。

    「你看这里。这里有用中世纪字体写下的。」

    「这是真的吗？为什么是单数？通常不是会写成复数形的ELVES吗？」

    「这边则是写著HYBRIDGE。」

    「HYBRID?」

    「HYBRIDGE！这是德语。」

    「果然是假的嘛。」

    就在弘人这句话一出口之后。

    明明没有感觉到风在吹动，但教室的门却突然发出了巨大的声响并应声阖上。接著又传出了上锁的声音。

    两人将视线集中在关起来的门上。

    一股奇怪的感觉油然而生。就好像是举行降灵术后什么东西出现了的感觉。

    (是谁关上门的？）

    当弘人正站起身想去确认时，却被相一郎那高到不正常的声音给制止了。回头一看，桌子竟然像突然产生化学反应的镁一般发出强烈的光芒。

    「怎、怎么回事！？」

    相一郎完全陷入恐慌状态。

    「这、这是什么魔术吗？」

    弘人把羊皮纸拿起来查看背面是否有什么机关。就在那个瞬间，从地图上发出来的强光吞噬二人和整间教室。周遭环境和脑中都变成了一片空白。

    而且明明是被强光笼罩，却完全不觉得剌眼。在张开双眼的期间，视野逐渐变成一片白茫茫的景象――意识也逐渐消失。

    2

    突然间，貌似撞到什么东西的触感让弘人醒了过来。这时，一股强烈的气味扑鼻而来。――是草的味道吗？

    抬头一看，原来是乾草堆。为什么这种地方会有……才刚冒出这个念头，没想到又听到了猪牛的叫声。

    (这究竟是怎么一回事……！？）

    转身一看，相一郎也脸朝下地趴在乾草堆上。不过他立刻用两手撑起身体，并吐了口水。

    「到底发生了什么事……！？」

    「这是九州附近的牧场吗？还是北海道？」

    「那不就是瞬间移动了吗！怎么可能！」

    相一郎大声的驳斥逐渐和远处的脚步声和金属撞击声交叠。逼近的声音，其来源为――两位骑士。

    (角色扮演！？）

    弘人在一瞬间冒出这个念头。

    看来我们应该不是被UFO给抓走了。

    那剩下来的可能性就只有我们被传送到某处的牧场而已。然后恰巧这里正在举办角色扮演的活动――或者是中世纪派对？

    不过为什么这两个人却这么杀气腾腾的？

    自头盔里露出的那双眼睛好恐怖。

    （这情况似乎不太对劲？）

    只是角色扮演的话怎么可能会散发出这种杀气。

    仔细一看，头盔里的脸并不是日本人，而是真正的白人。

    (难不成我们被传送到国外了？）

    才刚这么想，

    「你们这两个小偷！」骑士放声大吼。

    「不是，我们并不是小偷！」

    两人异口同声地说出这句话。而这时其中一位骑士已经将剑拔了出来。拔剑的声音不知为何意外地有临场感。

    (咦？那是真的剑？）

    相一郎发出了悲鸣。

    虽然想拔腿就跑，但是双腿很不争气，丝毫使不上力气。

    （他该不会真的想用那把剑砍我们吧？）

    弘人看向两名骑士。

    果然是欧洲人的长相。

    不过，刚刚我讲的明明是日语，为什么感觉他们听得懂呢？虽然现在不是思考这个问题的时候，不过不知道为什么，弘人却一点也不紧张。也没有「糟了，会死，我完蛋了」这种焦躁不安和绝望的情绪。

    「我不是你们的敌人，我是日本人！」

    相一郎拼死命地用英文跟骑士沟通。

    骑士的动作停了下来。

    (有效果了？）

    并没有。

    骑士向弘人和相一郎投以更加凶狠的眼神走了过来，同时单手举起剑。

    相一郎立刻躲到弘人的背后。

    （难不成我们要死在这里了吗？虽然我完全不觉得会死……）

    死亡这件事这么没有真实感吗？

    我要死在这里了？

    死在这种不明究理的乾草堆上？

    骑士的行动看来就像慢动作一样。从远处传来了马蹄声，骑士大喊，而从他身后传来

    「别杀了他！他是帝菲兰提啊！！」

    没想到，骑在疾驰而来马上的竟是一具骸骨。

第一卷 第二章 骸骨城镇

    1

    索姆是一座毫无生气的城镇。

    虽然可以看到像是商行的两层高建筑物，但不仅石造阶梯已经崩塌，木门也坏了一半。

    而且只要风一吹动，尘埃立刻就会飞舞而上。

    弘人和相一郎在双手被绑住的状态下走在修布利颠王国边境的城镇里。这个城镇位于萨拉布利亚州的边境之地，而且离城镇数公里远的地方就是由凶恶种族所支配的地区。

    两人前后各有一位骑士，在最前面的则是帮助了弘人和相一郎的骸骨。

    放眼望去，聚集在铺石广场的全部是女性。而且都在水井前面排成一列，一边闲话家常一边按照顺序用木桶来汲水。

    「竟然还没有修好啊。」

    走在弘人面前的士兵看著商行说出这句话。

    「听说之后会一口气修完。」

    「反正也只是来这里做做样子，马上就会回去了吧。不管是城主还是总管都一个样。」

    弘人在广场四处张望。

    是两具骸骨很要好地一面谈天一面穿越广场。而全身满是绷带的四个男人则是背著装有小麦的大袋子。

    (哇！？这些人是怎么了！？难不成受伤了吗？）

    不过就算说是受伤，那绷带也缠得太夸张了吧？虽然想再仔细看一次，不过因为已经从广埸转入道路，所以也已经看不到了。

    随著时间经过，对被传送到异世界来这件事也越来越具有真实感了。虽然可以了解这个国家的语言这点有些不可思议，但或许就是因为这里是异世界吧。

    不过话又说回来，感觉这个城镇特别落后呢。像那家商行，实在没有办法说是一栋漂亮气派的建筑物。而且广场的地面上也满布尘埃。

    倘若是更繁荣的城镇的话就不会是这样子了吧？这里想必是修步利颠王国中最偏僻的地区。这么一来，跟掌权者说明原委并寻求帮助的方法看来也行不通了。

    接著弘人转而看向在水井旁汲水的女性们。

    年龄超过三十岁。

    至于体型……每个人都很瘦。没有任何一名女性是胖的。

    这时弘人突然想起在非洲地区，凡是体型较有福气的女性都会被当作有钱人。因为大多数人都没有办法吃饱，自然而然瘦的人就越来越多。不过相反地，有钱人就可以摄取到十足的营养，所以才会变得越来越胖。

    汲水的女性们这时也看向弘人一行人。不过只是斜眼一瞥，马上又继续聊了起来。跟她们的体型全都偏瘦比起来，对自己等人毫无反应这点更让弘人感到惊讶。

    一定是因为骸骨走来走去对这个世界的人来说是很稀松平常的事情吧。

    (还真有趣耶。)

    弘人开始觉得有点兴奋了。

    这简直就是异文化体验。没有什么比对自己习以为常的生活造成冲击的事情要来得更令人觉得刺激的事了。不过相一郎好像不这么觉得。

    「真是屈辱……。这样简直是被当成囚犯。」

    相一郎喃喃念道。但光这样还是无法纾解他的不满。

    「喂！快把绳子解开！」

    他怒声大喊。

    骑士随即转过身来。

    「办不到，要是被你们逃了可是会很困扰的。」

    「你想把我们抓去当奴隶吗！？」

    相一郎狠狠地瞪著骑士。

    「你们要当的是士兵。」

    「我们可是高中生啊！？」

    两位骑士听到这句话后停下脚步，面面相觑。

    「你在说什么？」

    「因为你们是帝菲兰提嘛。所以一定是在讲未知世界的语言对吧？」

    对著这么说的两人，

    「不要自顾自的就认同了，帝菲兰提到底是什么啦！」

    相一郎大叫。

    「怎么了？」

    骸骨骑著马靠了过来。相一郎立刻惨叫并躲得远远的。

    原来他的头盖骨中有一个黑色大洞，眼窝还有颗像弹珠般大小且发出绿光的圆球状物体。

    「这家伙好像很不情愿的样子。」

    骑士这么回答之后，

    「不管是谁都不会愿意被强迫带来异世界吧？」

    骸骨一边说一边再度将脸转向相一郎，相一郎吓得不停发抖。接著骸骨轻踢马腹，马立刻向前迈进，而弘人和相一郎则紧接在后。

    「可恶……为什么我会遇到这种事……」

    相一郎轻声抱怨。

    弘人抬起头来，隐约可以看到两层楼高的建筑物后面有一座尖塔。

    两人的前进目的地是索姆城。

    2

    这是座随处可见的城堡。

    虽然这段城堡被十公尺高的城墙和护城河给团团包围，但是护城河却已经几近乾涸。似乎是因为已经有一段时间没有下雨。这么说来，广场也是尘埃遍布。或许是这里降雨量比较少的关系吧。

    城堡的腹地似乎是四方形，四个方位也建有隅塔。不仅如此，隅塔和隅塔之间也建有壁塔，有士兵在上面进行监视。

    两具骸骨站在活动桥的前方。

    「呜、呜哇！又是骸骨！」

    相一郎紧紧抓著弘人不放。

    弘人不禁微笑了。

    很容易害怕这点跟小学的时候相比完全没变。

    「他们不会随便攻击人啦。」

    「不、不过，像那种怪物――」

    骸骨士兵继续向前方迈进，弘人等人也随著一起渡过活动桥。

    渡过桥后映入眼帘的是一片农田，不过土壤已经完全乾裂了。

    (都已经乾掉了的话就代表最近这一阵子都没有下雨吧？）

    弘人如此想道。

    (还是说这里本来就是降雨比较少的地区呢？如果降水量充足的话，农获量就能为这个地区带来相对的经济收入，商行应该也可以盖得更为气派才对。）

    这个城镇带给人这么偏僻的感觉一定是因为农获量太低的缘故。得出这个结论后，弘人更加肯定这个地区降水量不足这件事了。

    从巨大的四角主塔旁边绕进内部之后，长方形的居城和马厩立刻出现在眼前。而此时骸骨也下马并改用步行的方式继续前进。

    相一郎将脸靠了过来。‘

    「我们当上士兵后是要受那个骸骨指挥吗？」

    「看来夜晚站哨一定会很刺激。」

    「这种时候你还在开玩笑。」

    当骸骨走进城堡后，位于身后的骑士催促弘人等人往前走。

    通过狭窄的入口。

    城堡内非常昏暗。从小小的采光窗探出头的阳光将墙壁的一部份给照亮了。一行人通过铺石道路并爬上楼梯。

    来到了一间宽广大厅，应该有二十五坪左右吧。另外地板上铺的是兽皮而不是地毯。

    四周的墙壁上挂著壁毯，正前方放著一张高背椅。坐在上面的是一位脸型细长，鼻子像箭头前端一般突起，嘴唇单薄，脸色苍白的男性。

    而站在他旁边的是一位发福的光头男性。他的脸就好像是在一大块光滑石头上画上五官的感觉。身上穿著的宽松大衣则是用绳子束了起来。

    (看来脸色苍白的那个人才是城主。）

    弘人这么想。

    因为城主不可能站著，所以坐著的那个人一定是城主吧。

    至于光头男性应该是他的部下。

    不过脸色苍白的男性身旁还站著一位脸型圆润、体态丰满的女性。

    是城主的……妻子吗？

    不过两人年纪也差太多了。

    (难道是妓女……？）

    两位男性窃窃私语著。

    「目前得知路萨城城主在前往精灵教会附属学校参观时，透过赠送礼物给妖精族小孩的方式打开了和妖精族沟通的管道。所以四天后的视察，请您务必――」

    从光头男性口中听到的是陌生的城堡名称。

    「那样真的会有效果吗？」

    「是的。另外，关于最近常跟您提到的那些优待妖精族的提案――」

    「但是要把一等地给……」

    骸骨双脚立正靠拢。

    接著向两人报告。发福的光头男性闻声看向弘人等人，

    「卡拉贝拉，帝菲兰提在哪里？」

    「就是他们两人。」

    骸骨答道。

    「是这两个年轻小伙子？」

    光头男性的音量上扬，坐在高背椅上的男性则是摇了摇头。

    「原本以为多少能帮上忙，没想到是这么弱不禁风的小鬼。真是白费工夫了，塞特里奥。」

    「乌尔刚大人，您要再召唤一次吗？」

    「你是叫我再付钱给祭司吗？宾客明天就要来了喔？」

    坐在椅子上的男性睡眼惺忪地看过来。

    「那把他们带到莫拉要塞去您觉得如何？」

    「你觉得他们能成为战力吗？」

    「如果把他们当作祭品的话――」

    光头男性所说的话让相一郎不停颤抖。

    「你想把我们当做祭品吗！？」

    光头男性露出令人厌恶的表情转过头来。

    「从现在开始就将你们作为士兵采用了。」

    「不要擅自决定！让我们回原来的世界！」

    看著相一郎大吼大叫的光头男性用他的下巴朝骑士指了指，接著骑士接近相一郎并朝他的腹部扎实地揍下一拳。

    相一郎随即痛苦地蹲下。

    接著双膝跪地，不停地吐。

    弘人不发一语。

    虽然大肆叫嚣的相一郎也有错，但指使人去殴打别人的人更可恶。就在弘人正想说点什么的时候，

    「这两位是城主乌尔刚大人和总管塞特里奥大人，注意一下你们的口气。」

    警告过弘人和相一郎后，骑士便退下了。

    跟弘人扒恕的一样。坐在椅子上的男性是城主，而光头男性是总管――也就是代替城主处理城内各种大小事，权力仅次于城主之下的人。

    相一郎摇摇晃晃地站了起来。

    「可恶……竟然滥用暴力……」

    他的声音微弱到几乎听不见。

    沈默是金，雄辩为银。

    就算如此，该说的时候还是得说。弘人心想这两个人一定把他们给看扁了。

    「我觉得你们就算打他也不会有什么好处。」

    「你也想挨打吗？」

    塞特里奥双眼狠狠地瞪著弘人。

    「你们特地从异世界把人召唤过来，是想要获得帮助吧？那你还打我们，这样对双方都没有好处吧？」

    「你们以为自己是谁啊？」

    「虽然现在你们的地位比较高，但之后一定会轮到我们。」

    看到弘人露出充满自信的笑容，塞特里奥不禁张大嘴巴。

    似乎是感到不可置信的样子。

    不过，这正是弘人的目的。因此他摆出严肃的表情问道。

    「你召唤我们过来的目的是什么？」

    单刀直入地切入正题。

    然后观察对方的表情。

    「你们的目的地是离这里很远的地方。」

    「你指的该不会是死后的世界吧？」

    「说不定很接近那个世界也说不定呢。」

    塞特里奥露出了不怀好意的微笑。

    (似乎有什么内情？）

    应该是吧，弘人自问自答。因为这个男人既然会对召唤来的人施加暴力，那会下达不合理的任务也是大有可能。

    「你们去帮忙击退吸血鬼吧。」

    站在弘人身旁的相一郎整个吓呆了。

    虽然已经预想到会是个极度不合理的任务，但是吸血鬼实在是出乎弘人预料之外。

    「吸血鬼指的真的是那个吸血鬼？」

    「其实我们这个地方啊，附近常常有吸血鬼族出没，最近这段时间莫拉村陆续出现被吸血而致死的村民。」

    「祭、祭品指的原来是这么回事吗……！」

    相一郎不停发抖，塞特里奥看著他，那表情就好像是在说「如何啊？怕了吧」。

    弘人搔了搔自己的头。

    「要是我打倒吸血鬼的话可以拿到什么奖赏？」

    「你说什么！？」

    塞特里奥的声音不自觉地提高了。

    「这个任务这么危险，而且还特地把我们从别的世界召唤过来，我想我们当然有权要求与之相对应的报酬吧？」

    「你这自大的家伙。」

    塞特里奥狠狠地瞪向弘人，弘人则微笑地继续问。

    「你有办法让我们回到原来的世界吗？」

    「总有一天会让你们回到原来的世界。」

    「总有一天是什么时候？」

    为了不让他敷衍过去，弘人追问。

    「只要你们打倒吸血鬼，我就把你们介绍给主教。」

    「那请你现在就把介绍信写好，要是失败的话再把它撕掉就好了。如果成功的话请你立刻把它交给我们。」

    「等你们解决掉吸血鬼后再说。」

    「那请你再加上一条打倒吸血鬼后可以在城堡内工作的条件。」

    「你说什么？」

    「要是我们打倒吸血鬼后就被丢在要塞不管的话，不就回不了原来的世界吗？」

    「你是说我不值得信用吗？」

    「我倒觉得如果有人会相信一个才刚见面的人，那他就根本不值得相信。」

    两人互相瞪著对方。

    随后塞特里奥转而询问城主。

    「您意下如何？」

    「写给他们。」

    「那关于城内的勤务――」

    「一并写上去。」

    塞特里奥用很不耐烦的表情看向弘人。

    「报上你们的名字。」

    3

    当两位帝菲兰特和守备队的士兵都离开后，塞特里奥转过头来问乌尔刚城主。

    「这样没问题吗？」

    「反正他们迟早都会死。」

    「要是来的是更能帮上我们的人的话就好了……」

    「看来果然没办法像计划一样顺利啊。」

    塞特里奥大大地叹了一口气。

    最近莫拉村村民一直上书陈情，希望能够帮忙他们解决吸血鬼族所带来的麻烦。老实说，真的令人非常烦躁。

    不过，因为现在没有多余的兵力可以派遣到村庄去，所以至少为了能够补充一点兵源，才特地把帝菲兰提召唤到这里来――。

    「不过其中一人看似还有点骨气。」

    「您说的是那个嚣张的家伙吗？」

    塞特里奥再度问向城主。

    「如果他们能活著回来的话，情况就会变得很有趣呢。」

    「应该是不可能的。」

    「我想也是啊。」

    乌尔刚似乎也觉得他们不可能活著回来的样子。

    不过说实话，要是一对一的话，人类是不可能敌得过吸血鬼族的。因为敌人可是飞在空中，

    就算拼死命追上去也只会被轻松逃掉；用弓箭进行射击也会全部被躲掉。

    连训练有素的士兵都派不上什么用场了，更何况是异世界的人类――帝菲兰提呢。他们跟这个世界的人不同，应该连剑都没有拿过吧，这样的人就算被派去讨伐吸血鬼族，也只会变成祭品而已。

    「明天的准备做得怎么样了？」

    乌尔刚问道。

    「请您放心，餐点的部分也已经――」

    「这个城镇能不能获得更高度的发展全看明天了。不管用什么手段都一定要把妖精族请来我们这里――」

第一卷 第三章 木乃伊村落

    1

    宽约三十公分，高约一公尺的石壁横跨在数十公尺的贫瘠土地上。

    而现在某位士兵就站在这道墙上，探出身来替弓进行调整。他是一位被派遣到莫拉要塞的不幸男性。虽然队长就在他身后的小屋里头，但是现在应该正在打瞌睡吧。

    要是帝菲兰提赶快来就好了，士兵这么想著。

    不过光靠他们两人就能对付得了吸血鬼吗？虽然吸血鬼喜欢单独出没，而且几乎都是从天空中发动攻击，但只有两个人的话还是很难在战斗中占上风的。一来吸血鬼袭击人类的时间都是发生在夜晚，再说人类也无法飞上天空。

    士兵一边这么想，一边将箭搭上弓弦。

    将弓指向灰蒙蒙的天空后，开始飘下微微细雨。

    (可恶，竟然下雨了。）

    不经意地将弓举向左方的士兵突然「哇」的一声大退好几步，因为天空中有一对巨大的黑色翅膀。而且明明没有任何可供支撑的地方，吸血鬼竟然就这样横躺在半空中，一脸开心地看著他。

    「吸、吸、吸血鬼出现啦~~！」

    士兵慌慌张张地射出箭矢。

    女性吸血鬼反转一圈朝他飞了过去。

    好快。

    当士兵才刚搭上另一枝箭时，吸血鬼已经飞到他的身边。温热的吐息就这么搔著他的脸颊。

    「今天晚上的猎物就是你喔。」

    说完后便立刻笑嘻嘻地飞上半空中。

    (别、别开玩笑了！！）

    士兵虽然浑身发抖不已，还是陆续射出第二、第三枝箭。不过吸血鬼早已飞上乌云密布的高空，远离射程之外。

    2

    厚重的雨云罩住整片天空。

    平缓的丘陵在蒙蒙雨中若隐若现，道路也泥泞不堪。没想到在离莫拉村还有一个丘陵左右的距离时突然开始飘起雨来了。

    弘人和相一郎跟著带路的骑士跑到大树下。

    「难道没有伞吗？」

    对扪一郎提出的问题，

    「你以为自己是国王吗？不要做梦了。」

    骑士冷淡地回答他。

    弘人觉得现在他心里一定在想为什么非得带这两个人到村子来不可吧。

    抬头看向天空，这片灰蒙蒙的景象彷佛会把人给吸进去一般。

    「糟透了。」

    相一郎又忍不住地抱怨了。

    不过也不能怪他。从索姆镇出发以来就一直都是用走的。在这个世界里，似乎只有骑士、总管和城主可以骑马而已。

    不过也多亏如此，弘人对修布利颠王国的事情了解得更透彻了。

    这里直到五十年前左右为止是只有人类和妖精族的国家。不过后来因为疾病爆发，修布利颠王国的人口因而锐减，有些城镇甚至还失去了半数以上的人口。也因为如此，当时有越来越多城镇都无法继续经营下去。

    这种情况应该跟席卷中世纪欧洲地区的黑死病相当类似吧。就算想举办葬礼也找不到最重要的祭司；把道具拿去给铁匠铺修理，铁匠也已经死亡；虽然想雇用士兵保护城镇，但已经没有任何健康男性可以补充兵源；甚至连想把东西运到另一个城市也做不到。

    在这种情况下，光靠人类已经难以维持整个地区的运作了。就在这个时候，某位帝菲兰提被召唤到这个世界。随后他引入伊布利德制这种采用异种族的制度，藉由让骸骨族等异种族进入城镇工作，最后总算渡过了难关。而这个制度也让异种族在各城镇中定居下来，人口逐渐增加，城镇的齿轮也再度开始运转。

    自那之后，王国里就出现了只要发生居民无法自力解决的问题时，精灵教会的祭司和主教就会召唤帝菲兰提前来的习惯。

    简而言之――帝菲兰提就是来自异世界的帮手。

    只不过，最近只是因为想把麻烦事推给帝菲兰提就把他们召唤过来的例子好像越来越多了。也就是因为这个缘故，有越来越多不可靠的帝菲兰提来到这个世界。多亏如此，帝菲兰提的评价似乎也下降了不少的样子。

    「虽然这也是我第一次遇到帝菲兰提，但看起来也没什么大不了的嘛。你们真的能打倒吸血鬼吗？」

    骑士看著两人笑了。

    「不管怎么说，你们就好好加油吧。吸血鬼族只会吸血而已，只要别在被吸到血时因为休克而死亡，就能够活下来了。」

    「在被袭击的人中有生存者吗？」

    弘人询问骑士，

    「最近是有一个莫拉村民在被袭击后活了下来。」

    骑士捉起铋近才刚发生的事件。

    3

    这是发生在三天前的事――。

    夜幕低垂，一位男子正在赶路。

    为了节省花费，男子没有购买火把。因为他觉得应该可以赶在日落之前抵达村落。不过，中途绕去村庄里的居酒屋是他最大的失策。

    原本只想小酌一杯，但因为实在太好喝了，让他不知不觉喝到酩酊大醉，不省人事。

    虽然酒醒后他急忙开始赶路，不过已经比预定时间晚了许多。

    最近好像没有他们出没的传闻。不过夜晚毕竟是很危险的，就算没有遇上他们，也有可能会遇上半路进行抢劫的强盗。

    （只要再走半个小时应该就会到了。）

    男子加紧脚步爬上丘陵，就快要抵达平缓丘陵的顶点了。

    洒下的月光照亮了下坡道路。

    月光所映照的农田清楚可见，黑沈沈的部分则是道路。在农田中，每隔数公尺就长著一棵树木，而这些树木连接起来就变成一条道路。

    （还差一点。）

    才开始走下下坡，男子就看到一团黑影快速掠过农田上方。

    (是蝙蝠吗？）

    男子不禁冒出冷汗。

    如果是蝙蝠的话未免也太大只了。

    (该不会是他们吧……）

    一股恶寒开始从颈部往全身扩散。

    （咿咿咿……）

    男子怀著忐忑不安的心情走下坡道，这时突然听到一股奇妙的声音。不过男子在还没有搞清楚是什么声音之前就已经被扫倒在地。

    男子的脸碰地一声直接撞上地面。

    「是暌违许久的猎物呢。」

    听到的是女性的声音。

    女性的吐息抚摸著男子的后颈部。

    男子连发出悲鸣的时间都没有，在这之前女性已经咬上他的脖子。

    男子两眼翻白，开始痉挛。

    女性的喉咙发出了吞咽声。

    唾液从变形的嘴唇中滴了下来，男子的双眼望向漆黑的天空，并发出了气若游丝的气音。

    女吸血鬼抬起头来，

    男性已经双眼翻白，躺在地上一动也不动了。

    「哎呀哎呀，只是吸个血而已就休克死了吗？真可惜啊。要是还活著的话，本来还想之后再袭击你呢。」

    女性缓缓地站了起来，从她微笑的嘴唇中可以看到沾著鲜血的尖牙。而且她的背上有著一对长有钩爪的黑色翅膀。

    4

    「大约再过半个小时就要到莫拉村了。」

    「那个人后来没有死吗？」

    弘人再度问向那位骑士。

    「虽然已经半死不活就是了。似乎是因为有位祭司刚好有事要办而离开村庄，在半路上刚好发现他，他才因此捡回一命。不过，一个礼拜前的确有人死掉。再十天前则是死了两个人。」

    「每个人都有被吸血吗？」

    骑士点了点头。

    「他们现在可是杀气腾腾啊，最好也小心一点。虽然你们可能在还没有察觉到的情况下就挂掉了就是。」

    雨越下越大，雨滴开始变得跟瀑布一样倾泻而下。接著雨势却又突然变小。

    看来短时间内雨还不会停。

    吸血鬼吗……弘人思考。

    到底要怎么样才能抓住吸血鬼？而且像人一般大小的生物飞在空中会是什么感觉呢？

    如果他们从空中发动攻击就糟糕了。要怎样才能挡住那种攻击呢？还有要怎么跟他们战斗？用智慧和勇气和友情？

    那绝对是不可能的。

    突然，某处传来什么东西踩进水洼的声音。

    白色的人影在雨中逐渐走了过来。

    相一郎会吓一跳，想必是因为他以为吸血鬼族来了吧。

    (应该不是吸血鬼。）

    弘人这么觉得。

    吸血鬼不可能会在雨中特地用走的来接近我们。再说，三天前出现的吸血鬼，他的翅膀应该是黑色的才对。

    (是跑来躲雨的村民吗？）

    当他越走越近，身影也越来越清晰后，弘人终于松了一口气。原来只是一位身上缠著脏掉绷带的人而已。

    这时弘人和相一郎反而冒出了疑问。

    (该不会是沙漠民族吧？）

    一开始浮现在他们脑海中的是贝都因民族。这是一群生活在沙漠中，头上缠著特本的阿拉伯游牧民族……不过看来他们搞错了。

    慢慢走近的人并不是沙漠民族。

    而是应该出现在墓地的木乃伊。这个木乃伊全身上下都缠满泛黄a脏的绷带，甚至连指尖都不例外，只有眼睛周围的部分是露出来的。

    「咿咿啊！是木乃伊！」

    相一郎马上躲到弘人身后。

    木乃伊随即露出悲伤的神情看著他们。

    弘人首先将木乃伊从头到，脚审视一遍，接著又从脚到头看了一遍。最后视线正好就停在胸部附近。

    缠满绷带的胸部实在太过丰满，而且大小还远远超过半颗葡萄柚。虽然缠满脏掉的绷带，但这个部分就好像发生激烈造山运动一般造就出了险峻的曲线。

    （女孩子……）

    原来是一位女性木乃伊啊。

    木乃伊族少女夹紧双腿，显得扭扭捏捏的。似乎是因为察觉到自己现在的样子不适合出现在这里的关系。

    「过去那边。」

    听到骑士这么说，木乃伊族少女低下头来转身离开。眼看又快要走苍倾盆大雨中了。

    （在这种大雨里还要把女孩子给赶出去吗……！？）

    弘人随即叫住她。

    「留下来也没关系啊，一起躲雨吧。」

    木乃伊族少女听到这句话后停了下来。

    转过头来时可以看到她脸上露出惊讶的表情。

    「过来吧。」

    弘人抓住木乃伊女孩的手，绷带果然已经湿透了。看来在抵达这里之前就已经淋成落汤鸡了。

    「喂。」

    骑士露出不愉快的表情。

    「现在不正是你发挥骑士道精神的时候吗&#9834;」

    弘人朝骑士眨眨眼。

    「骑士道精神可不是拿来用在怪物身上的。」

    「到了紧急时刻，就连身为万兽之王的狮子都会和其他动物在同一个洞窟里避难，你就当作庆祝我前往要塞上任，睁一只眼闭一只眼吧。」

    看到弘人露出爽朗的微笑后，骑士念念有词地转过身去。

    他妥协了。

    「已经没问题了，跟我们一起躲雨吧？」

    弘人牵著木乃伊族少女的手跟她一起走回大树下。这时雨势又变得更大了，看来还会再下好一阵子。

    弘人心想有叫住她真是太好了。要是没有叫住她的话，现在她一定已经被倾盆大雨给淋成落汤鸡了吧。

    「那个……真的很谢谢你……」

    木乃伊族少女深深地鞠了一个躬。

    「你住在这附近吗？」

    「我住在那边的洞窟……」

    木乃伊族少女结结巴巴地回答。

    她这个样子真可爱。

    弘人再次在近距离一看，果然全身上下的绷带只有在胸部附近大大隆起。

    (如果她是人类女孩的话，说不定会很受欢迎。）

    弘人这么想。

    仔细一看，从绷带间可以窥见她还拥有一双碧眼。把绷带拆下来后，她的脸一定很可爱。

    (搞不好她真的是个美少女。）

    八成是这样没错。

    没想到莫拉村附近竟然住著一位这么可爱的女孩。

    (对了。）

    弘人灵机一动。

    其实自己根本就对莫拉村的事情一无所知，而且这种事果然还是问当地人最可靠。机会难得，就向她打听看看吧。

    「其实我们是帝菲兰提，现在正在前往莫拉要塞的路上。」

    「帝菲兰提？」

    「我们才刚从异世界来到这里，所以想请你告诉我们跟这个世界有关的事。你知不知道什么跟吸血鬼族有关的情报？」

    木乃伊族少女没有回答。

    〈是不是还在害怕啊？）

    无法解读沈默代表什么意思。

    「吸血鬼族只会在晚上出没吗？」

    「不是木乃伊族做的。」

    木乃伊族少女小声地答道，不过她的回答却好像是在保护自己一样。

    「袭击人类的不是吸血鬼族吗？」

    「跟木乃伊族没有任何关系。」

    她低下头答道。

    又是这种防卫性的回答。

    (她到底在提防什么？)

    稍微思考一下后，弘人立刻想通了。其实她根本不是在提防著什么，而是想要保护什么。

    什么――。

    也就是说是自己的种族――。

    「难不成你们跟吸血鬼族之间有什么不好的传闻？」

    木乃伊族少女沈默不语。

    没办法回答的话就代表是真的了吧。

    「散播这个传闻的是人类对吗？」

    木乃伊族少女依旧沈默不语。

    沈默胜于雄辩。我想一定是现在人类骑士就站在旁边的关系，所以她才会因为顾虑那位骑士而无法回答。

    看来就算再继续追问下去也只会让她更困扰而已。

    所以弘人换了个话题。

    「你今天是出来帮忙买东西的？」

    木乃伊族少女点了点头。

    「是酒吗？」

    她又点了点头。

    「有什么值得庆祝的事吗？」

    「结婚典礼……」

    看来是有人要结婚了。她为了买酒而前去邻近的村庄吧。

    「这里常下雨吗？」

    木乃伊族少女摇了摇头。

    「最近已经有好一段时间没有下雨了。」

    「那我们还真幸运。」

    木乃伊族少女露出不可思议的表情看著弘人。

    「因为不常发生的事情发生就代表是好事即将发生的前兆啊。请代替我向新郎新娘问好。」

    木乃伊族少女的表情看起来非常高兴。

    她用力点点头。

    太好了。虽然吸血鬼族的话题让场面有点尴尬，不过她总算是笑了。

    看到她露出开心的表情，弘人也觉得很高兴。

    为了看到她更开心的表情，于是弘人说。

    「你身上的绷带很适合你喔。」

    听到弘人这么说，木乃伊族少女不好意思地低下头。

    她在害羞。

    好可爱。

    「不知道人类缠上绷带会不会也这么好看？」

    木乃伊族少女露出不可思议的表情。

    为什么会露出不可思议的表情呢？明明人类只要受伤了也会缠上绷带啊？

    「难不成人类不能缠绷带吗？」

    木乃伊族少女摇头。

    「不过，不是木乃伊族的话是缠不好的……」

    她是指就像没有穿戴特本习惯的日本人是没有办法缠好特本的意思吗？只是因为这样就露出那种不可思议的表情吗？

    总觉得不是这样。

    不知不觉间，哗啦哗啦的雨声已经慢慢减弱。大颗大颗的雨滴也渐渐变小，由雨滴所画出的直线也变得越来越细。

    过没多久，那道线也已经细到几乎看不见了。

    「准备出发了。」

    语毕，骑士立刻跨上马。

    好不容易才认识了一位木乃伊族的少女的说，快乐的时间总是过得特别快。

    马匹已经迈开步伐。

    弘人也不得不出发了。

    「走吧。」

    相一郎早弘人一步走了出去。

    弘人感到非常可惜，因为她是在这个异世界中第一个跟自己进行普通对话的人。

    好想再和她聊一聊。

    弘人想了想该怎么道别后，对木乃伊族少女说。

    「再见。下次帮我缠绷带吧。」

    弘人向她挥挥手，踏上满是泥泞的道路。他避开正中央满是泥土的地方，走到旁边的草地上。

    回过头来，木乃伊族少女依旧盯著弘人不放。

    「你在想什么啊？」

    相一郎放慢速度走了过来。

    「什么？」

    「对方可是木乃伊啊。」

    「不过她眼睛很可爱啊。而且还是巨乳&#9834;」

    相一郎不可置信地摇了摇头。

    「你只要胸部大就好了是吧？」

    「当然不是。」

    「少骗人了。」

    「我觉得她一定是个美少女。」

    「哪里像美少女啦？绷带下面一定全部都腐烂了。」

    「是这样吗？露出的部分看来没什么问题啊。不晓得木乃伊族是不是有很多巨乳？」

    「真受不了你。」

    相一郎摇摇头。

    5

    白色的墙壁覆盖了高约四公尺左右的小型教会天花板。因为积雨云的关系，从采光窗透出来的阳光也显得较为阴暗。

    这间教会左右各摆了八排像长板凳班的椅子。在前方有一棵尖端分成三叉的树。而三叉的中心则是有一颗大小类似高尔夫球的光球。

    弘人两人正和拉村的村民一起在精灵教会进行祈祷仪式。而带弘人两人前来的骑士则是已经离去了。

    村民们的口中不停地重复著精灵大人的名字。

    「请从吸血鬼族的手中拯救我们吧。」

    「精灵大人……请拯救我们……并对吸血鬼族和木乃伊族施以天罚吧……」

    光球的光就像萤光一样闪烁不定。当光亮看起来像是快要消失的时候，村民们便提高声音，并祈祷得更加专心。

    祭司的念出类似某种咒文的语言后，转向村民们。

    「今天我在要塞看到这两位帝菲兰提，大家一起欢迎他们的到来吧。」

    不过村民们却用冷漠的视线看著弘人两人。

    感觉我们已经被讨厌了。

    「不知道精灵大人在想什么，竟然将讨伐吸血鬼的任务交给这两个弱不禁风的小鬼……」

    「精灵大人的状况是不是不太好啊？」

    村民们开始交头接耳起来。

    「说不定是诅咒，或许精灵大人是为了让我们更加痛心悔改才这样做。」

    「悔改什么？需要悔改的是城里的那些家伙吧。不仅把所有的东西都拿走，派过来的还都是些派不上用场的士兵。一定是看我们被吸血鬼族杀掉觉得很有趣吧。」

    「这都是木乃伊族害的。都是因为他们住在这附近的关系――。」

    「从他们在这附近住下来后就没什么好事。」

    「乾脆叫他们再搬远一点吧。」

    弘人和相一郎面面相觑。

    看来木乃伊族果然被人类厌恶。所以那位木乃伊族少女才会回答说不是木乃伊族害的。

    「不过宴会还没――」

    祭司露出难为情的微笑想打圆场。

    「宴会请等到我们讨伐吸血鬼之后再举办吧。我们现在就立刻动身前往要塞。」

    一听到弘人这么说，

    「你们就算去了又能帮上什么忙？」

    村民不屑地吐出这句话。

    「我们去了，这样你们就不用消耗珍贵的食材来帮我们举办宴会了。」

    被弘人说出心声，村民都默不作声。眼见这种情况，祭司于是催促村民赶快离开。虽然村民看起来好像还有什么话想说，但还是鱼贯地走出了精灵教会。

    「真是不好意思……因为已经有四个人遇害了。所以他们的脾气有点暴躁。」

    祭司道歉。

    「请问那颗光球是什么呢？」

    弘人问祭司。

    「那是精灵之灯。」

    「精灵之灯？」

    「精灵大人是这个世界的力量来源。我曾听说在更大的城镇里可以看到更大的精灵大人。听说k们在夜晚也跟白昼一样明亮。」

    「精灵？不是电力吗？」

    相一郎插话。

    「精灵大人不仅是流动在这个国家中的神圣力量，还赐给我们珍贵的水源。水井里会冒出水，都是多亏了精灵大人。」

    听到这里，弘人向正在说明中的祭司问了一个问题。

    「曾经有发生过光明消失的情况吗？」

    「……有的。」

    稍微停顿一下后，祭司接著说了吸取。

    「若是当位于上位的人做出了危害危害这个世界的事的时候，精灵大人就会发怒，并且把自己的身姿给隐藏起来。」

    「隐藏起来？」

    「意思是指精灵之灯将会消失。虽然索姆镇目前还没有发生过这种事，但是其他地方已经发生过好几次了。」

    弘人看了一下精灵之灯。

    「这跟吸血鬼族袭击人类有关系吗？」

    「没有关系。不管是在袭击前还是袭击后，精灵之灯都没有发生变化。虽然村民们都已经一口咬定说是木乃伊族害的。」

    「不过我遇到的木乃伊族少女说跟她们没有关系耶。」

    「我也是这么想的。」

    「那为什么村民们会I」

    祭司叹了一口气。

    「那是因为吸血鬼族从来没有袭击过木乃伊族。所以他们才会认为吸血鬼族和木乃伊族之间有所勾结。」

    6

    在某处一座贫瘠的岩山中可以看到一道巨大的裂缝。从那道裂缝透出了一抹橘色的光芒。这里是木乃伊族居住的洞窟。

    约有三十位左右的木乃伊族住在里面。

    大家全身上下都缠著绷带，只有眼睛和嘴巴的部分露出来。不过就算如此，男女之间的差别还是一下就能看出来。

    胸部大大隆起的就是女性木乃伊。

    结婚典礼正好刚结束没多久，不过到处都看不到新郎新娘的身影，因为他们已经移动到位于这附近的洞窟了。

    米米亚向大家提起关于她在中午遇到的帝菲兰提的话题。

    「你是在骗人的吧？」

    比米米亚年长的女性们笑著说，完全不把她说的当作一回事。

    木乃伊族长久以来都遭到人类的厌恶。总是被他们用「脏死了」、「不要靠近我们」等藐视的言语羞辱。

    从来没有被亲切对待过。

    「怎么可能会有人类请你帮他缠绷带呢？这是绝对不可能的。你是不是在大雨中冷到产生幻

    觉啦？」

    米米亚摇摇头。

    那个人并不是幻觉。

    那位年轻的帝菲兰提确实牵著自己的手并将自己拉到了大树下。从他的手上所传过来的温暖绝对不是幻觉。

    没想到会有人这么亲切。

    虽然一旁的骑士本来是想赶走自己。

    其实这种事已经屡见不鲜。怎么会有人类想要和木乃伊族一起躲雨呢？不过那位帝菲兰提不仅叫住正想走回倾盆大雨中的自己，甚至还去跟骑士交涉，让我可以一起在大树下躲雨。

    因为当时已经在倾盆大雨中走了好长一段时间，所以真的很高兴。因为那附近可以躲雨的地方只有那边而已……。

    而且他还因为顾虑到我的感受而不断地跟我聊天。不过最令人高兴的是他还称赞了缠在我身上的绷带。虽然很不好意思，但是真的非常高兴。因为大部份的人都觉得我们的绷带很脏……。

    米米亚的脑中浮现那位帝菲兰提的身影。

    温柔的眼睛，还有温柔的脸庞。

    他的眼神充满知性，绝对是一位富有学识的人。不知道他在原本的世界里是做什么的呢？王族？

    再怎么想也得不到答案。因为修布利颠亡国的王族多半是由精灵担任的，虽然精灵教会里的重要职位是由人类担任的就是了……。

    不知道他是不是平安已经抵达了莫拉村呢？现在不是正在参加宴会呢？米米亚这么想著。

    但最近村庄里的人们的脾气似乎都很暴躁，特别是对从索姆城过来的人特别抱持反感。所以搞不好会受到排挤也不一定。希望他没有因为我的关系而遭到大家的闲言闲语就好了……。

    「竟然说帮我缠绷带，这位帝菲兰提真是爱开玩笑。」

    年长的女性木乃伊这么说。

    「他才不是这种人。」

    米米亚小声地反驳。

    「他一定是在开玩笑的啦，哪会有人真心这么说。」

    「对啊，大家都只会说好脏，根本就不会有人把绷带缠在身体上。不过那也是因为他们根本就不知道我们木乃伊族的绷带到底有多么优秀。除了坚韧之外，缠上后不仅不会受伤，也不会罹患疾病。」

    「反正人类觉得我们就像虫子一样，这也是没办法的嘛。像那种半吊子的人也只会找比他们更弱小的族群来出气罢了。」

    米米亚沈默不语。

    那个人非常温柔，他不会开这种玩笑。那肯定是因为他是从异世界被召唤过来的帝菲兰提，

    所以他的看法跟正常人不同罢了。

    「那你要过去村庄那里看看情况吗？」

    其中一人以半开玩笑的态度提议。

    「你认真的吗？那些村民可是认为我们和吸血鬼族同流合污喔？」

    「只是去看看而已啊，应该不会怎么样吧？」

    「要是被发现到的话会被杀掉，我可不想去。」

    当其中一个人这么说之后，其他的女性木乃伊纷纷赞同，最后大家散会。

    留下米米亚一人。

    灯光也熄灭了。米米亚将草铺在地上做成床后躺了下来。

    但是她却怎么样也睡不著。

    其他同伴似乎都已经睡著了的样子。

    不知道那个人是不是也已经睡著了呢？还是他会被派去站夜哨呢？而且他现在搞不好口很渴也说不定……。

    想到这里，米米亚突然站了起来。

    然后将酒倒进用陶土做成的杯子里。

    只倒了一点。

    再带上绷带，走出洞窟。穿过森林后，映入眼帘的是高挂在夜空中的满天星辰。

    米米亚在夜色中加快自己的脚步。

    7

    虽然美其名为要塞，但实际上其实只是栋看守小屋而已。

    数十公尺的石壁横跨在大地之上，石壁的正中央处有一栋看守小屋。而这栋小屋就是所谓的莫拉要塞。

    虽然可以勉强用来当作躲避箭矢的遮蔽物，但要是遇上真正的战斗的话，这地方一定会很轻易地就被攻破。而小屋旁则是可以看到许多散落的石头。

    负责管理这个要塞的是一位名为鲁凯的中年男子。

    「你们给我好好看守啊，我们要去睡了。」

    说完，他就和另一位名为古鲁纳的士兵钻进床铺里了。

    弘人和相一郎只好走出小屋。

    在蓝黑色的夜空中可以看到熠熠星光，诸多繁星高挂于夜空。这让弘人和相一郎不小心看入神，不过他们马上回过神来。

    「我们穿这样果然很醒目吧？」

    两人互相看向对方身上所穿的衬衫。

    「是绝佳目标呢。」

    相一郎回答。

    两人身上现在只披了一件由兽皮制成的简单外衣。而且就算说是警备，其实根本没有什么事情可做。

    这真的很不思议，明明中午还在堂心圆高中的社团教室里和相一郎聊著天气实在太热了等无关紧要的话题，没想到不知不觉间就跑到异世界来了。然后现在竟然还被派来站夜哨。

    不知道为什么，总觉得很奇妙。而且还很好玩。

    这就跟在小学时去泰国旅行感受到的心情是一样的。没想到坐上飞机六个小时后，等待的就是一个跟日本完全不同的世界。不仅看板上写的是陌生的泰文，大家讲的也都是泰文，就连气温和民族也完全不同。

    这让人觉得既困惑又兴奋。

    (不过，搞不好这次比去泰国旅行时更具冲击性也说不定。）

    漫步在城镇中的骸骨士兵，还有全身上下缠满了绷带的木乃伊族――。

    不知道那位木乃伊族少女回到住处了没？

    她身上的绷带是不是已经乾了？

    一开始遇上她时，她因为相一郎发出的悲鸣而露出了悲伤的表情，看起来实在让人于心不忍。虽然之后才发现她胸部很大――。

    （不知道待在莫拉的这段时间还有没有办法再遇到她。）

    远处突然传来野兽的诡异低吼声，这让两人的视线转向远处的地平线。

    「这是什么声音？」

    相一郎看来有点害怕。

    「该不会是飞机吧？」

    「这里怎么可能会有飞机啊！」

    相一郎驳斥。

    弘人笑了出来。

    因为这本来就是为了让相一郎放松而故意装傻的，不过他却当真了。

    「我们来到一个很麻烦的地方了呢。」

    「还不都是因为你跟他们做了那笔交易的关系――」

    相一郎抱怨。

    「不过，只要我们顺利达成任务的话，就可以谒见主教了。」

    「怎么可能会成功啊。到底要怎样才能抓住吸血鬼？」

    「要不然拜托他让我们抓住好了？」

    「听你在胡扯。」

    相一郎摇摇头。

    之后刚人之叫陷人沈默，所以弘人只好再度抬头望向夜空。这时旁边传来操作智慧型手机的声音。

    「果然没有讯号……」

    相一郎的声音听起来相当绝望。

    「可恶……为什么会发生这种事……」

    相一郎抱著头念念有词。

    他现在应该非常后悔吧，因为他一定觉得会变成这样他也有责任。所以才会把气出在弘人身

    上。

    毕竟是因为碰到了相一郎买来的羊皮纸才会来到异世界。相一郎肯定是认为会变成这样都是自己害的。

    难不成那张羊皮纸是通往异世界的门扉吗？又或者是用来召唤帝菲兰提的道具？

    应该八九不离十吧。因为那张地图上写著HYBRIDE――也就是修布利颠。所以画在上面的一定就是这个王国的地图。

    最后造成的结果就是两人现在来到异世界，而旦还不知道该怎么回到原来的世界。不过弘人并没有感到绝望。

    他脑中反而冒出这个想法。

    这可是个好机会，一场愉快的冒险即将开始啦！这里既不是泰国也不是冰岛，而是异世界。

    等等，难不成除了这里之外还有其他异世界吗？

    「不知道我爸妈报警了没……」

    相一郎咕哝。

    「你爸妈的话应该是已经报警了。」

    「你就没差了吧？反正你爸妈都在国外。」

    弘人的双亲目前待在冰岛，两人正感情甜蜜地研究火山活动。他们既不知道弘人发生了什么事，也没有在关心他。而妹妹应该也一样。

    「好想回去喔，我不想待在这里。」

    相一郎叹息道。

    「我还满喜欢这里的。」

    「我超讨厌的好吗？」

    「不过搞不好会遇到妖精族的美少女也说不定啊？」

    「在遇到之前就挂了吧。」

    弘人听到这里闭上了嘴巴。

    相一郎现在完全变成一个黑洞。不管对他说什么，进到他耳朵里都只会被名为否定的重力给吸进去。

    就连他的表情也让人一眼就能看出充满了愤慨和绝望的情绪。他的脑中现在一定不停地在重

    播当时买下那张羊皮纸的画面吧。

    「你觉得吸血鬼族会是什么样子？」

    为了转移相一郎的注意力，弘人再度和相一郎搭话。

    「我怎么可能知道！」

    相一郎爱理不理的。

    「不知道会不会是巨乳？」

    「你又来了。」

    「因为我无法想像吸血鬼会是贫乳嘛。」

    「吸血鬼一定是男的啦。」

    「我想会是个很胖的丑男。」

    「那样根本就飞不起来吧。」

    相一郎吐完槽后笑了出来。

    太好了。

    相一郎终于笑了。

    「不知道吸血鬼受不受欢迎？」

    弘人决定再加把劲。

    「受欢迎的话干嘛要去袭击人类？」

    相一郎反驳。

    「这可说不定喔，有女人缘的男生不也是会对女生下手吗？该不会是穿了受欢迎西装吧？」「受欢迎西装是什么啦。」

    相一郎边笑边继续说。

    「要是他们受到大家欢迎的话，村民干嘛要警戒他们。而且被袭击的都是男性吧？」

    「那吸血鬼就是女的？会不会是美女呢？」

    一听到弘人这么说，

    「一定是丑女。」

    「美女不是比较好吗？」

    「是丑女。」

    两人之间又陷入沈默。

    原本聊得很开心的场面因为否定而冷了下来。这时野兽的诡异低吼声再度传来。

    一双瞳孔在夜色中闪闪发光。

    「好像有什么东西在那里！」

    「相一郎，智慧型手机！」

    相一郎打开智慧型手机的电源后，萤幕随即发光。

    小只四足动物的身体和一对尖耳浮现出来。

    「这是松鼠吗？」

    「狐狸？」

    动物观察著弘人和相一郎。

    「不是狼真是太好了。」

    「这里有狼吗？」

    「有的话要不要给它咬看看？」

    「为什么要被咬啊！」

    弘人微笑，然后再度将视线移至夜幕低垂的荒野。

    「口渴了呢。」

    相一郎小声说道。

    弘人点点头。

    「哪里有水啊？」

    「我也不知道。」

    两人沈默。

    「这个世界的水直接喝也没问题吗？从这里的文明程度来看，我想就这样喝下去还满危险的

    吧？」

    听相一郎这么说之后，弘人稍微想了一下。

    这么说也是。这里不仅没有用氯气杀菌，甚至连加热杀菌过后的水都喝不到吧。

    「这个世界的料是不是以啤酒和红酒为主？」

    弘人尝试问道。

    「我想应该是啤酒吧。就中世纪的欧洲地区来说，他们似乎是用啤酒来代替水没错。而且应该从小就开始喝了。」

    「这里会不会有啤酒呢？」

    「你真的要喝吗？我们可是高中生喔。」

    「就提早一些出道吧。」

    「白痴。」

    看来只好继续忍耐了。

    从石壁内侧探出身来，弘人将视线转回荒野。

    忽然他看见一团白色物体。

    〈……那是什么？）

    远处的白色物体闪烁不定。

    不对。

    是越来越接近这里了。

    (是幽灵吗？）

    弘人在一瞬间冒出这个念头。

    在夜色之中，那个白色物体确实越来越接近这里了。

    不是四足动物。因为跟动物比起来，高度实在差太多了。

    (是人吗……？）

    弘人恍然大悟。

    (该不会是？）

    白色物体朝这里看了看。

    然后停下来。

    接著又继续向前迈进。

    「怎么了？」

    「你觉得……那个是什么？」

    相一郎一看到那个东西就立刻发出尖叫。

    「幽灵……！」

    「那不是幽灵啦，我想应该是――」

    弘人朝白色物体挥了挥手。白色物体看到后停下来，然后一口气朝弘人的位置跑过来。（一定是她。）

    弘人挥得更用力了。随著白色物体的身影越来越清楚，弘人脸上的笑容也更加灿烂。

    果然跟我想的一样。

    是那位全身缠著脏掉绷带的木乃伊族少女。

    (她竟然跑来找我了。）

    弘人翻过防壁后，从要塞中走了出来。不过他却没有注意到脚下有堆沙丘，所以大大地摔了一跤。

    「你没事吧……？」

    木乃伊族少女这么问。

    藏在绷带下面的丰满胸部就像装了苹果一样大大地隆起。果然是中午那时一起躲雨的木乃伊少女。

    「你住在这附近吗？」

    弘人问她。

    「还好……」

    她露出害羞的表情回答。

    会用『还好……』这种模糊不清的答案就代表她至少不是住在这附近吧。该不会她是从很远的地方走过来的吧？

    「你走过来的时候有遇到狼吗？」

    木乃伊少女摇了摇头。

    「他们住在离这里有一段距离的森林那把，而且他们也不会离开那片范围……虽然这里以前的确纪森林没铅，但现在已经被人类开垦成农田了。」

    所以狼群才会迁徙到别的地方啊。

    「这个……」

    木乃伊少女畏畏缩缩地把用陶土做的杯子递给弘人。

    「这是酒……」

    她小声地说道。

    「可以吗？」

    木乃伊族少女点了点头。

    看来她是为了把酒拿给弘人才特地走过来的。弘人接过酒杯后喝了下去，不过一下肚之后却立刻咳了出来。

    好烈的酒。

    「喂！你在干嘛！不要丢下我一个人啊！你没事吧……丨」

    相一郎从石壁内侧探出身来。

    弘人转过头去。

    「我拿到酒了！」

    「什么！？」

    「你要不要？」

    「谁要喝啊！」

    弘人再喝了一口。

    喉咙深处好像在燃烧一样。

    不过因为口很渴，所以感觉特别好喝。

    「等我一下。」

    弘人拿著杯子走向相一郎。明明刚刚才说不想喝，相一郎却已经将剩下的酒全部喝光了。「这样我们两个就都出道了呢。」

    「哈……喉咙好像在燃烧一样……！」

    相一郎嘶叫。而弘人则走回木乃伊少女所在之处。

    「谢谢你。」

    当弘人将杯子还给她后，木乃伊少女又露出腼腆的表情。她双手拿著杯子，显得扭扭捏捏的。

    好可爱。

    「你的名字是？」

    弘人问她。

    「米米亚……」

    「我叫弘人丨」

    「弘人……大人？」

    「不用加大人也没关系喔，我现在只是个小虾米而已。」

    米米亚笑了出来。

    ――好可爱。

    当弘人的视线往下游走时，他注意到米米亚的另外一只手上拿著一团白色的东西。

    「你手上的那个该不会是绷带吧？」

    米米亚稍微停顿了一下后点点头。接著她低下头，就像在期待著什么一样，

    「你真的要缠吗……？」

    她问弘人。

    看来米米亚似乎还记得两人道别时弘人所说的话的样子。

    「缠满全身……看来是不太可能呢。」

    弘人微笑。

    「只缠脸的话可以吗？」

    「真的可以缠吗？」

    她战战兢兢地问道。

    「搞不好我会变成美女也说不定。」

    米米亚露出微笑。接著她走近弘人并拉开绷带。

    不过这卷绷带的颜色看起来比她自己身上缠的还要洁白许多，所以这一定是她为了弘人精挑细选的。

    米米亚慢慢走近弘人。

    缠著绷带的傲人胸部也随之逼近。

    (好大……）

    不过在近距离仔细一看，这对胸部真的很有份量。要是再继续靠近的话好像就要碰到脸了，这也让弘人心跳加速。

    米米亚则是将手绕到弘人的后脑勺开始缠起绷带。当绷带绕到后脑勺时也是胸部最靠近弘人的时候。弘人的视线早已离不开这对巨乳了。

    「你们吃饭的时候要怎么办？」

    「就直接――」

    米米亚没有注意到弘人的视线，继续努力地缠著绷带。

    「吸血鬼平常就在吸人类的血吗？」

    米米亚摇头。

    「他们平常只会吸像狼之类动物的血。」

    「狼？」

    「不过因为人类把森林开垦成农田，所以狼的数目也减少了。我想是因为这样吸血鬼才会开始袭击人类。」

    弘人试著想像一下吸血鬼跨坐在狼背上吸血的画面。不过不管再怎么想，他脑中只有出现半吊子牛仔竞技大会的画面而已。

    过了没多久，米米亚已经缠到头顶附近。而且她的胸部也更加贴近弘人，距离只剩下不到两公分。

    (好近……！)

    胸部越来越近，最后终于碰到弘人的脸。一股像是要融化般，吹弹可破的弹力正抚摸著他的脸庞。

    (呜哇、好舒服……丨)

    正当弘人为了更加享受这股快感而想将脸埋进胸部里时，米米亚离开弘人。

    「缠好了？」

    米米亚点头。

    她看起来放松了不少，而且很高兴的样子。

    「我变成美女了吗？」

    米米亚笑了出来。

    「那这个要怎么样才能拆掉呢？」

    米米亚抓住弘人的手，将其引导至头顶绷带多出来的部分。

    「只要拉一下这里――」

    「谢谢。」

    米米亚眯眼而笑。

    「只要缠上这个绷带就不会受伤了喔。」

    弘人点头。

    「你是瞒著大家出来的吗？」

    米米亚点头。

    「真亏你知道我现在在站哨呢。」

    「如果你不在的话我原本打算直接回去的……」

    她小声地答道。

    真的好可爱。

    光是看著她就会让人冒出一股想抱紧她的冲动。

    (乾脆抱下去吧。）

    没想到才刚伸出双手，米米亚就抬起头。

    (被发现了？）

    不过米米亚看向的却是另一边，位于远端的地平线。

    「怎么了吗？」

    「好像有什么东西在飞……」

    「鸟？」

    不过弘人惊觉不妙。

    在这个时间怎么会有鸟在飞呢？于是弘人牵起米米亚的手。

    「吸血鬼来了！快过来这里！」

    弘人牵著米米亚快步朝看守小屋跑去，一边跑一边转头确认情况。

    他看到红光。

    而且正以非常快的速度朝这里接近过来。

    「相一郎！他来了！」

    弘人大喊。

    「你说什么要来了？该不会是金发美女吧？嘻嘻嘻。」

    弘人听到后简直要昏倒了。

    看来他因为一口气喝了太多烈酒的关系，现在已经酩酊大醉，根本就没办法战斗。就在这时，一团黑色影子随著拍动翅膀的声音逼近相一郎。

    弘人抓起石头朝他丢过去。

    黑色影子一个急转弯躲过石头。

    就在弘人惊觉来不及时，黑色影子袭向弘人。

    「呜哇！」

    转眼间，弘人已经被压倒在地上了。

    脖子上传来了吸血鬼的吐息。

    一对尖牙随即抵到了脖子上，不过――。

    「绷带口」

    袭击者尖叫。

    「为什么木乃伊族会――」

    「我是帝菲兰提！」

    袭击者听到后立刻拉开距离，这总算让弘人看清袭击者的面貌。

    四公尺宽的黑色翅膀、女性的身体――。还有著一双红色瞳孔。

    弘人不禁看傻了眼。

    吸血鬼竟是个拥有深邃端正的五官、魔鬼身材的美女。而且胸部也足以跟米米亚媲美，非常有料。两颗丰满的乳球从开著高叉的服装露了出来。

    「我从来没有听说过会有人类缠著木乃伊族的绷带的！」

    「你现在看到啦。」

    「真是个疯子。」

    吸血鬼装作要袭击弘人的样子，并改而袭击相一郎。

    相一郎抬起头。

    厚实的重击声立刻响起，相一郎也因为这个冲击而引发一股强烈的反胃感，将吃下肚子里的东西全都吐了出来。

    「呜哇！」

    千钧一发之际，吸血鬼躲过喷出来的胃液。弘人则抓起石头朝小屋跑去。

    吸血鬼放弃相一郎，进到小屋里。

    「鲁凯队长！」

    虽然弘人跟著跑进小屋，但为时已晚。

    映入眼帘的是因为脖子被咬住而不停地痉挛著的鲁凯。接著吸血鬼立刻飞到另外一位名为古鲁纳的士兵身上。

    「你给我离开他！」

    弘人拿起石头朝吸血鬼用力地丢了过去。

    不过她拍拍翅膀就将石头弹开了。

    因为灰尘跑进眼睛里，弘人下意识地用手遮住眼睛，所以无法靠近。

    相一郎因为才刚吐得唏哩哗拉的，根本派不上用场。当然也无法靠近吸血鬼。

    (该怎么办才好？）

    弘人搔搔头。

    这时他的手不小心碰到头上多出来的绷带。

    (对了……！)

    弘人急急忙忙地拆下绷带，然后立刻把他缠到石头上。

    「你在做什&#12316;么呢？」

    吸血鬼转过来。古鲁纳也已经在痉挛了。

    这让弘人慌张不已，并加快缠绕绷带的速度。

    「难不成你想抓住我吗？」

    吸血鬼逐渐逼近。

    (来不及了……！）

    正当吸血鬼拍翅之时，有人跑到弘人旁边。

    (是谁？）

    学生裤出现在弘人眼前。

    （男的？）

    才看见相一郎的侧脸，

    「恶呕恶呕恶呕……丨A

    没想到相一郎竟然又盛大地吐了一次。而这也让正想要袭击弘人的吸血鬼惨叫出声。

    「你在干嘛啊！都喷到我的翅膀上了啦！」

    吸血鬼开始分心在清理自己的翅膀。

    (就是现在！）

    弘人将缠在石头上的绷带紧紧打个结后朝吸血鬼丢了过去。而绷带就这样缠住吸血鬼的身体。

    「你这家伙――！」

    吸血鬼用力拍动翅膀。绷带受到剧烈的拉扯，弘人就这么被拉离地面。

    他飞上天空。

    不过，弘人并没有放开绷带。

    「可恶……！」

    吸血鬼坠落回地面。

    趁著这个机会，弘人从后面扑了上去。而吸血鬼也再度拍动翅膀想飞上天空，不过弘人避开翅膀并紧抓住她。

    弘人两手碰到的是弹力十足的肉球。手指也开始陷进乳房里。

    「你在摸哪里啊！」

    「这家伙。给我安分一点。」

    「放手！你这个木乃伊男」

    「我是帝菲兰提！」

    「这家伙！你这家伙！」

    不过弘人这时已经沈醉在搓揉胸部的快感之中了。他双手的十根指头都慢慢地陷入丰满的乳房里。

    「嗯啊，笨蛋！」

    一看到吸血鬼再次飞到半空中后，弘人改而钻到她的下方，再度拿起绷带并跳到她身上。吸血鬼掉到地面上。

    虽然吸血鬼不断地用翅膀阻挠弘人，但弘人还是专心一致地把她捆绑起来。

    「也让我加入吧&#12316;。」

    醉得不省人事的相一郎逐渐靠近。

    或许是以为他又会呕吐吧，吸血鬼完全把注意力放到相一郎身上。趁著这段时间，弘人进一步将绷带缠到手腕和翅膀上。

    忽然间，吸血鬼放弃抵抗了。弘人这时才终于放松下来，并且看向已经被自己给五花大绑的吸血鬼。

    （成功了……）

    弘人松了一口气。

    一举逆转，没想到从来没有好好练习过武术的自己竟然还能够抓住吸血鬼族的少女。虽然说

    这好像只是对手太大意而已。

    「队长，我抓到吸血鬼了！队长！」

    弘人对鲁凯队长说道。

    不过鲁凯队长却没有反应。

    这时米米亚走进小屋，边露出不安的表情观察著屋内的情形。他先看弘人，再来看向吸血鬼，然后看鲁凯和古鲁纳。

    她摇摇头。

    鲁凯和古鲁纳两人的嘴巴半开，双眼直直地瞪著天花板，一动也不动，两个人都死了。似乎是因为休克致死。

    不过，烂醉如泥的相一郎好像还没有发现这一点就是了。

    「我们终于可以回到原来的世界啦！」

    相一郎双手高举说道。

    「可恶……放开我……！你们不要以为做了这种事还可以平安无事……！」

    吸血鬼又开始抵抗了。

    「你才是，不要以为袭击了人类之后还可以这么逍遥下去！」

    弘人也喊了回去。

    「因为我饿了嘛！有什么办法！」

    「难道只因为肚子饿就可以杀人吗！」

    「我又不是因为想杀才杀的！他们只是被吸血的时候刚好死掉而已！」

    「脖子被咬到的话，不论是谁都会休克而死吧！」

    「那你说我应该要咬哪里嘛！」

    弘人想了一下。

    《捐血一袋，救人一命》

    弘人脑中浮现出在街角常常都能看到的场景。

    「手腕之类的？」

    「有哪个笨蛋会乖乖地让人吸手腕的啊！」

    「应该至少会有一个人吧？」

    「那你让我吸吧？」

    「不行，我明天就要把你交给村民了。」

    吸血鬼族的少女听到这句话后，转过头来狠狼地瞪著弘人。

    「我可是吸血鬼族族长的女儿喔，把我杀死之后会造成什么后果，你们知不知道！」

    弘人闭上嘴巴。

    「你在骗人吧？」

    「是真的！你看看挂在我脖子上的东西！」

    弘人看向她的脖子。

    她脖子上挂著一条项炼，而且上面还镶了一颗非常大的红色石头。

    「那不是红宝石吗？」

    相一郎说。

    「这么大的红宝石可是很少见的。如果这是真的红宝石的话，那可是相当珍贵的宝物喔。」

    「如果是假的呢？」

    「这是真的啦！」

    弘人看著吸血鬼族少女。

    她说的到底是真的还假的？，

    「如果你骗我的话，那可是不行的喔。」

    「要是认为我在说谎的话就杀了我啊。你们下场会比死还惨！」

    「她当然是骗你的啊。」

    相一郎插嘴说道。

    （难道她真的是在虚张声势吗？）

    弘人思考。

    当然不能排除她为了逃走而骗我们说自己是族长女儿的可能性。不过，她说的当然也有可能是真的。

    如果这颗红宝石是真的，那她就很有可能是族长的女儿。不过也没方法能判断真伪就是了。该怎么做才好？

    (总而言之，现在先来整理已经知道的情报吧。〕

    弘人陷入沈思。

    现在已经抓住了吸血鬼族的少女。如果把她交给莫拉村的村民的话，她一定会被他们杀掉。但是如果什么都不做就这样把她释放的话，先被追问为什么放走她然后被杀掉的人可能就会是我了、如果她不是吸血鬼族族长的女儿的话，把她交给村民处理也是其中一个办法――虽然我不太想看到她被杀掉是了。

    不过，如果她真的是族长的女儿呢？

    要是女儿被杀掉的话，我想吸血鬼族绝对不可能就这么默不作声。或许会招来他们的报复行动也说不定。

    弘人心想现在还是先考虑风险比较大的情况比较好。如果她真的不是吸血鬼族族长的女儿的话，那也只能佩服她的演技实在太好了。

    问题是接下来该怎么做。

    想办法让她答应再也不袭击村民如何？

    然而光是这样的话，村民应该还是不会善罢干休的。『吸血鬼族的承诺根本不值得相信，杀掉她！』

    有非常大的可能性会变成这样。

    那以红宝石为交换条件放走她呢？

    这不知道村民们会不会认同？如果这是真正的红宝石，的确是能卖个好价钱，但是要拿到哪里卖才好？而且也有可能会在半路上遇到强盗。

    「你要杀掉她吗？」

    米米亚不安地问道。

    「你认为把她交给村民比较好吗？」

    米米亚摇头。

    她也持反对意见。

    「相一郎你呢？」

    相一郎又吐了。

    「快放开我！」

    吸血鬼族少女叫道。

    「那可不行，这么做的话我会被杀掉的。」

    「难道你要把我交给村民吗口」

    吸血鬼族少女的脸上露出惊恐的表情，看来她是真的很害怕自己被交到村民手上。她一定认为自己会被杀掉吧。

    正想要回答她时，弘人突然灵机一动。

    对喔，还有这种方法……。

    弘人宣言。

    「把她带回村子。」

    「结果你决定要杀掉我吗！？」

    吸血鬼族少女怒吼。弘人摇摇头。

    「我是要把你藏在安全的地方。」

第一卷 第四章 精灵之灯

    1

    索姆城城主乌尔刚和总管塞特里奥现在正在向来访的宾客展示他们引以为傲的银制餐具收藏品。

    要把宾客请来这座穷乡僻壤的城镇是很不容易的一件事。

    因为妖精几乎不会造访这里，整个城镇显得相当萧条。附近的农田也相当贫瘠，可说是跟丰饶这个词完全相反的世界。不过就算如此，塞特里奥还是长途跋涉到塞可达利亚，以银制餐具为诱因说服各方有名人士来到索姆城。

    来访的宾客全都是附近城镇的有名人士。

    当中包括塞可达利亚的精灵教会的艾文主教、塞可达利亚的兑币商杰尼斯、普利玛丽亚的商人、以繁荣城镇而闻名的涅卡城之总管。

    塞可达利亚是萨拉布里亚州第一一大的城镇，而普利玛丽亚则是萨拉布里亚州的首都。

    来访的宾客似乎都对这些银制餐具感到赞佩不已。

    「这些餐具的做工真精致啊。」

    艾文主教说出自己的感想，其他宾客听到后也认同地点头。城主乌尔刚看起来非常满意。因为他收集这些银制餐具，就是为了这一天。

    塞特里奥眼见好机不可错失，开始向大家宣传。

    「将来这个城镇一定会变得更加繁荣。这里蕴含著相当大的可能性。只要将水源导入这里并进行开发，一定会更进一步发展。各位宾客不这么觉得吗？」

    没想到所有宾客却沈默不语。

    不好了。

    塞特里奥慌慌张张地接著讲下去。

    「请大家试著想想看。在装上街灯后，这座城镇一定也会像大城镇一样光彩夺目的。」就像在嘲笑他一般，所有人都露出苦笑。

    「就算是大城好了，也不过是座死城吧。」

    听到兑币商充满讽剌意味的话后，大家又露出苦笑。

    「我觉得你们还是不要想一些不切实际的事情比较好喔。最近某个城主才因为精灵的诅咒而去世了。」

    当普利玛丽亚的商人说完后，

    「我听说原因是因为他想对人民多课一倍税收的样子？没想到他在调涨税率的隔天就去世了」

    「您说的没错，主教阁下，除此之外还有因为精灵之灯消失而引发了大骚动等等。不过因

    为那里的总管非常优秀，立刻把税率调回来，这件事才得以平息下来。话说回来，其实那位总管是我的亲友之一……」

    涅卡城总管接著说下去。

    「喔？」

    看来艾文主教似乎对这话题非常有兴趣。这时塞特里奥插了进来。

    「我们绝对不会让这种事情发生。而且这里至今也没有发生过被精灵诅咒的事件，现在我们正在努力要让这里成为能够让妖精安居乐业的城镇。至于妖精族生活待遇的改善方案这方面，我们会在决定之后再行公布的……实际上我们也已经在半年前公布了木乃伊族不得住在城镇居住区的命令――」

    「木乃伊族以前住在这里？」‘

    普利玛丽亚的商人皱起眉头。

    「不是的，这只是我们的预防对策。总有一天我们也会把骸骨族――」

    「他们有没有住在这里根本不是重点所在，问题是为什么有那么多恶心的种族在这附近活动。伊布利德制已经是陈腐不堪的旧时代产物了。」

    普利玛丽亚的商人斩钉截铁地说道，同场的其他宾客亦点头表示赞同。

    「没错，伊布利德制已经是旧时代的遗物了。」

    涅卡总管也表示同意。

    「趁这个机会，就让我说清楚吧。」

    兑币商继续说了下去。

    「虽然这些银制餐具真的很棒，但这样还不能打动我投资这座城镇。因为我不觉得这座城镇拥有这种潜力。」

    乌尔刚的表情越来越僵硬。

    不过塞特里奥看来似乎早有准备，他露出一副「交给我吧」的表情点头。

    「我觉得这个城镇的优点恐怕不是来个一次就能了解的。不过，城镇就像女性一样。虽然一开始会觉得看起来不太顺眼而不想接近她，但随著时间经过对她有更深的认识后，也是有机会爱上她的。只要大家择日再行拜访――」

    「没有那个必要。这种城镇逛上半天就够了。」

    兑币商爽快否决。

    「是不是位贤慧的女性初次见面时就知道了，不需要拜访上好几次。」

    涅卡总管也表示同意。

    「那我们回去吧。」

    听到兑币商这么说后，所有宾客一起转身准备离开。

    塞特里奥和城主乌尔刚此时慌了手脚。为了挽留他们，乌尔刚急忙走到四人前面。

    「等一等！至少请你们把认识的妖精族介绍给我――」

    「你的意思是要让我出丑吗？这个城镇里有一半都是骸骨族和木乃伊族，我要晚上带他们过来举办试胆大会吗？」

    兑币商冷冷地看著乌尔刚。

    「虽然特地过来看看没有任何妖精族会驻留的城镇究竟会有多么萧条也是一件很有趣的事，但如果是特地过来被嘲笑的话就免了吧。一点意义都没有。」

    2

    莫拉村的村民们现在正聚集在村庄的广场上，因为他们听说两位帝菲兰提已经抓住那位近来袭击村民的吸血鬼。

    「祭司大人，您说的是真的吗？」

    村民们围在祭司身旁问道。

    「是真的。」

    一听到祭司这么回答后，

    「我要看看他！」

    「杀了他！」

    「我要为朋友报仇丨‘」

    每位村民都怒气冲冲的。

    「你们想要在精灵教会里杀人吗？？」

    被祭司怒斥后，村民们都沈默不语。

    「为什么要把那种家伙留在教会――」

    「那是因为他们从城主那里接到的命令是如果生擒的话就要把他带回城去。祭司向大家说明。

    「不过――」

    「这是城主的命令。」

    听到这句话后，村民们只好闭上嘴巴。

    「真的抓到了吗？」

    村民们再度问祭司，祭司点头。

    「至少让我们看一下。」

    「如果是一个人一个人来的话。」

    村民们面面相觑。

    「那就请村长先进去吧。」

    村长率先走进精灵教会之中’其他村民则在旁边看著。

    过了一阵子后，村长从教会走出来。

    「真的在里面吗！？」

    「的确是抓到了。是吸血鬼。」

    讲完后下一个人立刻接著走进精灵教会。每当一个人走出来后，马上就会有一堆人聚到他的身旁向他问东问西。

    「哎呀&#12316;没想到真的是吸血鬼啊！虽然被绳子和绷带绑起来就是了。」

    「绷带？」

    「听说他们是用木乃伊族的绷带抓住她的。」

    「木乃伊族的绷带？」

    「从木乃伊族少女那里拿到绷带后再缠到石头上，最后把缠好的石头丢过去的样子。」

    原来是这样啊&#12316;，村民们都感到非常佩服。

    「本来还以为他们根本派不上用场的，没想到还满能干的嘛。果然帝菲兰提跟普通人就是不一样吗……」

    在精灵教会中，弘人和相一郎一起看守著吸血鬼族的少女，而这位少女现在被绳子和绷带给紧紧地绑住。

    「我真的有帮上忙吗？」

    相一郎不断摸自己的头，似乎是因为宿醉的关系，所以他什么都不记得了。

    「你可是帮上了不少忙喔。」

    「我完全不记得。」

    「你那呕吐真是太赞了。」

    相一郎摇摇头。

    「接下来你想怎么做？」

    相一郎问道。

    「我已经请人在教会的后门为我们准备好马车了，等下我们要马上回到索姆城。

    「你会骑马吗？」

    「我有骑过一次马。」

    「那我怎么办啊？」

    「这里可是异世界，一定没问题的啦。」

    这时祭司打开门走了进来。

    「村民们都走了。」

    「谢谢你。」

    弘人笑著对祭司说道。

    「这还是我第一次撒这种谎，说是城主下达的命令――」

    「那您觉得把她交给村民会比较好吗？」

    祭司摇头。

    「要是因为杀了族长女儿而遭到报复的话，这座村庄一定会完全毁灭的。在现在这种情况下，我们连保护这个村庄都做不到。」

    弘人也是这么想的。

    所以他才会在半夜中前往精灵教会拜访祭司，并述说这个计划。因为这个计划如果没有祭司的帮助的话是没有办法达成的。

    「不过村民们意外地冷静呢。」

    「那是因为他们完全没想到弘人殿下有办法抓住吸血鬼吧。」

    听到祭司这么说，弘人露出微笑。

    虽然还想向他道谢，但是为了不旁生枝节，弘人还是决定尽早离开这里。

    「那我们现在立刻出发。」

    语毕，弘人和相一郎扛著吸血鬼族少女走出精灵教会。先让她上马后，弘人随即也乘上马匹。

    接著相一郎也提心吊胆地跨上马匹。

    「去世的那两人，他们葬礼就麻烦您了。」

    见祭司点头后，弘人便轻踢马腹上路。

    转眼间就已经看不见村庄了。

    因为是第一次骑马的关系，相一郎双手战战兢兢地握著缰绳，上半身则是配合马的步伐有规律地晃动著。

    弘人松了一口气。

    好险计划顺利成功了。昨晚趁夜深人静时，弘人和相一郎两人好不容易才把吸血鬼族的少女带到精灵教会。如果是在教会里，村民一定也不敢随便动手杀人。

    这个计划的原理就是这样。

    不过弘人心想把她带回城后应该也还有一场硬仗要打。那位总管看起来也不是一个很容易就能说服的人。

    「接下来是城堡啊。」

    吸血鬼少女说道。

    「是城主命令你们如果生擒我的话就要把我带去城堡吗？」

    她问弘人。

    「有这回事吗？」

    弘人明明知道却对她装傻。

    觉得不太对劲的吸血鬼族少女转过头来看弘人。过了一会儿，她露出恍然大悟的表情说道。

    「该不会你说的城主命令是假的吧!？」

    「如果说是城主命令的话，村民就不敢杀你了吧？」

    吸血鬼笑了出来。

    虽然她现在被抓住了，但是她那游刃有余的笑容却让人感觉不像是这样。

    「你还真聪明。」

    「相一郎更聪明。」

    「少骗人了，明明就是你比较聪明。」

    说完后两人暂时沉默。

    弘人回头看向莫拉村。村庄逐渐消失在一片单调的土黄色世界中。

    脑海中浮现米米亚的身影。

    还来不及跟她道别就直接离开村庄，这确实让人觉得有点寂寞。正是因为昨天晚上她跑来见我――还帮我缠上绷带，才能生擒住吸血鬼。

    不仅如此，她带来的酒也帮了大忙。要是相一郎没有在喝醉后吐出来的话，他一定早就被吸血了。这样他也没办法在之后帮上弘人的忙了。

    「到了城堡之后你打算怎么处置我？要把我关进牢里吗？」

    吸血鬼问道。

    「我想请你帮我签个字。」

    「签字？」

    「就是在再也不袭击莫拉村村民的誓约书上签字。既然你是族长的女儿的话，至少应该会写字吧？」

    吸血鬼用鼻子哼了一声予以回应。

    「真是不可小看的家伙。」

    「不敢当不敢当。」

    吸血鬼轻声地笑了出来。

    「你跟木乃伊族关系很好吗？」

    「怎么会这么问？」

    吸血鬼用下巴指了指。在一行人的前方可以看到一座小桥，有一位全身缠满编带的少女就站在桥的旁边。

    弘人非常欢喜。

    「米米亚！」

    就好像在期待弘人叫到她的名字一样’木乃伊少女听到后立刻朝他跑了过来。而隐藏在绷带下的丰满乳房也跟著激烈地上下晃动。

    弘人停下马，转过头来看向米米亚。

    没想到米米亚竟然会在这里等他，这让弘人喜出望外。‘

    「你要走了吗？」

    米米亚露出寂寞的表情问道。

    「嗯……」

    不过弘人这次想不到任何适合的台词。努力思考后，

    「昨天真的很谢谢你，都是多亏了米米亚――」

    「这个……」

    米米亚将某个东西递了过来。

    原来是一卷绷带，不过不知道这是她缠过的还是还没有用过的。

    弘人用双手握住米米亚的手。

    虽然缠著绷带，但是她的手非常温暖，这绝对不是怪物的手。

    「谢谢。」

    用力地握住她的手后，米米亚寂寞地低下头。弘人觉得她低下头的样子看起来真的跟妹妹很像。

    3

    沈重苦闷的气氛笼罩在城主的房间当中，屈辱和败北的感觉支配了整个房间。待在房间里的是城主乌尔刚和总管塞特里奥。

    所有的银制餐具都已经收拾完毕，锁进了塞特里奥房间内的金库里。

    实在太空虚了。

    这些银制餐具简直跟玩笑一样。

    「没有叫他们来反而还比较好。」

    乌尔刚一边叹著气一边说道。

    「没想到我们竟然被嘲笑至此……」

    「一直以来都是这个样子。」

    塞特里奥不禁脱口而出。

    「……不瞒您说，其实每次外出拜访其他地方时总会发生这种情况，虽然您可能认为只有这次……」

    听到总管说出实情后，乌尔刚不甘心地咬住下唇。

    「原来在他们的眼里，我们只不过是虫子的头头罢了。」

    「我也是深感悔恨。」

    「我一直以来都以这个城镇为傲，对自己是这个城镇的城主这件事也相当自负。我既不是士兵也不是普通的人类。没想到这次竟然会被说成那个样子……」

    「没有妖精族住在我们的城镇里真的是相当不利的一件事。」

    两人之间陷入短暂的沈默。

    「搞不好就和你说的一样。」

    「竟然事已至此，那不管用上什么手段都非得把妖精族给请来这里不可。要是照你所说，在他们来之前先确立妖精族生活待遇改善方案就好了。」

    「现在还为时不晚。与其这样一蹶不振下去，赶快确立并公布改善方案才是当下最要紧的事。」

    就好像是遇到了不可错失的良机一样，塞特里奥振振有词地说道。

    「不过他们真的会来吗？」

    「我想如果不公布改善方案的话他们是永远不会来的。」

    「虽然的确是这样……」

    乌尔刚摸摸下巴，犹豫不决。

    「我想如果不公布改善方案的话他们是永远不会来的。」

    「上次乌尔刚大人也同样因踌躇而错失良机，如果再这样下去的话，这个城镇就完了。」

    「是这样没错……」

    乌尔刚还在犹豫。

    「请您回想一下当初公布禁止木乃伊族住进城镇的命令时的情况。那时居民们有抱怨什么吗？」

    「我在想是不是做得有些太过火了。」

    「那之后精灵之灯有消失吗？」

    乌尔刚摇摇头。

    「但是木乃伊族本来就没有住在城镇里，应该没有必要特地公布命令禁止他们住下来吧？」

    「但要是因为没有公布那道命令而让木乃伊族住进城镇里的话又该怎么办呢？这样妖精族还会想要住下来吗？您看看刚才的情况，我们都已经禁止木乃伊族住进城镇里了，却还是无法说服那些塞可达利亚的人啊。」

    城主不语。

    「乌尔刚大人您做的都是正确的，而且城镇里的居民们一定也不会想跟那些a脏的绷带家伙住在一起的。」

    「我很在意自己是不是做了什么不好的事情。」

    「那绝非坏事。有一位古代著名的哲学家曾经说过，人类分成两种，一种是成为奴隶的人；另一种则是不是这样的人，就跟这个道理是一样的。请您在这个文件上签名吧。」

    塞特里奥将羊皮纸和笔递给乌尔刚。

    乌尔刚再度审视了一次羊皮纸。羊皮纸上有以塞特里奥笔迹所写下的条文。

    一、妖精族可以自由进出城镇，免付通行费。

    二、妖精族可以免费获赠一等地。

    三、妖精族的眷属可免费就读赛可达利亚的学校。

    「要是妖精族因而涌进城镇里该怎么办？」

    「那种事等到发生之后再来烦恼就好了。要是不做到这个份上的话，妖精族可是不会来的。毕竟我们已经不能指望靠塞可达利亚的人帮我们引荐了。」

    虽然乌尔刚尚未完全认同，但他还是拿起笔。将笔尖伸进墨水瓶里，然后写上自己的名字。塞特里奥露出微笑。

    「谢谢您。这样一来我们的城镇也会从此脱胎换骨，想必今天让我们尝到这份屈辱的那些人，之后将会感到相当后悔吧。明天我会立刻公布这道命令。」

    正当塞特里奥高高兴兴地把羊皮纸收起来的时候，

    「塞特里奥大人！」

    一位骑士匆忙地跑了进来。

    「吵吵闹闹的，发生了什么事！」

    「他们――」

    「他们？」

    听取汇报后，塞特里奥吓得眼睛都要掉出来了。

    接著他转头向城主报告。

    「乌尔刚大人，发生大事了！那两位帝菲兰提立下功劳回来了――」

    4

    塞特里奥瞪大眼睛，露出不可置信的眼神看著眼前的吸血鬼少女，连城主乌尔刚也难掩惊讶之情。

    这不可能是真的，塞特里奥这么想。

    这是在做梦，这是幻觉。

    没错，这肯定是一场闹剧。

    「你们该不会找来村里的少女让她长出翅膀后再替她扮装吧？」

    塞特里奥才刚问出口，

    「你的意思是说我是假的吗口」

    「啊，不是――」

    被吸血鬼族少女狠狠地瞪了一眼后，塞特里奥不自觉地退缩了。

    据说吸血鬼族族长有两个女儿，该不会她就是其中一位吧……正当塞特里奥提心吊胆地这么想的时候，

    「这里还有一份誓约书。」

    弘人向前跨了一步。

    「誓约书？」

    「让吸血鬼族再也不会袭击莫拉村的誓约书。」

    「你想用这份誓约书做什么？」

    「这对村民来说是一种保障吧？」

    塞特里奥摇头。

    「我们怎么可能答应这种麻烦的事？一旦他们破坏约定，我们不就得出城协调吗？要是三不五时就遭到袭击的话那还得了。」

    「不过我想这――誓约书应该也能牵制住吸血鬼族才对。」

    「你觉得吸血鬼族会守信用吗？」

    「只要留著这份誓约书，到时就不会发生问题时还有理说不清了。如果吸血鬼族真的无视约定再度袭击村民的话，我们也能拿誓约书去向主教请求援助。」

    乌尔刚冷笑一声。

    「确实如此。」

    城主认同了。

    糟糕。

    明明现在最重要的事是让妖精族住进城镇里才对，根本就不该分心去处理跟吸血鬼族有关的

    问题。

    「不过这样反而等于是告诉所有人索姆这个地区跟吸血鬼族之间有频繁来往，这样妖精族永远都不会接近这里了。」

    塞特里连赶忙制止乌尔刚。

    「妖精族？」

    「你给我闭嘴丨」

    虽然遭到塞特里奥怒骂，但弘人却继续讲下去。

    「虽然不知道这一份誓约书到底派不派得上用场，但是我们得有备无患才行。要是今天您没有签下这份誓约书的话，之后需要求助的时候就只剩下口头约定了。不过，如果我们手上握有这一份誓约书――就可以向主教说明他们完全不顾当时的誓约。这样一来，主教也不会完全无动于衷吧？」

    「他说的没错。」

    乌尔刚点头。

    不好了。

    没想到城主竟然又对弘人的说词表示同感。

    「可是，乌尔刚大人――」

    「把纸和笔拿过来。」

    「万万不可啊，竟然要让吸血鬼签什么誓约书，实在是太胡来了。这种杀人魔就应该要她杀掉才对！」

    看著不停反对的塞特里奥、

    「我是觉得要是杀掉吸血鬼族族长的女儿，反而会引来报复，所以才决定将她带回城来的。」

    弘人提出反对意见。

    (你这外来者给我闭嘴！帝菲兰提不过就只是从异世界跑来的人！你只要乖乖地把吸血鬼给杀掉就好了！）

    面对塞特里奥带著明显敌意的眼神，弘人不以为意地直接无视。

    「如果在村庄里就把她杀掉的话，受到报复的就只有住在村庄的人而已。不过要是在这里杀了她，整座城堡里的人可都会遭到报复喔？」

    「你干嘛把这么麻烦的东西带回来！」

    塞特里奥提高声量。

    「会吗？我倒觉得这是一个很好的筹码。」

    「一点都不好！」

    「再不赶快决定的话，我想吸血鬼族就会找到这里来了。这个筹码等到被包围的时候可就派不上用场了，还是尽快让她签好誓约书后放了她比较好。」

    「闭嘴！」

    跟怒火中烧的塞特里奥比起来，

    「就照他说的做。」

    城主乌尔刚做出决定。

    「现在立刻把纸和笔拿过来。」

    「可是……」

    「这是命令！」

    乌尔刚放声说道。

    既然态度已经变得这么强硬，那看来城主已经听不下去自己所说的话了。这么想著的塞特里奥只好不情不愿地听从命令拿纸笔过来。

    大约过了五分钟后，吸血鬼族少女已经在誓约书签上自己的名字了。原来她的名字叫作瓦尔裘莉亚。

    弘人和相一郎面面相觑。

    瓦尔裘莉亚这个名字的发音在弘人和相一郎的世界里代表司掌生死的女神。她会在战场上选出生存下来之人以及迎接死亡之人。

    「少女，你已经作为吸血鬼族的代表签下了这份誓约书。如果你们不遵守的话，知道会有什

    么后果吧？

    听到乌尔刚这么说，

    「哼。」

    瓦尔裘莉亚别过头去。

    羊皮纸总共有三张，分别会保存在教会、城堡和吸血鬼族等三个地方。

    「放了她。」

    看到两位骑士分别抓住瓦尔裘莉亚的双手并带著她走出大厅后，弘人也跟著离开大厅。因为他要去确认瓦尔裘莉亚是不是真的被释放了。

    步出大厅并走上面对中庭的楼梯后，骑士立刻释放了瓦尔裘莉亚。瓦尔裘莉亚轻拍翅膀便飞上两公尺高的半空中。

    她绕著中庭的上空飞了一圈后看向弘人。

    虽然不知道吸血鬼想要对弘人说「你给我记住」还是「之后再来杀你」，但看到弘人用眼神回答她后，瓦尔裘莉亚便转身飞向灰蒙蒙的天空。

    「看来她真的是吸血鬼族呢。」

    其中一位骑士说道。

    「你真的抓住她了？」

    骑士问弘人。

    「是我跟相一郎两个人抓住她的。」

    「干得真漂亮，我本来以为你们一定会死的。至于报酬嘛……因为塞特里奥大人很吝啬的关系，应该是拿不到吧。不过这样你们肯定会被调到城内工作。」

    弘人和骑士一起走回大厅。

    城主和总管还待在大厅，相一郎一个人紧张地站在那里。

    塞特里奥看向弘人。

    那视线充满明显的敌意。

    「那现在请尽快履行您答应我们的约定。」

    弘人单刀直入地说。

    「请让我们谒见主教。」

    「之后再说。」

    「请立刻派传令给主教。」

    塞特里奥瞪著弘人。

    「不准命令我！你再怎么样也只不过是我的部下而已！你不要以为自己有资格可以对我发号施令！」

    「因为我比较急性子。」

    弘人笑著回答。

    「我不需要急性了的部下，你被开除了！」

    塞特里奥露出了不怀好意的笑容。

    「别说傻话了，你说你要开除这个男的！？」

    乌尔刚显得相当惊讶。

    「他们已经达成约定了，就算今天没有办法立刻派遣使者前往主教那边，誓约书上也白纸黑字写著要让他们留在城里工作。不管如何，我们不能就这样让抓住吸血鬼的人离开――」

    「现在没有多余的钱可以雇用他们。」

    「但是――」

    「那请问乌尔刚大人愿意挪出自己的收入拿来当作他们的薪水吗？」

    乌尔刚无语。

    塞特里奥又小声地向乌尔刚说道，

    「这不正是可以把他们赶走的好机会吗？我们本来就只是为了讨伐吸血鬼才会决定召唤帝菲兰提到这里来的，现在目的已经达成了啊。」

    「虽然是这样没错――」

    乌尔刚好像还是不太同意，但这时塞特里奥已经朝弘人等人转过身来说。

    「我就叫人送你们到塞可达利亚好了。」

    「塞可达利亚？」

    「是这个萨拉布里亚州中第二大的城镇。接下来的事情你们就去拜托那里的精灵教会的主教吧，他应该有办法让你们谒见大主教才对。」

    「该不会又要用走的吧？」

    「送两匹马给他们代步。」

    乌尔刚说道。塞特里奥在一瞬间露出不悦的表情。

    「明天我再叫人用马送你们过去。」

    但他还是用听起来很不耐烦的口气如此说道。

    5

    在跟著骑士前往房间的路上，弘人和相一郎看到一位妖艳的美女。是第一次来到城堡时站在城主旁边的女性。

    虽然很年轻，但看来又不像是城主的妻子。

    「刚刚那个女性是城主的妻子吗？」

    等到她走过去后，弘人才开口问骑士。骑士大笑。

    「那是负责照顾城主的侍女。」

    「照顾？」

    据骑士所说，如果当上城主的话就有权利可以叫年轻女孩来帮忙处理自己周遭生活的大小事。而且被选上的几乎都是美女。

    弘人转头对相一郎说道。

    「你一定是在想如果自己当上城主的话一定要找一个金发美女吧？」

    「你吵死了。」

    相一郎予以否定。

    他果然是这样想的。

    如果是我的话――。

    弘人脑海中浮现米米亚的脸。如果是我的话，还是能了解我的想法的女孩比较好。

    虽然房间有点小，但至少有两张床。跟莫拉要塞比起来好太多了。

    骑士离开后，弘人把包包放在一边，躺到床上。

    终于可以跟相一郎独处了。

    「总觉得因为精神太过紧绷，根本就没有办法好好睡觉。我已经几小时没睡了啊？」

    相一郎没有回答。

    因为他的情况一定也跟自己一样。

    「明天一觉醒来就要跟这里说再见了，好想再见米米亚一面。」

    「你就那么喜欢那个木乃伊族的女生吗？」

    「我说过她拆掉绷带之后一定会很可爱的。」

    「那个吸血鬼族……也是美女呢……」

    相一郎的耳根变红了。

    看来似乎是他的菜。

    结果最后一次遇到米米亚竟然是在过来这座城堡的那座桥边。真想再见她一面，和她多聊一下，弘人心想。

    虽然我们才刚认识不久，

    但她实在是个令人很有好感的女孩。明明才见过一次面而已，但是她却没有忘记报答那时我留下她一起躲雨的恩情。晚上还带酒过来，多亏如此才解决了我为水分所苦的情况。不仅如此，在我立下功劳离开村庄的时候她还特地跑来为我送行。

    我想她一定是个心思细腻的女孩子，说起来妹妹以前也是这样呢。

    弘人摇摇头。

    越是想要见她一面，就越让人觉得沈闷。

    (稍微出去走走好了。）

    「去看看这里的教会好了。」

    弘人从床上起身。

    「教会？」

    「我想去看一下这里的精灵之灯跟莫拉村的有什么不同。」

    「你又想干嘛？」

    「索姆镇这里一定也有精灵教会吧？」

    「你还真怪。」

    「从以前开始就是这样啦。」

    相一郎笑了出来。

    「说得也是。」

    6

    城主已经和侍女回到自己的房间，现在一定在享乐吧。

    当只剩下自己一个人后，塞特里奥不禁感到怒火中烧。

    真是太可恨了。

    明明就是个什么都不知道的异世界小鬼。本来以为他马上就会被吸血鬼杀死的，没想到吸血鬼竟会被他抓住，还让他有办法靠著这个功绩来反驳我。

    不过最令人生气的还是乌尔刚大人的想法竟然跟那个男的一样。

    (我才是这座城堡的总管！照刚刚那种情况看起来，根本感觉那个男的才是总管不是吗！？）

    真是惹人不快的家伙，塞特里奥自言自语地说道。

    饶不了他。

    明明就只是个外人还给我搞出一些有的没的麻烦事。乖乖地给吸血鬼吸血，然后就这样死掉不就好了……。

    本来就是因为献上贡品给索姆城的村庄三番两次上呈苦情，才会决定召唤帝菲兰提来帮忙的。换言之，村民的困扰就是遭到吸血鬼袭击的事件。

    吸血鬼族原本只会吸野兽的血，但偶尔也会因为食物不足，看心情决定而去吸食人类的血。所以他们无法和人类共存。

    但是没有余力调派兵力前往村庄。

    首先，我们不想只为了一个村庄就调动城里的骑士，所以才会决定召唤帝菲兰提来帮忙。如果派不上用场的话就将他们开除；如果顺利成功的话，就让他们去谒见大主教并让他们回到本来的世界就好了。

    帝菲兰提的重要性足以跟城主相提并论的时代只到二十年前为止。现在只有在城主为了解决麻烦事的时候才会把他们召唤过来。

    但是被召唤过来的帝菲兰提的素质也下降了。有人说是因为过于依赖帝菲兰提，所以召唤的次数太过频繁而引起的；也有人说是因为初代帝菲兰提实在太过伟大的关系。一开始被召唤来的帝菲兰提多半较为年长，但是最近年轻一辈被召唤过来的例子有越来越多的趋势。就算被召唤来

    的是年长的帝菲兰提也多半都派不上用场。现在想想，搞不好只是初期召唤过来的帝菲兰提太过优秀而已」。

    不管如何，从那位帝菲兰提出现以来，目前为止还没有其他足以跟其匹敌的厉害人物出现。被召唤过来的都只是生活在不同世界里的平凡人罢了。

    原本以为弘人也不过就是个平凡人而已。

    在帝菲兰提中也有不少人遇上死在这里或是变成怪物的情况。过了一晚之后，他应该就会回归尘土了吧。

    没想到――。

    他竟然有两把刷子。

    不仅生擒了吸血鬼，还把她带回城堡里让她签署誓约书。虽然不觉得吸血鬼族光是因为这张纸就会变得安分下来。

    那一定是为了安抚村民的愤怒情{而下的决定。因此他才会把吸血鬼带回来城里并让她在誓约书上署名的。

    看来他真的满机灵。

    那个吸血鬼确实有很大的可能是吸血鬼族族长的女儿没错。因为普通的吸血鬼不可能会写字才对，所以那个男的说才是正确的。

    就是因为这样，才会那么生气。

    为什么非得被才刚来到这个世界的外人说到那种地步不可？为什么会讲输他？竟然害我在城主面前出丑！

    才刚在塞可达利亚的有权者面前出丑过，为什么才过了一下子又得因为那个从异世界过来的小鬼而出丑不可。

    那个男的完全不懂。

    妖精族对这个世界来说是非常特别的存在。

    妖精族既不会住在，也不会想要去拜访贫困的城镇。跟妖精族没有往来的城镇就等于跟繁荣沾不上边。

    妖精族这个种族的族民之间的联系非常紧密，只要有一位妖精族在新的城镇住下来，其他妖精就会陆续捐钱过来。接著妖精会运用那笔钱挖掘水井，打造高架水道和建造教会，为城镇带来高度的技术和文化发展。

    妖精族拥有修布利颠人所没有的建筑技术，而且当中还用了修布利颠人无法理解的高难度数学公式，并将其当作机密。虽然他们曾经有一次想把这个技术教给人类，但似乎对修布利颠人来说太难理解了。

    这也是没办法的事。因为妖精族的人几乎都是这个世界的上流阶级，更别说王族中多半都是妖精族。

    正是因为如此，才会想出请人介绍妖精族给我们认识的方法。只要妖精开始定居在这个城镇的话，这个灰色的世界一定也会有所改变。

    竟然会因为这件事尝到这么屈辱的滋味。而且马上又尝到一次屈辱更是在意料之外。

    索姆镇已经被认为是木乃伊族和骸骨族的城镇了。如果吸血鬼的事再泄露出去，大家就一定会认为这座城镇甚至还有跟吸血鬼来往，这样妖精族就更不可能靠近这里了。

    那个男的实在太麻烦了。

    第一次遇见他时他就已经显得很自大了。要是放著他不管的话，将来肯定会变成眼中钉的。明天一定要把这个麻烦人物赶到塞可达利亚去。

    7

    一离开索姆城城门后，弘人和相一郎遇到体格格外壮硕的骸骨族。原来是守备队队长卡拉贝拉。

    「你们已经要走了吗？」

    卡拉贝拉向两人搭话，似乎是以为他们要离开这里了。

    「我们是要去看一下这里的精灵教会。」

    「教会？」

    「我想知道规模跟村子里的教会差多少。」

    「真是个怪人。」

    卡拉贝拉眼窝里的绿球变成横长的形状，似乎是微笑了。

    「那就让我当你们的向导吧。」

    虽然相一郎慌忙地摇头，但弘人却很爽快地答应了卡拉贝拉的提案。

    卡拉贝拉将马交给部下后率先迈步走出。而弘人也立即跟上，跟他并肩而行。不过相一郎则是走在后方，跟卡拉贝拉拉开三公尺的距离。

    「我对你刮目相看了。」

    卡拉贝拉对弘人这么说。

    「没想到你竟然能活捉吸血鬼。」

    「那都多亏了木乃伊族。」

    「木乃伊族？」

    于是弘人把抓住吸血鬼的过程讲给卡拉贝拉听。

    「虽然我听过他们的绷带非常坚韧，但是――」

    「为什么大家都讨厌他们呢？」

    「骸骨族并没有讨厌他们。」

    「那讨厌他们的果然只有人类而已？」

    卡拉贝拉没有回答，这时刚好有一位索姆镇的住民跟他们擦身而过。

    「那吸血鬼族不会去袭击木乃伊族是真的吗？」

    「据说是因为绷带会让他们无法吸血的样子。」

    「木乃伊族不会穿普通的衣服吗？」

    「是有听过他们站在服饰店前露出羡慕的神情看著衣服的传闻。只不过，衣服对他们来说是奢侈品就是了。」

    弘人露出「原来是这样啊」的表情点了头。

    所以米米亚才会在被称赞身上的绷带时感到害羞吗？

    「你说那个吸血鬼少女是族长的女儿对吧？」

    卡拉贝拉突然改变了话题。

    「你觉得呢？」

    「我也这么觉得。」

    「为什么？」

    「因为她会写字，会写字的吸血鬼并不多见。你没有把她交给村民处置是正确的，要是交给村民的话，她一定会被杀掉。这样一来，吸血鬼族就会展开报复行动。虽说如此，什么都不做就放走她的话，放走她的人反而会被村民给杀掉吧。」

    「听到专家这么说我就放心了。我就是这么想才会把她带回城来。」

    「你们明天就要离开这里了吧，真可惜。」

    这句话令人高兴。

    虽然最初遇到他的时候他只是替弘人和相一郎带路的，弘人对他的第一印象也不是太好。但是现在这个人――不，这个骸骨――却向我表示惜别之意。

    卡拉贝拉在街角转向的地方。

    朝著右方摆出像是在说「就是这里」的手势。

    原来一行人已经来到索姆镇的精灵教会。这栋建筑物约有三层楼高，在这座城镇里，有三层楼高的建筑物只有城堡和这间精灵教会。

    教会的入口有一道宽约十公分左右的浅沟，当中有著潺潺流水。

    （这是结界吗？）

    弘人和相一郎跟著卡拉贝拉踏进精灵教会。

    两人不自觉地看向天花板。

    白色的墙壁覆盖住高有十公尺左右的教会的天花板。左右则是建有被称为侧廊，由许多柱子隔开来的走廊。再往内走去，接近中央处的身廊像拱廊一般宽敞。位在这条身廊前方的是名为内阵的空间，一个高约五公尺的台座矗立在该处。

    像网球一般大的光球浮在这个高约五公尺，由青铜制成的台座顶端上。

    这里的精灵之灯跟莫拉教会那约莫高尔夫球大小的精灵之灯比起来整整大上一圈。

    但是发出的亮光也跟莫拉教会一样不停闪烁著。

    「这里跟欧洲的教会好像。」

    相一郎陈述他的感想。

    「可是这里没有十字架呢。」

    「不过有精灵之灯。」

    两人都感到心服。不过卡拉贝拉似乎不这么觉得。

    「有点奇怪。」

    他露出纳闷的表情走近高台。

    「怎么了吗？」

    「以往都没有像现在这样子闪烁不定。」

    听到这句话，正在祈祷的人们也不安地看向高台。

    「这不是卡拉贝拉阁下吗？」

    向卡拉贝拉先生搭话的是精灵教会的祭司。

    「什么时候开始变成这样的？」

    卡拉贝拉问祭司。

    「虽然直到中午前还很明亮，但是现在却突然变成这样――」

    精灵之灯就像深夜中的信号灯一样不停地闪烁著。发光、熄灭、发光、熄灭，就这样不断重复著。

    「跟莫拉村不一样呢。」

    弘人向相一郎确认。

    「的确是没有闪烁地这么夸张。莫拉村那边给人的感觉是亮著的时间较长，然后稍微变暗一小段时间而已。」

    相一郎表示同感。

    卡拉贝拉转而看向弘人和相一郎。

    「这两位是？」

    「他们是帝菲兰提。」

    「就是最近抓住吸血鬼的――」

    卡拉贝拉点头，祭司伸出手向弘人问好。

    「初次见面，甚感光荣。这还是我人生中第一次亲眼见到从异世界过来的帝菲兰提呢。」

    祭司跟弘人握手示意后，接著也和相一郎握了手。

    看来他是个相当温柔的人。

    「对不顾个人意愿把你们召唤过来的事情，我深感抱歉。请原谅我们的失礼之处。」

    祭司低头道歉。

    相一郎张开嘴吧。看来好像是想说什么但又没想不到该说什么才好。

    「为什么精灵之灯会这样闪烁不定呢？」

    弘人问祭司。

    「那是因为……」

    「该不会是因为诅咒吧？」

    卡拉贝拉压低声音问道。

    「我想不是因为诅咒的关系。而且现在两位帝菲兰提也在场，精灵大人应该没有任何发怒的理由――」

    「难道精灵大人今天的状况不太好吗？」

    祭司摇头，并反问。

    「城主发生了什么事吗？」

    「没有，就我所知――」

    但卡拉贝拉的声音却被前来祈祷的人民的声音给盖了过去，因为光球明灭闪烁的速度很明显地慢了下来。

    现在跟亮著的时间比起来，黯淡无光的时间更长。

    「精灵大人，难不成您要舍弃我们吗――」

    「要是我们犯了什么罪的话，请原谅我们。我们愿意做任何事！」

    城镇的人民一同俯首朝拜。

    在这充满紧张感的气氛中，弘人环视这座精灵教会的内部。

    而没有发出光芒的时间变得更长了。就算发出光芒也像昙花一现，立刻就消失了。好一阵子都维持著没有发光的状态。

    就不经意之时，精灵之灯发出光芒，但随即又消失了。

    「精灵大人……！！」

    所有居民都发出悲痛的声音。

    过了一阵子，精灵之灯再次放出微弱的光芒后，便消失了。

    「精灵大人啊啊！」

    看到这种情况，城镇居民的声音显得更加悲痛。就像在回应他们的请求一样，精灵之灯又亮了起来。

    「请您千万不要下我们，精灵大人。」

    「请您继续为索姆带来光明――」

    就在此时。

    原本以为光球会发出更强烈的光芒，没想到正午的教会却突然笼罩在一片黑暗之中。

    众人不安的声音此起彼落。

    原本浮在高台上，大小有如网球一般的光球消失了。精灵之灯原本的位置，现在变成一个黑色空洞。

    「精灵大人啊啊啊啊！」

    众人发出悲痛的叫声。

    「请您、请您原谅我们！」

    「请再度现身吧！」

    「精灵大人！精灵大人啊」

    城镇的居民们将头贴到地上，拼命祈祷。然而精灵之灯却没有回应他们的请求，光球已经完全消失了。

    祭司面色铁青。

    卡拉贝拉也动摇了。

    「精灵大人消失了！」

    「这是精灵大人的诅咒！！」

    请大家肃静！精灵大人只是稍微休息一下而已！k马上就会回到我们身边！祭司死命地拉高音量说道。

    不过，祭司的声音没有传到任何人的耳中。精灵教会在转瞬之间化成充满叹息和尖叫声的场所。数十位居民一边绝望地惨叫一边冲出索姆教会。

    他们纷纷叫说精灵大人消失了。接著，某处也传来女性的声音。是在水井旁等待汲水的女性们所发出的哀号。

    有人抱著头叫道。

    「谁来帮帮我们！井水干枯了啊……！」

第一卷 第五章 瓦尔裘莉亚

    1

    精灵教会前水沟里的水乾涸了。索姆镇的五座水井也已经汲取不到水源了。

    染坊因此无法工作，只能望天叹息。

    面包店也因为拿不到制作面包所需的水而放弃工作。

    妇女们为了取得今天的晚餐和明天的早餐所需的水而在城镇中东奔西走，但城镇里的水井已经全部乾涸了。

    居民们纷纷涌向城堡。

    城理应该有水井吧。让我们用一下吧。拜托帮帮我们。

    听闻城墙外的古井还汲取得到水的妇女们赶忙跑过去。但抵达那里时，映入眼帘的却是长达数百公尺以上的人龙……。

    2

    索姆城中的人也慌了手脚。

    精灵之灯消失了……。

    这个消息以飞快的速度在城镇传开。不仅止于索姆镇而已，周边的村庄也得知了这个消息。不过，最慌张的是城里的人，尤其是城主和总管。

    「塞特里奥，这、这是怎么回事！？」

    「我也不清楚……要是不好好调查一下的话，也不知道为什么精灵大人会发怒……」

    「该不会是因为那个害的吧？」

    「您指的是？」

    「妖精……」

    「怎么可能。就我所知道的情报来看，目前还没有任何一个地方因为公布妖精族生活待遇改善方案而遭到精灵诅咒。」

    「那原因到底是什么口」

    「总而言之我们现在应尽快找出事情发生的根源，并严厉地处罚那个人才行。我听说萨特镇那时会遭到精灵诅咒是因为守备队队长滥用暴力的关系，将他关到地下牢后，诅咒也就随之解除了。」

    「不是卡拉贝拉啊。」

    「那是当然。」

    这时塞特里奥突然想到一个妙计。他认为现在正是给那个恼人的眼中钉致命一击的大好机会。

    「我觉得应该是帝菲兰提害的。」

    听到塞特里奥这么说，

    「怎么可能。」

    乌尔刚非常惊讶。

    「您的意思是说帝菲兰提跟精灵的诅咒没有关系吗？实际上也有许多帝菲兰提因遭到诅咒而变成怪物的例子喔？」

    「不过……」

    城主感到害怕不已。

    「诅咒的对象一定是我。只要我还是城主的一天，诅咒就一定会降临到我身上。」

    「请放心吧。」

    「叫我如何放心！只要我还是城主，我可就会因精灵的诅咒而死啊！」

    正当乌尔刚感到混乱之际，弘人、相一郎、卡拉贝拉和祭司快步跑进大厅。

    「祭司！现在该怎么办才好！」

    血气翻腾的乌尔刚站了起来。

    「请您先冷静下来。」

    「你叫我怎么冷静下来！我会死啊！？精灵的诅咒一定会波及到城主身上，我绝对会因为这样而死。不赶快做点什么的话我会死的……」

    「首先要找出精灵大人发怒的原因……」

    祭司欲安抚城主的情绪。

    「我认为是因为我们跟吸血鬼族签下契约的缘故。」

    塞特里奥故意看向弘人。

    「精灵大人会只因为这种事就发怒吗？」

    「什么叫只因为这种事！你也不过才刚来到这个世界，你到底懂什么！就是因为你做了多余的事才会惹精灵大人发怒的！」

    「你是在栽赃吧，实在太不科学了！」

    相一郎不禁反驳。

    「你说的那个科学是什么东西！？」

    「我指的意思是你讲的话根本无凭无据！」

    「你又想被揍了吗首先，你们刚刚跑去哪里了！？」

    「精灵教会。」

    弘人回答。

    「精灵之灯在我们参观的时候消失了。」

    「您听到了吗！」

    塞特里奥叫道。

    「这件事就发生在他们前往精灵教会的时候，乌尔刚大人！诸恶的根源果然就是这位名叫弘人的男人！」

    「怎么可能会有这种愚蠢的事啊！」

    相一郎再度反驳。塞特里奥不予理会，继续讲下去。

    「直到目前为止，精灵之灯有消失过吗？没有！帝菲兰提刚来到这里的时候有消失过吗？没有！可是当他们跑去教会时就消失了！这证明了他们两人才是元凶！只要抓住他们的话，精灵大人就会复活了！快抓住他们！」

    骑士面面相觑。

    「你们还在发什么呆！快抓住他们！」

    「千万不可妄下断言啊！」

    祭司连忙阻止。

    「我也曾经听说过为了解开诅咒而处罚他人，结果城主反而猝死的情况。更不用说现在您要处罚的是帝菲兰提。现在诅咒已经发生了，请一定要慎重处理――」

    「他们过去是拯救我们世界之人，但现在却是带来祸害之人。把这两人关进牢里！」

    骑士将弘人和相一郎围了起来。

    相一郎一脸不安地看著他们。

    「你这样强词夺理，总有一天会被拆穿的。」

    弘人若无其事地顶嘴。

    「闭嘴！快把他们两个带走！」

    不知如何是好的骑士只好看向乌尔刚。

    乌尔刚轻轻地挥了挥手，示意骑士把他们带走。骑士们叹气，便把两人带离大厅。

    祭司摇头。

    「这实在太鲁莽了――。帝菲兰提怎么可能会带来祸害呢？」

    「那你要怎么解释精灵之灯消失时帝菲兰提刚好就在附近呢？就是因为那两人在那里，所以才会消失的。」

    「可是把他们关进牢里――」

    「因为这关系著乌尔刚大人的性命。明日择时处刑！」

    这么说著的塞特里奥露出油腻腻的微笑。

    3

    弘人和相一郎一同被关进位于其中一座隅塔最底层的空间。这里的空气非常冰凉，让人觉得冷飕飕的。

    带他们过来的正好是弘人和相一郎来到这个世界时最先遇到的两位骑士。正当两人要把门关上之时，

    「不要怨我们啊。」

    他们这么说。

    「你们觉得是因为我害的吗？」

    听到弘人这么问，骑士苦笑。

    「你才是对的。虽然卡拉贝拉队长也说过，如果把那位吸血鬼族少女杀掉的话，恐怕我们现在就已经遭到吸血鬼的猛烈反击了。虽然可能不会遭到诅咒，但是吸血鬼族一定会前来袭击这个地方。其实就算没有杀掉她，我们也已经跟吸血鬼族战斗过很多次了。他们只要一有想要的东西就会跑到城堡来，然后用『如果不想看到我们袭击人类的话就把东西交出来。』来威胁我们。」

    「原来是因为这样所以这个城堡才那么贫穷吗？」

    骑士笑了出来。

    看来这的确是原因之一。

    「你们觉得精灵之灯为什么会消失？」

    弘人继续问。

    「要是我们知道的话，早就告诉城主了。」

    「最近城主和总管有做过什么吗？」

    「只有招待宾客而已。」

    「宾客？」

    「是从塞可达利亚来的客人。城主和总管为了请人介绍妖精族给他们认识，特地招待有权者到城堡来作客。不过最后被那些客人当作笑话看，好像就不了了之了。」

    「介绍妖精族？」

    「在我们的世界里，没有妖精居住的城镇就是落后的代名词。因为要是没有妖精帮忙的话，发展就会跟不上其他城镇。妖精族拥有高超建筑技术和优秀的文化，就连城堡也只是将妖精族建造好的建筑物加以修复而已。」

    「这座城堡也是吗？」

    骑士点头。

    这真是有趣。

    「那被当作笑话后，城主和总管做了什么？」

    「好像在羊皮纸上写了什么。但是我们也没有实际看到，所以不是很清楚。」

    「如果有人违反誓约的话，精灵之灯会消失吗？」

    「誓约？」

    「总管没有遵守让我们在城堡里工作的誓约。」

    「如果精灵之灯因为这样就消失的话，那恐怕每天都会出事啦。」

    「那你觉得精灵之灯是因为我们正好待在教会才消失的吗？」

    「精灵大人哪有可能那么怕生啊。」

    骑士眨眨眼。

    骑士说「你们应该会冷吧」，并把动物的毛皮递给弘人和相一郎后就离开了。现在只剩弘人和相一郎两人了。

    问了不少问题后，总算得知一些情报了。

    不过为了要活用这些情报，首要之务还是要先逃出这里。不过目前却束手无策。

    虽然还没有想到逃脱的方法，但弘人不觉得悲观。他的内心反而充满「应该没问题吧」这种不可思议的安心感。

    「他们真善良。」

    相一郎看向弘人。

    「他们要是真的善良的话，干嘛把我们关进这里来啊。」

    「这是城主的命令啊，有什么办法。」

    弘人把毛皮披到身上。

    「接下来你有什么打算？」

    相一郎问道。

    「睡觉。」

    「亏你在这个地方还睡得著啊。」

    「不是有句俗话说静待巨乳吗？」

    「谁说过这种话啊！」

    两人之间陷入短暂的沈默。

    看来相一郎又被名为否定和绝望的黑洞给吸进去了。不过，弘人却没有因为这个危机而变成跟相一郎一样。

    （不知道会不会有人来救我们？）

    弘人冒出这个想法。

    米米亚？

    「他好像很讨厌你。」

    「你说塞特里奥？」

    相一郎听到后点头。

    「不知道是不是因为他讨厌吸血鬼族？」

    「难道吸血鬼族没有包含在伊布利德制的规定内容里吗？那应该是为了让异种族可以和人类共存所制定的吧？」

    弘人点头，同意相一郎说的话。

    「不过这个制度已经存在五十年了，所以搞不好现在有人觉得这已经过时了吧。」

    「塞特里奥也是其中一人吗？」

    「搞不好吧。」

    「你竟然敢杠上他。」

    「果然做得太过火了吗？」

    「太过火啦。」

    「不过如果我们不这么做的话，就没办法回到原来的世界了。要是没有城主或总管写的介绍信的话，我想他们一定不会遵守让我们谒见大主教的约定。你看像现在他们就已经完全无视让我们在城堡里工作的约定了。」

    「那是――」

    相一郎闭上嘴巴。

    暂时沈默。

    「我们是不是要被处刑了？」

    相一郎低语。

    「这样的话，反而是好机会不是吗？」

    「什么好机会？」

    「搞不好明天世界就会改变了。」

    「当然会变，从活人世界变成死者世界。这时候该说欢迎来到冥途咖啡厅吗？」

    弘人微笑。

    看来相一郎还有力气可以出言讽剌别人。不过他的想法是错的。

    「你还真悲观。」

    「在这种情况下悲观是正常的吧！」

    相一郎叫道。可是弘人却笑著回答。

    「我觉得这种时候应该会变得比较乐观。」

    4

    瓦尔裘莉亚刚沐浴完。　　即使到现在，她仍然感到非常懊恼。自己竟然会被那种弱不禁风的男人抓住……而且竟然还是被绷带……。

    去报复木乃伊族吗？

    不对。

    当被问到是不是杀了我比较好的时候，那位木乃伊族的少女摇头否定了。这样我哪还有理由去报复他们。

    这样的话，那个男又如何？

    名叫弘人的男人。

    要不要找机会报复他呢？趁著夜色之中飞到索姆镇并潜进城堡，这次就换我来抓他吧？

    搞不好这是一个好办法也说不定。

    正当瓦尔裘莉亚准备动身的时候，一位魁梧的男人走进房间。

    炯炯有神的大眼加上浓密胡须，身高一看就超过两公尺。而他的翅膀看来张开后轻轻松松地就会超过五公尺吧。

    这个男人正是吸血鬼族的族长，杰尔迪斯。他也是瓦尔裘莉亚的父亲。

    「你也太大意了吧？竟然会被人类抓住。」

    「他不是人类，是帝菲兰提！」

    瓦尔裘莉亚不耐烦地答道。

    「那个害你有了不好回忆的人叫什么名字？」

    「弘人。」

    「从来没听过这个名字。」

    「那是当然的啊，因为他前天才刚来到这个世界嘛。」

    「他是剑士吗？」

    「帝菲兰提里没有人是剑士。他只是个随处可见的平凡人而已，我想应该是连剑都没有拿过吧。」

    「还好你没被杀掉，要是落到村民手中的话――」

    杰尔迪斯没有接著说下去，瓦尔裘莉亚听到后亦不语。然后杰尔迪斯默默地紧抱自己女儿。原来父亲在这段时间里都在担心自己。

    「我还以为你只是随意晃晃，跑到别的地方去玩而已。」

    「笨蛋，为什么不赶快来救我。」

    瓦尔裘莉亚说道，同时眼眶溢出泪水。

    「你没事真是太好了。」

    听父亲这么说，瓦尔裘莉亚点头。

    瓦尔裘莉亚觉得很庆幸。要是那时被交给村民处置的话，自己一定会被杀掉的。

    「真亏你大难不死。」

    「因为那个帝菲兰提还满聪明的。」

    「他抓住你之后把你关进牢里了吗？」

    瓦尔裘莉亚摇头。

    「他把我带到精灵教会。」

    「教会？」

    「因为他说在那边村民就不敢随便动手了。之后我被带到城堡，并签了这份誓约书。」

    瓦尔裘莉亚将誓约书交给父亲。

    「这是什么？」

    「不准袭击莫拉村村民的誓约书。」

    「他们认为这种威胁会有效吗？」

    「他们说这张誓约书在向大主教求援的时候会是很有效的利器，虽然我不是很懂。」

    杰尔迪斯不发一语看著这张誓约书。看来吸血鬼族族长果然也看得懂字。

    「你暂时不要轻举妄动。」

    「你是叫我跟妹妹一样吗？」

    面对长女的反驳，杰尔迪斯露出苦笑。

    「你妹妹的话又太乖了。」

    5

    吸血鬼族族长杰尔迪斯走出长女居住的帐篷后，其他吸血鬼族的部下正在外面等待他发号施令。

    「请问要出击了吗？」

    他们跟在族长后面问道。

    「等等。」

    「那些人已经伤害了大小姐的名誉，如果不给他们一点教训的话――」

    「至少她活下来了，没想到莫拉村的村民居然会同意。」

    「您想说的是？」

    「那个男的不容小看，他竟然把瓦尔裘莉亚带到教会。」

    「教会？」

    「如果在教会，人类就没办法对我女儿下手。那对我们来说也是一样，只要我们在精灵教会中杀了人，就会立刻遭到精灵诅咒。这样你们知道为什么那个男的要把她带到教会了吧？」部下们全都沈默不语。

    「他才刚来到这个世界就注意到这么多事情，看来有点棘手啊。」

    「那您决定不对莫拉村出手了吗？」

    「先确认那个男的真正实力如何，在还不清楚他底牌的情况下贸然行动，没什么好处。」杰尔迪斯轻笑。

    「丘蕾蕾在做什么？」

    他说出次女的名字。

    「二小姐现在……还是一直关在自己的帐篷里。」

    杰尔迪斯叹了一口气。

    「要是她有瓦尔裘莉亚一半活泼外向就好了，她实在太过胆小和怕生了。」

第一卷 第六章 诅咒

    1

    米米亚现在正躺在洞窟里。

    搞不好有可能当天就会回来，所以就待在桥边等了好一阵子。但最后还是没有看到弘人的身

    影。

    是不是再也见不到他了呢？

    还是说只要等到下雨天就可以再遇到他了呢？要是下雨了，就一定要找个地方躲雨不可，这样就可以在那棵大树下……。

    虽然我也很清楚这只是在做白日梦而已。

    我是木乃伊族。

    被这个世界讨厌的人。

    而对方是――帝菲兰提。

    距今五十年前，当人类的数量锐减至一半导致城镇的功能无法继续维持下去时，大主教把帝菲兰提从异世界召唤过来了。

    之后这位帝菲兰提即位成为这个国家的国王，并公布除了人类和妖精族之外，同时也认同骸骨族、木乃伊族成为国民的告示。

    听说那是伊布利德制出现的契机。

    随著这项告示公布后，人口也开始慢慢增加，城镇再次开始运转。过了一阵子，这个国家已经回复昔日荣景。木乃伊族可以离开原本居住的沙漠并住到村庄附近，也都是多亏那位帝菲兰提的功劳。

    不过，又过了五十年。

    城镇的居住权又开始渐渐归人类和妖精族所有。虽然以前木乃伊族似乎是住在城镇中没错，但后来却因为各种理由而被赶出来。

    木乃伊族的天性本来就不喜欢战斗，更不要说遭到全身武装的骑士威胁，当然只有逃跑一途。

    (那个人是不是王的后裔呢？）

    米米亚心想。

    据说成为国王的帝菲兰提没有在这个世界留下子嗣就回到原本的世界了。难不成是他在原来世界的后代吗？

    实在搞不懂。

    听说最近被召唤过来的帝菲兰提没什么了不起的样子。

    明明是为了解开精灵的诅咒而被召唤到这个世界，却有不少人反被诅咒而变成骸骨，或是就

    这么死去。

    因为这个原因，城镇的居民也越来越不尊敬帝菲兰提了。

    不过，对米米亚来说――

    米米亚的脑海中浮现出弘人的脸庞。

    《我觉得她一定是个美少女。》

    在跟他分别时听到他这么说。

    《谢谢你。》

    他笑著道谢。

    《你身上的绷带很适合你喔。》

    明明我身上的绷带一点都不乾净，但是他却这样称赞我。

    我真的好高兴。

    没想到会有人类对我这么说。

    啊。

    对了。

    他不是人类，是帝菲兰提嘛。

    (去城堡的话，有办法见到他吗……？不过，大家会允许我出远门吗……？）

    2

    深夜――瓦尔裘莉亚悄悄地走出帐篷。四周没有用来照明的火炬，但就算如此，吸血鬼族依旧看得相当清楚。

    瓦尔裘莉亚走过一个又一个帐篷，到了妹妹住的帐篷后向里面一瞧。

    「丘蕾蕾，你要不要跟一起我去？」

    帐篷中有一个人影动了起来。

    在摇头。

    「很有趣喔。」

    人影还是摇摇头。

    真拿她没办法。

    要带丘蕾蕾出门根本就是不可能的。

    瓦尔裘莉亚放弃后离开帐篷，轻踢地面飞舞而起，接著用力振翅飞上夜空。没想到这时看见一个黑影。

    「果然如此。」

    是父亲，杰尔迪斯。

    「你是来监视我的吗？」

    「是护卫。」

    杰尔迪斯笑著说。

    「你是要去见那个男的吧？」

    「这次换我抓他了。」

    「我也想见见他。」

    瓦尔裘莉亚听到后笑了出来，杰尔迪斯也跟著笑了。

    「你果然是我的女儿啊。」

    「那丘蕾蕾是谁的女儿？/

    杰尔迪斯露苦笑。

    「下次问看看精灵吧。」

    3

    火把照亮夜色之中的索姆城，看来人类还是相当警戒著我们呢。

    不过这一点用都没有。

    就算燃烧再多把火炬也不可能照亮整片天空。黑暗的力量无比强大。

    吸血鬼族父女无声无息地降落在城堡二楼。眼前的木制大门一如往常地挡住通往城内走廊的通路，这是为了不让吸血鬼族侵入而设置的。

    杰尔迪斯为了更容易将门推开而将油倒入沟槽。

    然后慎重地打开门。

    二人轻而易举地就侵入城堡内。

    今晚安静到令人毛骨悚然，甚至让人有种会发生什么不吉利事情的感觉。

    「那个家伙在哪里？」

    「应该在豪华的房间里吧？」

    「塞特里奥这个家伙是以吝啬出名的，一定是在最差的房间吧。」

    两人加紧脚步赶往顶层阁楼。

    打开其中一个房间的门。

    里面是睡著的士兵。

    两人逐一查看附近的各个房间。

    不过都没有发现那个男的身影。

    「搞不好他已经不在这座城堡里了？」

    杰尔迪斯说道。

    「虽然他有说要去见大主教……」

    难不成他已经出发了吗？

    「我们回去吧。」

    当两人正准备离开时，二楼突然传来发疯似的叫声。呜哇，哇，哇啊啊啊！因恐惧而颤抖不已的叫声清楚地传到两人的耳中。

    「塞、塞特里奥大人~~~~！」

    骑士在走廊上死命地奔跑。他似乎是从城主的房间跑出来的。

    「他该不会在那个房间吧？」

    「怎么可能。」

    当两人朝房间内一看――都不禁倒吸了一口气。

    眼前一位身材姣好的女性已经哭得不成人形了。

    她肯定是负责照顾城主的侍女。

    而在不远处，有一位男人从床铺滚落下来。双手双脚像大字型般呈现僵直状态，一动也不动地躺在那里。虽然双眼直盯著天花板，但却感觉不到他的焦点所在。

    这个男人已经死了。

    死去的男人正是――城主乌尔刚。

    4

    索姆城陷入一片惊慌。

    因为城主乌尔刚突然猝死的关系，城内所有人员都被叫醒了。医生被叫到城里，士兵也为了通知索姆镇祭司而疲于奔命。

    乌尔刚的尸体被运到大厅。

    虽然医生和祭司立刻赶到尸体边观察情况，但医生却摇头，表示无法确定死亡原因。

    「这一定是诅咒。」

    听到祭司这么说，塞特里奥害怕得全身发抖。

    「不仅招来精灵大人的愤怒，还在这个时候犯下不可饶恕的错误。就是这些原因害得城主变成诅咒的咨品。」

    听到这里，塞特里奥抖得更厉害了。

    「我，我什么都不知道……」

    骑士们不可置信地盯著塞特里奥。

    「看什么！你们想说是我害的吗！」

    「除了你之外还会有谁呢？」

    祭司代替骑士们明确地说了出来。

    「你说什么！」

    「如果帝菲兰提是造成诅咒之因的话，那乌尔刚殿下怎么会猝死呢？既然现在乌尔刚殿下已经去世，那就很明显不是因为帝菲兰提造成的了。」

    塞特里奥害怕地发出呻吟。

    「所以我才告诫说千万不可鲁莽的啊。」

    「我不是已经说要等到明天才处刑的吗！」

    「如果是只要处罚某人就能解决的问题，根本就不会引发精灵的诅咒！精灵的诅咒是因为我们城镇已经陷入存续的危机才会发生的！」

    塞特里奥不甘心地咬住下唇。

    难不成真的是因为刚刚为了出口怨气把他们关进地下牢而搞砸的吗……？

    不对。

    不可能是这样。

    这一定是因为乌尔刚大人担心自己会不会死掉，太过于担心了，才会去世的。

    虽然塞特里奥试著这样说服自己，但连自己都不太能认同。

    果然不该把他们关进牢里的。

    要是早知道会变成这样的话，赶快用马车把他们送到塞可达利亚就好了。没想到只拖了这么一天，就发生这种事。

    城主既没有妻子也无子嗣，因为数年前他们已经死了。

    〈看来我不代理城主的职务不行了。）

    塞特里奥下定决心。

    但这时他发现一件很重要的事情。

    精灵的诅咒现在还没有解除，而且这个诅咒会波及到城主身上。要是现在代理城主一职的话，不是就代表接下来死的是我了吗？

    (我还不想死……！）

    塞特里奥这么想。

    要是自已当上城主的话，每个举动都会关系到自己的生命。只要一不小心的话就会立刻遭到精灵诅咒而死掉。

    我怎么可以死呢。

    都还没有让妖精住进这个城镇里啊，而且我已经决定要给那些把我们当作笨蛋的家伙们颜色看看了。

    （要是不找人代理的话……）

    塞特里奥看向守备队队长卡拉贝拉。

    「怎么了吗？」

    「你来当城主吧。」

    「不好意思，我尚有守备队队长的职务在身。」

    「你是怕死吗！？」

    「从职位高低的顺序来看，塞特里奥大人接掌城主才更为合理不是吗？」骑士们听到后也看向塞特里奥。

    又要逃跑了吗？

    他一定是怕死。

    感觉骑士们的表情是在这么说。

    (我就不相信你们遇到这种情况不会想逃跑！）

    塞特里奥瞪了回去。

    「我想这种时候还是不要轻举妄动比较好。」

    祭司说道。

    「你是叫我什么事都不要做吗口」

    祭司摇头。

    「值得庆幸的是，现在我们有最佳人选。」

    5

    弘人和相一郎互相挨著彼此睡著了。

    好冷。

    就算披上了毛皮，感觉冷空气还是不断地剌进身体。

    (搞不好再这样下去，早上我们在被处刑前就会冷死了。）弘人这么想。

    「你还醒著吗？」

    弘人问相一郎。

    「这么冷怎么睡得著啊。」

    「你不觉得醒著比较好吗？感觉会冻死耶。」

    「我也这么觉得。」

    「那我们来玩接龙怎么样？」

    「现在是玩接龙的时候吗？」

    「乳。」

    「什么？」

    相―郎问。

    「接龙，已经开始啦。乳。」

    「谁要玩啊！」

    当相一郎大声反驳的时候，听到有脚步声逐渐接近。

    「该不会是要处刑了吧……0」

    相一郎赶紧坐了起来。

    弘歪头。他们应该不可能在这种深夜里行刑才对，而且这个脚步声听起来有点奇怪，感觉很慌张的样子。

    「跟他们说死前让我揉一揉女人的胸部的话，不知道他们会不会答应？」

    「你是白痴吗！」

    就在相一郎大叫的时候，

    「弘人阁下！不，弘人大人！」

    门外透出一抹烛光，可以看到骑士就站在铁门外。而且竟然有三个人。

    「怎么了？难不成是来陪我们玩接龙的吗？」

    「赶快打开。」

    随后其中一位骑士打开铁门。

    「快走吧。」

    「你们是要暗地里协助我们逃跑吗？」

    弘人这么问，三人摇头。

    「我们是来迎接您成为新城主的。」

    6

    弘人现在正坐在位于大厅里的长背椅，也就是城主的椅子上。至于相一郎则是坐在旁边比较矮的靠背椅上。

    弘人刚听完大家的汇报。

    「大家不觉得城主由相一郎阁下来当会比较好吗？」

    对于塞特里奥的提案，

    「我可不要，我才不想当什么城主。」

    相一郎立刻拒绝。

    「我觉得弘人大人非常适任。」

    卡拉贝拉说道。

    「我们也这么觉得。」

    骑士们也附声同意。

    「我也觉得弘人阁下是最适合的人选。」

    祭司亦表示同感。

    「那就照一开始讨论出来的结果，推举弘人阁下为新的城主……」

    「请尽管吩咐我们，还有请您尽早解开精灵的诅咒。」‘

    骑士们单膝著地向新城主敬礼。

    弘人微笑。

    那时抓住弘人和相一郎并把他们带来城堡的骑士现在也变成弘人的部下。

    「请大家助我一臂之力。」

    彷佛是在说当然一般，骑士们一齐点头致意。

    「那么葬礼该怎么办才好呢？」

    「请交给我吧。」

    祭司说道。

    「我们会用教会的方式为乌尔刚大人下葬，弘人阁下就请专心致志在解开诅咒吧。」

    「但是后天请出门一趟。」

    塞特里奥出言牵制。

    「要去哪里？」

    祭司问塞特里奥。

    「是要前往视察精灵教会附属学校的教学情况，虽然本来应该是由乌尔刚大人出席的。」

    「既然现在已经变成这种情况了，这次还是拒绝比较好吧？」

    听到卡拉贝拉这么说之后，

    「不行！这件事在半年前就已经决定好了！即使现在乌尔刚城主已经死了也不能就这样不去参加！妖精族的子弟们可是在那所学校就读啊！」

    塞特里奥非常激动。

    「有妖精族小孩在的话就非去不可吗？」

    「也有索姆镇的小孩在那里就读。」

    塞特里奥立刻回答弘人的问题。

    「那就照原定计划出席吧。」

    「到那边请住上一晚。」

    这次换卡拉贝拉出言牵制了。弘人挑明说道。

    「我觉得不用太过紧张也没关系。而且要是城主没有去的话，小孩们一定会觉得很寂寞吧。所以还是过去给他们鼓励鼓励比较好。我想对这种事，精灵大人应该多多少少会睁一只眼闭一只眼吧？」

    「感谢您。」

    塞特里奥擦了额头的汗。

    「话说回来，我想问一下跟精灵诅咒有关的事，诋咒的期间有多久呢？」

    「您指的期间是？」

    祭司问弘人。

    「我的意思是说，精灵的诅咒是因为一年前发生的事情而引起的吗？还是只因为三天前的事情就有可能会发生呢？」

    「不会因为一年前发生的事引发诅咒。」

    祭司立即答道。

    「依照之前的例子来看，诅咒多半都是因为当天到三天前之间的事而发生的。当然，这也是因为之前就发生了许多不应该做的事。大概从诅咒发生的一年前就已经开始不断发生小错误，然后某天发生了决定性事件后诅咒才终于降临。」

    「归根究底，这三天内发生的某件事就是最主要的原因？」

    弘人点头。

    「大家有没有什么头{呢？」

    骑士互相看对方的脸。

    「我们没有任何头绪。」

    「塞特里奥呢？」

    「我能想到的只有和吸血鬼族签契约书这件事。」

    「应该跟这件事没有关系才对。」

    卡拉贝拉提出反对意见。

    「你在说我是错的吗？」

    塞特里奥反咬卡拉贝拉一口，不过卡拉贝拉也不甘示弱。

    「要是杀了吸血鬼族族长的女儿的话，城堡一定会遭到他们报复的。考量到城堡和城镇的安全，没有杀掉她才是正确的。」

    「我指的是誓约书。和杀人鬼签誓约书这件事本身就已经让人无法理解，一定是因为这样精灵大人才会发怒。然后当本人出现在教会时，精灵大人才会为了抗议而躲起来。」

    「你这可是在批评城主喔？」

    「我只是将我觉得是真正的理由说出来而已。」

    塞特里奥故意装傻。

    「我觉得总管你错了。」

    相一郎反驳。

    「如果是弘人害的话，那为什么我和弘人被关进牢里后原本的城主就死了呢？这就代表跟我们没关系吧？」

    几位骑士认同地点头，塞特里奥带著憎恨的眼神看向他们。

    弘人转头问祭司。

    「祭司觉得如何呢？」

    「我也不清楚。不过我听说过只要施行良政，精灵大人的愤怒就会慢慢平复，并再度在大家面前现身。」

    「良政可不是不杀任何人就行了喔？首先，我想请问城主殿下知道所谓的政治是什么吗？」

    「完全不清楚。」

    「政治要综观大局来判断什么是好的，什么是坏的。对这个城镇来说，什么才是有利的，什么又是有害的。如果要举一个实际例子来说的话，造一座桥对这座城镇来说是好是坏就属于政治的范畴。」

    「哼&#12316;嚼。」

    「所以我觉得跟吸血鬼族签契约不算是良政啊。」

    「塞特里奥大人，您也太执著了吧？」

    卡拉贝拉出言牵制。

    「就像相一郎阁下说的一样。要是签下誓约书这点有问题的话，就算把弘人大人和相一郎大人关进大牢，乌尔刚大人也不会死才对。」

    塞特里奥只好闭上嘴巴。

    「三天的话，应该就是我们来了之后的事吧？在这段时间之内应该是有发生什么决定性的事情才对。要是大家想到什么的话，请直接到房间来找我吧。」

    弘人站了起来。

    「不管如何，今天就先睡吧。在这种深夜里思考也不是很灵光吧？那祭司，接下来的事情就拜托你了。大家晚安。」

    弘人走进城主的房间后，窗外突然传来拍动翅膀的声音。

    (是蝙蝠吗？）

    弘人突然想到自己什么时候听过蝙蝠拍动翅膀的声音了。所以这是乌鸦？还是鸽子？

    （该不会――）

    「你真的要睡在那张床上吗？」

    相一郎也走了进来。

    「为什么这么问？」

    「前任城主死在这里耶？」

    「可是我困了。」

    弘人这么说，立即钻进被窝里。

    「喂，搞不好病原菌还留在床铺上喔？」

    「帮我跟他打声招呼吧。」

    「打什么招呼――」

    相一郎完全被打败了。

    语毕，弘人已鼾声大作，进入香甜的梦乡。虽然从以前他就是很容易入睡的人，但是没想到竟然神经大条到这种地步――。

    「他已经睡著了吗？」

    才刚听到这句话，一具骸骨的身影就随之从烛光中浮现出来。这让相一郎大叫，立刻飞奔贴到墙壁边。

    「不好意思……我不是有意要吓您的……」

    原来是守备队队长卡拉贝拉。

    他眼窝里的绿色球体变得细小。

    相一郎心想，他该不会是因为我的行为受伤了吧？

    「对不起……」

    不知不觉地就道歉了。

    「没关系，我已经习惯了。」

    「对不起……」

    相一郎又道歉了。

    「我请别人来为您带路。」

    「不用，没关系，卡拉贝拉就可以了……」

    卡拉贝拉看了相一郎一下后，就这么转身走出房间。

    相一郎则是保持两公尺的距离跟在他后面。虽然还是有点害怕，但他现在已经知道卡拉贝拉并不是坏人。

    卡拉贝拉打开相一郎专属房间的房门。

    「早餐我再帮您送来。」

    「不了，我想跟弘人一起吃。」

    我了解了，卡拉贝拉回答。

    「请千万不要打开窗户，因为吸血鬼族会趁虚而入。」

    相一郎点头。

    卡拉贝拉走到门边时说道，

    「您刚刚讲得实在是太好了。」

    「什么？」

    「就是您反驳说精灵诅咒跟誓约书没有关系的言论。如果诅咒跟誓约书有关系的话，那当弘人大人和相一郎阁下被关进大牢时就应该解开了，乌尔刚大人也不会死了。」

    「你过奖了，其实我并没有弘人那么聪明。」

    相一郎因为害羞而脸红。

    那只是因为听到塞特里奥在那里硬凹，不知不觉地就出口反驳而已。不过这当然也是因为这根本就不是我们的错，而且无缘无故就被关进大牢里也令人生气。不过最主要的理由还是他对弘人摆出那种态度实在是令人太不愉快了。

    卡拉贝拉看到相一郎不好意思的表情后微笑，但马上又转为寂寞的表情。

    「不过乌尔刚大人壮志未酬，我想他应该很懊悔。今天才刚被塞可达利亚的那些人看成笑

    话，我想乌尔刚大人绝对是想一雪前耻吧。」

    「难道这座城镇的发展真的这么重要吗？」

    「城主之间每隔一段时间会举行聚会，如果发展程度太低的话，会在那个聚会上被其他人当作笑话。不过那时我没有随行，所以这也是从部下那边听来的。看来塞特里奥大人也是这么觉得的。」

    相一郎无法理解那种感觉。

    只要可以过活不就好了吗？为什么要想那么多呢？

    不过那是因为这里的人的思考模式跟我们不一样吧。

    还是说――只有城主会这样想呢……？

第一卷 第七章 绷带少女

    1

    塞特里奥躺到床上，叹了一口气，今天真是累死人了。不仅尝到屈辱的滋味，那两个小鬼竟然还把吸血鬼给带回来，我利用这件事把他们关进牢里，没想到最后乌尔刚大人竟然死了。

    今天一天实在是发生太多事了。

    不过最糟糕的还是我现在竟然变成必须侍奉那小鬼的立场。说真的，我对他根本没有任何一点忠诚心可言。

    (如果那份誓约书不是原因的话，那到底……？）

    塞特里奥开始思考。

    （问题应该跟吸血鬼族有关才对……）

    闭上眼睛后，塞特里奥想起孩提时代的记忆。

    把刚做好的起司卖完回到家后，却感觉不到人的气息。

    《妈妈？》

    没有回应。

    《爸爸？》

    塞特里奥看到从草丛中露出四条腿，那正是自己的双亲。他们的脖子上都有被吸血鬼族袭击后所留下的痕迹。

    在那之后，塞特里奥被精灵教会的祭司领养。他发愤图强，努力读书识字，最后终于当上索姆城的总管。

    不过，他从来没有忘记父母是怎么死的。

    吸血鬼族怎么可能会去管其他种族在想什么呢？他们只不过是杀人魔而已，竟然和杀人魔签下誓约书，这一定会遭天谴的。

    不管如何，从乌尔刚大人那里拿到的那个都必须尽快公布才行。

    「失礼了，我们已经把侍女送回去了。」

    三位守备队的骑士走了进来，他们都是塞特里奥忠实的部下。

    「我想这件事到早上就已经传遍大街小巷了吧。」

    骑士们点头。因为女人的多嘴，看来要不了多久，整座城镇中的居民都会知道城主已经死掉了吧。

    接著还得帮那个男的准备一位新侍女。

    要帮他找一位上等美女？

    没办法。

    这也是为了让那个惹人讨厌的小鬼闭嘴。

    「那新的侍女呢？」

    「我们已经在著手安排中，是一位很棒的女人。」

    「大概是什么感觉？」

    「虽然是在酒馆找到的，不过不仅胸部大，连那边也――」

    骑士都露出猥亵的笑容。

    「做得好。年轻气盛的男人只要跟在女人屁股后面跑就好了。这样他就会变成任我指挥的傀儡了。」

    骑士们点头。

    「还有，明天你们把这张公告贴出去。」

    塞特里奥将签有前任城主乌尔刚名字的羊皮纸交给骑士们，接过羊皮纸的骑士们神情一变。

    「这个是――」

    「有什么好惊讶的？这正是我们城镇的宿愿啊。」

    骑士们沈默不语。

    「你们想说什么？」

    「现在公布这个不太好吧？」

    「你们只不过是一介骑士而已，还想反对我？这是乌尔刚大人决定的事。」

    「但现在的城主一定――」

    「不要让他知道不就好了？二

    「这样是不是不太好啊？要是因为这样又引发精灵诅咒的话――」

    「也只有那个小鬼会死掉而已，根本就不痛不痒。」

    「不过为了吸引妖精族定居而把原本住在一等地的居民赶出去――」

    「只要说这是为了解开诅咒就好了。」

    「再稍微延后一点会不会比较好？我听说路萨城的城主那时也是在视察精灵教会附属学校时将礼物赠送给妖精族的子弟们，藉此搭建起跟妖精族之间的沟通桥梁的。只要让新城主也这么做的话不是就可以解决――」

    「我当然也会让他这么做，不过只有这样还不够。我们要整座城镇都团结一心，做好迎接妖精族的准备才行。」

    说成这样，骑士们也无法继续反驳了。

    塞特里奥心想，或许要让他们完全理解我的想法是不可能的吧。

    那种屈辱。

    那种悔恨。

    要他们去理解这种感觉或许是不可能的吧。上位者在想什么，只有真正坐上那个位置之后才有办法了解。

    「总之明天给我贴好。这可是去世的乌尔刚大人的遗志。」

    三位骑士点了点头后，便离开塞特里奥的房间。

    塞特里奥将羊皮纸收回抽屉里。虽然也有想过要不要放进金库保管，但一想到应该不至于会有笨蛋跑来抢就改变主意了。

    稍微躺了一下后，塞特里奥拿起烛台走出房间。

    看来今晚会忙到没办法睡觉。

    只要再努力一下就行了。

    2

    塞特里奥走出房间后，房间的窗户应声而开。侵入者原来是将黑色翅膀收了起来，拥有傲人爆乳的瓦尔裘莉亚。

    她拉开抽屉。

    她的目标是誓约书，因为同样的誓约书有三份。

    只要拿走留在城堡和要交给教会的他两份誓约书，这个誓约就无效了。

    「是这张吗？」

    瓦尔裘莉亚把羊皮纸给抽出来。

    直接在伸手不见五指的黑暗中读了起来，因为吸血鬼族不需要灯光。

    「这是什么？」

    「瓦尔裘莉亚，该走了。」

    外面传来父亲的声音。瓦尔裘莉亚听从父亲的话关上抽屉，紧抓住刚刚看过的羊皮纸，从窗户飞了出去。

    「不过城主竟然死了，真令人惊讶。」

    杰尔迪斯对女儿说道。

    「而且抓住你的男人竟然当上城主，看来之后要对付他会变得更困难。」

    「我一定会给他好看的，因为我是某个人的女儿呀。」

    杰尔迪斯听到这句话后笑了出来。

    3

    隔天早上，索姆镇的女性们都聚集到城镇外的水井旁。因为城镇里的水井依旧没有水，所以众人只好特地跑到位于索姆镇外的这口水井来排队汲水。

    这是相当辛苦的重劳动。

    「真的好麻烦喔，要是像这样来来回回跑个几次的话，我会受不了的。」

    女性们开始抱怨。

    「是精灵大人的诅咒吧？」

    「好像是诅咒没错喔。」

    「是这样吗？」

    「昨天晚上城主好像死掉了耶。」

    女性们之间哗然。

    「负责照顾城主的侍女好像哭著跑回来的样子，听说本来直到晚上都很健康的，没想到却突然死掉了。」

    「该不会是在做那档事的途中死掉的吧？」

    「没有耶，似乎只是很普通地脱下衣服准备睡觉时突然感到痛苦难耐，然后就这样死掉了。而且还惊醒了城内所有人，引起一阵大骚动呢！」

    「那现在谁当上城主了？塞特里奥吗？」

    「说到那个――」

    正当女性欲言之时，所有人突然沉默下来。

    原来是一位全身缠满绷带的巨乳少女逐步接近，大家都闭上嘴巴等她走过去。

    等到她走远后，

    「木乃伊族在这时间跑来是想做什么？」

    所有人都歪著头，感到好奇。

    4

    弘人现在正在自己的房间里和相一郎吃著早餐。至于早餐的内容则是大麦做成的汤、黑面包和现挤的牛奶。

    现在不幸中的大幸是城内水井里的水源还没有断绝。不过城镇内的水井已经全数乾涸，所以现在每天城镇外的水井似乎都大排长龙的样子。

    相一郎把昨天从卡拉贝拉那里听来的话告诉弘人。

    塞特里奥和乌尔刚好像为了妖精族的事非常努力，甚至还把塞可达利亚的有权者给请过来，结果最后却被他们当成一个天大的笑话。

    「他们一定是只靠面子就可以活下去了。」

    相一郎这么说道。

    「搞不好让妖精族住进城镇里就等同于获得高度基础建设技术吧？」

    「虽然高度技术好像都被妖精族独占了，但我还是无法了解为什么他们那么执著想要让妖精族住下来。」

    「反正你也想看妖精族的少女吧？」

    相一郎装蒜。

    「我也想亲眼看看妖精族，再过不久就可以在塞可达利亚遇见他们了。」

    这时房门处传来声音，塞特里奥走了进来。

    「在用餐时打扰您真是不好意思，今天请您前往村庄进行视察。」

    「视察？」

    「我觉得您应该去村庄里巡视一遍，并且让大家认识您比较好。」

    「原来如此。」

    「接著是跟负责照顾您的侍女有关的事――」

    「侍女？」

    弘人问塞特里奥。

    「是的。当上城主后，必须要有一位负责照顾您生活起居的女性随侍在侧才行。在这个世界里，城主身边要跟有一位年轻的专属女性是既定事项。」

    相一郎逼近塞特里奥。

    他的脸上露出「怎么可能会有这么令人羡慕的事」的表情。

    「我呢？我也是帝菲兰提啊！」

    「只有城主才有资格。」

    塞特里奥冷淡地答道。

    「目前我已经帮您挑好一位很不错的女性。」

    很不错――这听起来让人有一股讨厌的感觉。我帮您这种讲法也让人觉得事有蹊跷。

    明明是自己的侍女，为什么要塞特里奥来帮我选？

    两人的关系就算到现在也无法说有多好，让这种人挑选负责照顾自己的女性真的没问题吗？

    「啊啊，如果是那件事的话就不用麻烦你了，我心目中已经有人选了。」

    弘人牵制塞特里奥。

    「心目中的人选？」

    塞特里奥露出困惑的神情。

    「是什么样的女性呢？」

    「到底是什么样的女性呢？」

    「该不会是吸血鬼族的――」

    从陷入混乱的塞特里奥背后传来士兵的声音。

    「报告！有一位说自己跟弘人大人认识的女性想要求见――」

    5

    索姆城城门前可以看到一位全身缠满绷带的少女。而且她身上的绷带实在很难说是乾净漂亮的绷带。

    是米米亚。

    好不容易得到许可，她便来到城堡。

    该不会那位帝菲兰提已经离开这座城镇了吧？他现在会不会因为其他原因而不在这座城镇

    呢？

    城堡前发生大骚动，似乎是因为这里的精灵之灯消失了。搞不好又会被说是我们一族害的。虽然很想就这样回去，但米米亚还是很想见弘人一面。当她畏畏缩缩地将弘人的名字告诉士兵之后，不知道为什么士兵突然变得非常慌张。好像自己说了什么奇怪的事一样。

    这是为什么呢？

    虽然我也听说过城堡里的人常常会不把会不把人们的请求当作一回事，但是该不会要这样一直等到晚上吧？

    士兵突然回来了。

    「进来吧。」

    太好了！

    可以见到弘人了！

    「那、那个……请问他在吗？」

    米米亚畏畏缩缩地问道。

    「你跟他是什么关系？」

    「我们在莫拉村……」

    「莫拉村？你就是绷带的主人吗？」

    绷带？

    是在说缠在自己身上绷带的事吗？

    这还是米米亚有生以来首次通过了索姆城的城门。放眼望去，所有的事物都让米米亚感到好奇，这也让她不时停下脚步。

    米米亚跟著人类士兵走在城堡内昏暗的走廊上。途中他们跟一位女仆擦身而过，她露出一副看到怪物的表情。

    那一定是因为自己是木乃伊族的关系。米米亚看向自己身上的绷带，要是看到有人的外观像自己一样的话，不管是谁一定都会露出那种视线吧。

    如果很有钱的话，米米亚当然也想穿上漂亮的衣服。不过木乃伊族怎么可能会有那种钱呢？所以才会像这样缠上自制的绷带。

    不过这些绷带真的很方便。缠上后不仅不会受伤，还可以预防疾病。只要有绷带，就完全不必担心了。不过因为看起来很脏，所以才会被大家敬而远之……。

    走上窄小的螺旋踢后，来到一条走廊。

    接著走进一间大厅。

    「我把人带来了。」

    士兵说道。

    弘人究竟在哪里呢？在这里就能见到他了吗？

    「是城主大人。」

    听到这句话后，米米亚转了过来。

    米米亚的脑中突然变成一片空白。坐在属于城主的椅子上的竟然是――弘人。！？

    弘人一看到那个跟自己有著数面之缘的人走进来后，立刻露出高兴的神情。是那位全身都缠满绷带，胸部丰满隆起的少女。

    就跟士兵报告的一样，米米亚来了。

    她特地跑来见自己。

    「弘人大人……」

    米米亚不可置信地开大嘴巴说道。

    她感到惊讶的表情也好可爱。

    「没想到你又跑来见我了。」

    「我，那个……我只是想说到了城里就可以见到你……结果精灵之灯就……」

    米米亚结结巴巴地说道。

    看来米米亚因为心中五味杂陈所以没办法好好说明吧。

    不过这点弘人也是一样。

    本来还在想说应该不可能再见到米米亚，却又遇到两次。而且两次都是米米亚特地跑来见弘人的。

    弘人心想，自己跟米米亚一定很有缘。

    「你能来我真的很高兴。」

    他温柔地看向米米亚。

    弘人实在太高兴了。

    「该不会您说的人选就是这位少女吧？」

    塞特里奥从旁插嘴。

    「如果我说是的话呢？」

    「万万不可啊！让木乃伊族担任侍女什么的……您是想让索姆这个地方演变成所有人的笑柄吗！」

    塞特里奥大声地说道。

    弘人则露出不可置信的表情看他。

    「为什么不行？」

    「这样在和其他城城主以及中央政府高官会面时您想要怎么办口带木乃伊族去那种场合的话可是会害城镇的评价下降啊！」

    「会吗？我倒觉得这会给人这座城很不一样的感觉。」

    听到弘人装傻，

    「不可能！只会被人藐视而已！」

    塞特里奥拉高音量反驳。

    「妖精族本来就没有住在这个城镇里，更不用说他们会造访这里了！您才刚来到这个世界，所以可能还不了解这是什么意思，一座没有妖精族居住的城镇可是代表永远没有办法获得发展的意思！」

    「这件事我已经从骑士那里听说了。」

    「那就请您打消这个念头吧！」

    塞特里奥走近弘人。

    「要是让木乃伊族担任侍女的话，这次被诅咒的就会轮到您了！」

    「可是我觉得不会。」

    「为什么如此肯定？」

    「多亏米米亚我才能抓到吸血鬼族族长的女儿，我请她担任我的侍女，在某方面也算是信赏必罚吧？」

    「如果是侍女的话，我已经为您找到一位人类的好女人了。」

    「没那个必要。」

    「您是说要让丑陋的木乃伊族留在城堡里吗？」

    「说她丑陋也太失礼了吧，我觉得她很可爱呀。」

    塞特里奥瞪向弘人。

    「您的意思是不会打消这个念头是吗？」

    「当然。」

    「真是令人惋惜，木乃伊族是无法担任侍女的。因为前城主乌尔刚大人之前已经发布公告说木乃伊族不能住在索姆镇了。」

    「那就取消那个命令吧。」

    「您说什么！」

    「伊布利德制应该容许任何异种族在城镇中住下来吧？」

    「那已经是五十年前的事了。」

    「我们要尊重伊布利德制。」

    「要是让木乃伊族住下来的话，这座城镇一定会被当成更大的笑柄的！别人会说这里是怪物城镇的！」

    「木乃伊族以前有住在这里过吗？」

    「就算现在没有，只要之后住了下来，这个城镇就完蛋了！」

    「为什么你这么害怕异种族呢？」

    被弘人这么一问，塞特里奥突然张大嘴巴不语。虽然好像还想说些什么，但他的嘴唇却直打哆嗦。

    看来正面跟塞特里奥进行辩驳，不管说什么他都没办法认同的样子。

    既然如此，就用另一种方式进攻吧。

    弘人放低音量说道。

    「我想帮米米亚买几件人类的衣服。只要穿上漂亮的衣服，我相信她一定会很可爱的。你要不要跟我赌赌看？」

    「我可不会上当。」

    「要是她不可爱的话，我就接受你推荐的人做侍女。」

    塞特里奥瞪大眼睛。

    「您不是开玩笑的吧？」

    「不过作为交换条件，你要给她足够的钱让她买衣服。」

    「我才不会把钱给木乃伊族。」

    「你不是不想在宾客来访时出丑吗？」

    塞特里奥低喃。

    结果最后他似乎是妥协了。大步走出大厅，过了一阵子后，手上拿著钱币走回来，

    「拿这些钱去买衣服。」

    塞特里奥将钱交给米米亚。

    8

    (那个小鬼，他真的以为自己是城主吗？）

    离开大厅后，塞特里奥抬头看向天空。

    原本想说买通一个女人再将她安排到他身边，就能透过她来随意操控那个男的，现在又受到阻挠。没想到他竟然已经有了人选，还偏偏是木乃伊族的少女……丨.

    要是像前几天那样，塞可达利亚的客人来访时由木乃伊族出来接客的话，这座城镇就真的完蛋了！

    这座城镇铁定会被称为怪物居住的城镇。

    本来评价就已经很低了，要是真的再发生这种事的话，评价一定会跌到谷底吧。搞不好最后就连人类旅客都不会想要靠近这里了。

    (那个男的一定是想要把这个城镇给毁掉没错！）

    塞特里奥心想，要是早一步把女人准备好的话……。如果今天早上就把女人准备好的话，搞不好就可以半强迫地让他答应用自己找来的女人做侍女，这样问题早就解决了。

    没想到――。

    一想到每次前往塞可达利亚和普利玛丽亚的时候都得尝到那种悔恨的滋味就受不了。

    《你刚刚说你是哪里的总管？》

    《我是索姆城的总管。》

    《索姆？有妖精族住在那里吗？》

    《没有。》

    《是这样啊，那就只是座二流城而已嘛。》

    曾经被看起来就是个有钱人的男人这么说。

    《木乃伊族跟骸骨族？都已经到现在您还在奉行伊布利德制吗？真是一位古典又少见的人呢。》

    还曾经被人这样讽刺过。

    《对了对了，之前我还曾经问妖精说你知不知道索姆镇这个地方。没想到他却回答根本没去过这个地方，甚至连听都没听过。索姆镇还真是我们修布利颠王国的秘境呢，实在太适合冒险家前往冒险了不是吗？》

    露骨的嘲笑。

    每次出外拜访都会被这样嘲笑。

    所以要是再让木乃伊族当上侍女的话就更糟糕了。一定会被人家说简直就是伊布利德制的示范城镇，或是真不愧是骸骨族和木乃伊族的城镇等等。

    其实就连塞特里奥自己也还没有好好地跟妖精讲过话，除了之前去塞可达利亚拜访那一次之外。那时塞特里奥在抵达后，正想从马车上走下来时有稍微跟妖精讲到话，但是却马上就被体格魁梧的骑士给架开了。

    不过最悔恨的还是担任居民几乎都是异种族的城堡之总管这件事。外出拜访根本就是去被大家嘲笑的。

    （这些事他都不知道，那个可恶的外来者……！）

    正当塞特里奥恨得咬牙切齿时，他手下的三位骑士走过来。

    「怎么了？有什么事吗？」

    骑士让开一条路后，

    约二十岁左右的女性很有礼貌地向塞特里奥行礼。塞特里奥不禁瞪大眼睛。

    那细到令人惊讶的小蛮腰，紧紧地服贴在身体上的鲜红洋装也完美地衬托出身体的魅惑曲线。而且她还拥有凹凸有致的曼妙身材。

    「真是个好女人啊。」

    塞特里奥走近，并仔细地端详著女人。

    「只要能再早个两天找到这个女人，应该就不会被那些塞可达利亚的笨蛋们当作笑话看了吧。我想只要让他们跟这个女人睡上一晚的话，他们应该多多少少会答应出资援助我们才对。」塞特里奥露出悔恨的表情。

    「塞可达利亚那些人不知道还会不会来？」

    「怎么可能还会想再来，他们把我们当笨蛋看。这全部都是骸骨族和木乃伊族害的！」

    士兵们无法回答。

    「不过话又说回来，真是个好女人，就这么送给那个男的实在是太可惜了。还是先让我尝尝味道好了？」

    塞特里奥感觉到从骑士们那里传来冰冷的视线。

    「开玩笑的。我只是想表示这个女人有多棒而已。」

    这么说著的塞特里奥离开女性身边。

    「如果是这个女人的话，我看那个男的也无法招架吧。女人――」

    塞特里奥叫住那个女性。

    「你当上侍女后，记得用身体让城主变成你的俘虏。还有不要忘记要逐一向我报告城主的动态，知道吗？」

    女性听完之后嫣然的笑了。

    8

    相一郎和弘人一起在城主的房间里享用著面包和汤作为午餐，虽然说实话不能算很好吃就是了。

    不知道什么时候才要前往村庄视察？该不会我也要跟著一起去吧？

    看来弘人很期待前往村庄里进行视察的样子。明明骸骨和木乃伊都在城镇中走来走去的，果然是个怪人。

    虽然他一直以来都很奇怪就是了。

    只有他带给我跟周围同世代的人完全不一样的感觉，不过弘人好像也因为这样而曾经遭到霸凌过。虽然后来因为弘人根本没有露出遭到欺负的反应，所以霸凌也很快就结束了。

    我想也是。

    而且口舌之争是绝对赢不了弘人的。

    虽然光看成绩的话每次都是我获胜，但是其他地方我却完全赢不了他。就像小学四年级那时候一样。

    那时在相一郎通学的学校中有由比较聪明的学生来担任班长的风潮。想当然尔，班上所有人几乎都认为这个职位会由相一郎来担任，但没想到弘人竟然毛遂自荐说想要担任班长。

    相一郎因为不想输给他，自然也提名参加竞选。

    两人分别进行了一场如何让班上变得更好的施政演说，并根据这场演说的结果来投票。结果这场演说对决，相一郎可说是输得体无完肤。

    没想到最后只有几个人投给了自己。自那次对决以来，相一郎就一直强硬地拒绝担任班长这个职位。

    「你也做得太过火了吧？」

    相一郎说道，

    「什么？」

    弘人问相一郎。

    「只是个侍女而已嘛，你就答应用他推荐的女性不就好了？」

    相一郎婉转地说道。

    「你认为他选的女性不会有问题吗？」

    「你是说他会故意选个丑女给你吗？」

    「我想塞特里奥现在应该还很讨厌我才对，他一定认为我只是想要把这座城镇的名声给搞砸而已。」

    「所以？」

    「你不觉得他是想要利用侍女来笼络我，好让我对他言听计从吗？」

    「难道你认为就这样一直跟总管吵下去好吗？」

    「那你是说我应该听他的比较好？」

    「不是有句俗话说识时务者为俊杰吗？」

    「我也记得有俗话叫识巨乳者为俊杰。」

    「才怪！」

    弘人露出无所谓的表情喝著汤。

    「要是你被暗杀了怎么办？」

    「原来还有这一招啊。」

    弘人率直地佩服。

    「你都不担心自己会被杀吗口」

    「到那时就麻烦你啦。」

    「真受不了你。」

    相一郎不禁摇摇头。

    感觉他根本不觉得自己会死的样子，该不会他以为这跟游戏一样可以重新再来一次吧？还是说他只是单纯胆子很大而已？

    还在念国中的时候，相一郎非常害怕遇到不良少年。就算只是擦身而过，内心也会感到相当不安。不过弘人却完全不怕，一直以来都很普通地跟他们搭话。

    《你们是不是一看就可以知道那个人打架很厉害啊？》

    我还记得那时他兴致盎然地问了不良少年这个问题，被问到的不良少年反而还吓了一跳呢。搞不好对弘人来说，异种族跟不良少年是一样的也说不定。

    「你也会跟我一起去视察吧？」

    「我――」

    当相一郎正想要拒绝时，塞特里奥走了进来。

    「进来吧。」

    听到这句话后，一位巨乳美女随即走进房间。弘人看到她后轻轻地吹了声口哨，相一郎则是看到汤匙都掉下来了。

    「这女人就是我为您挑选的侍女。」

    「我不是说了要等到看过米米亚之后再决定的吗？」

    「您觉得怎么样？是个好女人对吧？」

    「塞特里奥要跟她结婚吗？二

    「怎么可能，她可是弘人大人的所有物啊，请您尽情地使用。」

    塞特里奥将脸贴近弘人的耳朵继续说道。

    「不论早晚她都会随侍在您身旁照顾您，就连在床上也不例外。不管弘人大人想要对她做什么都是您的自由。」

    「不管做什么都可以吗？」

    因为弘人故意拉高音量，所以塞特里奥显得有点慌张。

    「不管做什么都可以。」

    塞特里奥小声地答道。

    「你该不会是想要笼络我吧？」

    「什么？」

    「还是说你想要让她偷听我和相一郎之间的对话后再向你报告？」

    「您到底在说些什么？」

    「她是间谍吧？」

    「这是天大的误会啊。我只是出于好意想帮您找一个漂亮的侍女而已，没想到竟然会被您说成这样。」

    塞特里奥装出生气的神情。

    「我觉得不听城主命令的人不可能会突然这么亲切吧？」

    「请千万不要任命木乃伊族担任侍女，您一定会后悔的。」

    「可是我从来没有后悔过耶。」

    「那这会是您第一次后悔。」

    门边又传来声音。

    一位士兵走进来。

    不过他的神情看来有点奇怪。

    「那个……我把木乃伊族的少女带过来了……」

    这讲话方式听起来怎么有点怪怪的？

    「来了吗？」

    塞特里奥走出房间。

    然后听到他发出「哇」的一声。

    「这、这真的是她？」

    没想到塞特里奥会这么惊慌失措，弘人和相一郎面面相觑。

    「喂……该不会她变成恐怖的怪物了吧？」

    相一郎问道。

    「我觉得不是那样。」

    两人转头一看。

    映入眼帘的是一位拥有水汪汪大眼的娃娃脸爆乳美少女。要是她在运动会上赛跑的话，那丰满的胸部一定会剧烈地上下晃动吧。

    由发圈绑起来的两条发束自然地垂在脸颊旁边。

    她头发是金色。

    是相一郎最喜欢的金发。原来在那些脏污的绷带下竟然藏了一头这么柔顺亮丽的金色秀发。

    而且她身上穿的亚麻低胸装上还有红色和蓝色的简单样式剌。跟缠著绷带时一样，不……不对。跟那时比起来，现在胸部感觉变得更大了。长度约到大腿附近的裙子上也有和上衣同款样式的红色和蓝色剌绣。

    (怎、怎么可能……）

    相一郎难以置信。

    这不可能。

    她明明是木乃伊族，是个缠著a脏绷带，一点魅力都没有的怪物――本来应该是这样的。没想到她这么可爱。

    没想到她是爆乳。

    而且还是金发……。

    「好可爱……」

    弘人不禁说出自己的感想，米米亚听到后害羞地脸颊泛红。

    「很可爱对吧？对吧？真的很可爱吧？」

    弘人对塞特里奥说。

    「是、是的……」

    「就算有客人来，应该也不会有失体面吧？」

    「应该是不会……」

    「我一直都觉得她要是穿上适合的衣服的话一定会很可爱的！」

    米米亚的脸已经红到耳根子了。

    「我会全心全意侍奉您的，请多指教。」

    米米亚大大敬礼，真的是让人觉得越来越可爱了。

    看到这里，相一郎突然觉得要是那时自己也有说想当城主就好了。要是当上了城主的话，自己也可以……。

    「那个……我可以开始侍奉您了吗？」

    (什么侍奉！？）

    听到米米亚这么说，弘人脑中浮现色色的妄想。

    该不会她要脱下我的裤子――。

    米米亚又敬了一次礼后，拿起床单和毛巾后走向阳台。把它们都晾好之后再走回来，收好弘人的衣服后走出房间。

    她说的侍奉原来指的是照顾我的生活起居。一想到自己将其联想成那档子事就恨不得想找个洞钻下去。

    「基本上，侍女都会随侍在弘人大人身旁。」

    塞特里奥说明。

    「那她也可以跟著一起去视察吗？」

    「如果您希望如此的话。」

    「那我希望她跟我一起去。」

    「该不会你们要共乘一匹马吧？」

    相一郎问道。

    「对呀。」

    简直快让人羡慕死了。

    他们要共乘一匹马，也就是说那两颗爆乳会贴在弘人的背上了。

第一卷 第八章 羊皮纸

    1

    目送弘人、米米亚和相一郎在卡拉贝拉等人的护卫下离开了城堡后，塞特里奥回到自己的房间。

    那个小鬼。

    什么木乃伊族啊。

    还说要取消禁止木乃伊族居住在镇里的命令。

    做这些事能带来什么好处？只会让妖精族更不想靠近这里，让这座城镇再也不可能获得更高度的发展罢了。不仅如此，这座城镇还会一直被其他人当作笑话。我已经可以想像每次出外参访时被当成笑柄的情形了。

    我绝对不会让这种事发生。

    我再也不想尝到那种悔恨的滋味了。

    既然如此，只好在那个男的悠闲出外视察的时候把那个公布给全索姆镇的居民知道。

    塞特里奥拉开抽屉。

    但是他觉得有点怪怪的。塞特里奥记得自己应该是把那个东西放在最上面那层才对，难不成收到下面去了吗？

    找了一下。

    ――没有。

    （我的确是收在这里没错啊……）

    不管怎么找，果然还是没有。

    (怎么可能。）

    塞特里奥将抽屉里的东西全都倒了出来。

    然后一张一张仔细地检查。

    (没……没有！！）

    塞特里奥的脑中变成一片空白。

    昨天跟骑士说完话后，我确实把东西收进这里，为什么会不见了？

    (难道我放到金库了吗？）

    塞特里奥打开金库一看，不过里面就只有银制餐具而已。

    （该不会……被偷走了吧……!?)

    当时本来想把东西放进金库但却没有这么做，果然还是应该要放到金库里才对吗

    「来人啊！来人！！」

    塞特里奥大声叫道。

    塞特里奥专属的骑士现身。

    「你有开过抽屉吗！？」

    「没有！」

    「为什么东西不见了！」

    「您是不是放到别的地方――」

    「昨天我放进抽屉里后就没有再碰过了！是谁打开的！」

    骑士摇头。

    「快找！不管怎样都要给我找出来！」

    塞特里奥大叫。

    乌尔刚已经死了，就算现在想再写一张羊皮纸请他签名也已经办不到了。

    叫那个男的签吗？

    那个任命木乃伊族少女作为自己专属侍女，还想要把针对木乃伊族的居住禁止令给取消的男人怎么可能会答应签下这种写满了优待妖精族方案的文件呢？

    「把守备队的士兵也叫来！所有人分工合作，一定要把不见的文件给找出来！」

    2

    将所有床单和棉被都晾在阳台之后，米米亚抬头望向湛蓝的天空。

    简直就像在做梦一样。

    木乃伊族一直以来都遭到这座城镇的人排挤。

    没想到现在身为木乃伊族的自己竟然是弘人大人――城主大人的――专属侍女。而且还得到以前从来没有穿过的漂亮衣服。

    虽然不讨厌绷带，但果然还是会对人类女性穿著的服装有所憧憬。

    米米亚看看自己的袖子。

    再看看裙子。

    然后原地转了一圈。

    看到裙子飘起来感到很开心的米米亚又多转了几圈。

    虽然有点晕晕的，感觉快跌倒了，不过这种感觉也让米米亚高兴不已。

    接下来每一天都可以穿著这种衣服了。

    还可以待在弘人大人身边，照顾他的生活起居。

    听守备队队长卡拉贝拉说，等一下好像要一起骑马出门。似乎是弘人大人说要和我一起前往梅亚村进行视察的样子。

    这是我第一次骑马。

    而且还是和弘人大人一起……！

    (弘人大人……

    米米亚的脑中浮现那位年轻城主的身影。

    3

    令人心旷神恰的蓝天正由上往下俯视著弘人一行人。

    跟在队伍最前方的守备队士兵之后，守备队队长卡拉贝拉策马前进。在他后方的则是骑在栗色马匹上的弘人和胆战心惊地抓著缰绳的相一郎。而队伍最后面则是一样骑著马的两位守备队士兵。

    弘人手握缰绳，一边忍耐著不断从背上袭来的快感。因为米米亚的身体正紧紧地贴在弘人背上。

    (好、好舒服……）

    这还是弘人第一次跟花样年华的女孩子近距离接触，虽然以前上舞蹈课的时候有牵过女孩子的手，但背部被胸部紧紧地贴著来对弘人来说是全新的体验。

    每当马向前走一步，弘人和米米亚的身体也随之摇动。

    摇动的同时，两颗令人心神荡漾的乳球就这么顶到了弘人的背上并随著挤压自由自在地改变著形状。每次变形又都再再展现米米亚那对爆乳惊人的弹性。

    无比幸福的时间。

    充满年轻肌肤弹力的乳球有时用力地贴上来，有时则是轻轻地点到为止。不停地改变著力道剌激著弘人的背部。

    不知道是不是坐得不太舒服，米米亚抓著弘人的身体调整一下姿势。这时，胸部的前端轻轻地点到弘人的背部并画出一道性感的曲线。这让弘人不禁感到一阵酥麻。

    （好舒服……）

    接下来米米亚抱弘人抱得更紧了。两颗乳球就像要被挤破一般变成了夸张的形状，弹力十足的触感也同时扩散到整个背上。而且因为米米亚的胸部实在太雄伟了，甚至被挤出了自己的身体外面。

    （这也太有料了吧……！)

    弘人吞口水。

    这与其说是乳袋，不如说是胸部那边装著两颗气球吧？

    (当上城主真是太好了……！)

    弘人真心这么觉得。

    如果可以的话，弘人真的很想立刻转过身来从正面紧紧地抱住米米亚。不过要是真的这么做，在遭到别人白眼之前，自己可能会先吓一大跳吧。正当弘人还沈醉在这个快感时，索姆城城门发出巨大声响，应声开启。

    「城主大人要出门了！把门打开！」

    队伍前头的守备队士兵一边朝城门前进一边说道。位于城门附近的居民们听到士兵这么说后都看向弘人。

    弘人向他们轻轻地挥手。

    居民们没有任何反应。

    他们的视线并没有集中在弘人身上，他们看的是坐在弘人身后的少女――米米亚。

    「喂，卡拉贝拉！那个女的是谁啊？」

    看起来像在服饰店工作的男子问卡拉贝拉。

    「是城主大人的侍女。」

    「侍、侍女她是那个木乃伊？」

    男子惊讶地再度看向米米亚。

    「喔喔&#12316;！这就是木乃伊族真正的样子吗？真是太令人意外了。」

    服饰店的男子大声赞叹道。城镇的妇女们也都围了上来。

    「你就是那位木乃伊族的少女？」

    「比人类还可爱嘛，真的是个美女呢。」

    听到她们这么说，米米亚羞红了脸。

    弘人也感到脸上有光。

    看吧。

    大家都说很可爱对吧？我可是打从一开始遇到米米亚时就相信她会很可爱了。何况她的胸部还那么惊人。

    城镇里的居民陆陆续续聚集到道路两旁。不论男女，身上都穿著一件筒状连身长衣――丘尼卡。这件衣服的胸部部分较为宽松，女性穿的长度较短，小腿部分露了出来；男性穿的则是在丘尼卡下再加了一件像紧身裤般贴身的裤子。

    「城主大人！请赶快解开精灵的诅咒吧！」

    一位中年男性叫道。

    「请让水井再度冒出水吧！」

    另外一位女性接著说道。

    「交给我吧！」

    弘人爽快答应之后，所有人都发出欢呼声。但这时一位比较l的男子突然叫道。

    「你怎么有办法说得那么肯定啊！你又不是我们这个世界的人口外来者怎么可能会真的了解我们这世界的事！」

    这句话泼了弘人一身冷水。

    「说得没错！他可是任命木乃伊族为侍女的人啊！？我看他根本就没有要帮助人类的想法！」其他无法接受现状的人也跟著附和。

    「就算他确实抓住了吸血鬼，但那搞不好是他为了立下功绩而拜托吸血鬼让他抓住的也说不定啊！？」

    一颗石头不知从何处飞了过来。

    「是谁丢的！」

    卡拉贝拉立刻挡在弘人前面。

    「这次换骸骨出马是吧！再这样下去，总有一天这个城镇里会只剩下你们这种怪物而巳！」

    「滚出去！你们这些怪物给我滚出去！」

    一堆石头朝著卡拉贝拉飞了过去。

    弘人感到不悦。

    他轻踢马的侧腹。

    「请不要轻举妄动！」

    卡拉贝拉维持著看向前方的姿势对弘人说道。

    「城主怎么可以自己主动变成目标！？」

    「我可不是那种看到部下遭到辱骂还可以心平气和的城主。」

    「跟人类相比，我们骸骨族没有那么害怕别人用石头攻击我们。只是被小石头砸到而已，不会有什么大碍的。」

    「不过――」

    反对的人们大叫。

    「滚出去，骸骨！」

    「滚出去，木乃伊！」

    有些石头飞过卡拉贝拉。这让米米亚吓得紧紧抓住弘人不放。

    人类骑士骑著马靠过来。

    「请赶快前往教会。」

    「部下正为了保护我挺身而出，我怎么能就这样离开？」

    「因为我们的工作就是负责保护您的安全。」

    骑士立即答道。

    弘人发现，他正是那位袭击刚来到这个世界的自己和相一郎的骑士。

    「本来我还以为你只是个胆小鬼而已，不过您的确是个很称职的城主。您没有必要在这里受伤，快点走吧。」

    这句话让弘人非常感动。

    弘人点头，策马前往精灵教会。

    「你要逃了吗！胆小鬼！你这跟怪物串通好的混帜家伙！」

    男子拿起一块有如婴儿头部般大小的石头，其他居民都吓得躲了开来。

    「快点！」

    骑士催促弘人。

    不过――石头没有飞过来。

    并不是因为石头太重或是那位男子突然改变了心意，而是从教会传来的奇妙叫声让他停下动作。

    听不太清楚是呀啊啊啊还是呜哇啊啊。

    接下来大家听到「喔喔喔……」的叫声。有人从教会里跑出来。

    「亮啦……！」

    其中一人叫道。

    「精灵大人回来了丨二居民们开始骚动不已。

    大家迫不及待地涌进精灵教会。

    「城主一行人也请赶快进去教会吧！」

    弘人和相一郎加快速度跟在骑士后面。但是因为居民都聚集在这里，所以迟迟无法前进。不过当众人注意到是弘人之后，

    「是城主大人……」

    「城主大人来了……丨」

    就让出一条路给弘人等人通过。

    教会中的情况跟昨天相比几乎没有变化，亮度也没有什么变化。不过――五公尺高的台座上有一团小光球发亮著。

    如弹珠般大小的光球发出琥珀色的光芒。

    「是精灵大人……」

    站在弘人后方的骑士屏息。

    米米亚也看呆了。

    弘人在居民们所让出的路上前进。在前方等著他的是索姆镇的祭司。

    「城主大人。」

    祭司打了声招呼。

    「精灵大人回来了吗？」

    「请看这里――」

    弘人抬头看向台座上的精灵之光。如弹珠般大小的精灵之灯正不断闪烁著。

    「已经完全回复了吗？」

    「还在观察当中。要是真的恢复原样的话，整座教堂都会变得非常明亮。在夜晚时甚至还可以照亮整座城镇。」

    「也就是说还有什么没解决吧？」

    「我想是的。不过，只有一件事我可以确定。那就是弘人大人现在所做的和想做的事绝对是正确的。」

    「都是多亏祭司您推荐我做城主的关系。」

    弘人伸出手。

    祭司也握手回敬。

    接著弘人也向相一郎伸出手。

    「干嘛？」

    「握手。因为相一郎把城主的位置让给我，所以现在精灵之灯才有了一点起色。」

    「不要只因为这么一点小事就跟人家握手啦。」

    相一郎不好意思地别过头。

    「我根本……就不适合当城主……还是大学教授比较……」

    「不过你昨天替我说话了不是吗？听到你向塞特里奥说我不可能是引发诅咒的原因时，我超级高兴的。」

    「我、我又不是……为了让你高兴才……」

    相一郎变得语无伦次，而且脸已经红到耳根子了。

    弘人抓住相一郎的手。

    「有你在真是帮了大忙。」

    听到这句话后，相一郎的脸变得更红，并摇著头低语。

    不，我才应该要谢谢你――。

    相一郎如此说道。

    4

    瓦尔裘莉亚在帐篷中读著偷来的羊皮纸。

    「妖精族、妖精族、妖精族。」

    瓦尔裘莉亚露出嘲笑的眼神看著手上的羊皮纸。

    什么妖精族啊。

    瓦尔裘莉亚冒出一股想把这上面的妖精族全都改写成吸血鬼族的冲动。她看到写在羊皮纸上的日期，是昨天。

    （昨天啊……）

    瓦尔裘莉亚想了一下，突然发现一件事。

    昨天？

    不正是前任城主死掉的那一天吗？

    (那家伙知道这件事吗？）

    她想起弘人。

    没想到他竟然就这样直接当上城主，让我吓了一跳。这可真是不得了，虽然我也觉得他确设是还挺机灵的……。

    (用这个来取笑他好了。）

    瓦尔裘莉亚灵机一动。

    将羊皮纸装在圆筒里，瓦尔裘莉亚离开帐篷。

    5

    走出精灵教会后，弘人一行人在城镇中进行视察。

    没想到这座城镇中的异种族比自己想像中的还要多。搬运物品等劳力工作多半是由木乃伊族负责的，而烘培面包、缝制衣服、借贷金钱、做生意等工作则是由人类从事。城镇里看不到任何一位妖精族。

    虽然有水车，但因为目前水流量不够而无法转动，所以几位木乃伊族的男性只好用自己的力量来转动直径约有数公尺的圆形石头。

    卡拉贝拉解释那个东西叫作石臼。

    在研磨著小麦。木乃伊族的力气很大，所以劳动工作都是由木乃伊族负责的。

    通过索姆镇的大门走出城镇外后，弘人一行人看到刚搬完东西，休息中的木乃伊族男性们。他们正聚在一起聊天。

    当弘人一行人接近，他们注意到并转过头来。

    米米亚向他们挥手。

    木乃伊族的男性们以不可置信的表情看著米米亚。

    「你们认识吗？」

    米米亚点头。

    是因为换上人类的衣服才没有立刻发现吗？

    好像并不是这样。因为过了一下子，男性们才慌慌张张地举起手来向米米亚打招呼，看来是看米米亚看到入迷了。

    离开城镇后，弘人一行人朝附近的村子出发。

    卡拉贝拉骑著马靠过来。

    弘人一看到他，高兴的心情便涌上心头。因为卡拉员拉和其他骑士刚刚都挺身而出保护刚当上城主的自己。

    「刚才谢谢你了，我很高兴。」

    「我只是尽了我身为守备队该尽的职责而已。因为我们的工作就是保护城堡以及城主的安全。」

    弘人微笑。

    卡拉贝拉说出来的话还是让人这么高兴，他肯定是一位十分优秀的骑士。

    「好像快要下雨了，我们赶快赶路吧。」

    虽然一行人策马奔驰，但在赶到梅亚村前还是遇上了大雨。

    附近并没有大树，只有看到几棵可供一匹马躲雨，约五、六公尺高的树木而已。一行人只好分散到不同颗树下躲雨。于是弘人和米米亚变成两人独处的状态。

    一到下雨天，那天的回忆就会浮现在脑海里。

    和米米亚的初次邂逅。

    弘人牵著米米亚的手把她拉进大树底下。一切都是从那个时候开始的。

    「又下雨了呢。」

    弘人对米米亚说道。

    「是啊&#9834;」

    米米亚高兴地回答。

    两人靠得很近。只要张开手臂，就能轻松将米米亚搂入怀中。

    「都是多亏下雨天，我才能遇到弘人大人。」

    「我也是因为下雨才能遇到你呀。多亏了米米亚，我才能抓住吸血鬼并当上城主。要是没有缠上你拿来的绷带，我很可能已经休克而死了吧。」

    米米亚幸福地看著弘人。

    好可爱，她的眼睛好漂亮。

    还有远远位于眼睛下方那对――大胸部。

    (果然好大。）

    只要一往下看，胸部那充满存在感的两颗柔软的球体就会自然而然地进入视线内。这俯瞰而下的风景实在是太美妙了。

    （就这样抱紧她……看看吧……？）

    弘人这么想。

    两人共乘一匹马时，米米亚胸部的触感再度浮现于脑海中。这个想法越来越强烈。

    在这种距离下很简单就能抱住她。

    而且米米亚应该不会生气才对。不过自己的欲望好像会被看穿的样子，真丢脸。

    米米亚的斜后方传来清晰的水滴声。被吓到的米米亚发出了可爱的叫声，整个身体扑到弘人身上。

    丰满的乳球就这样自然而然地直接贴到弘人胸膛上。有如要涨破一般的乳球先温柔地抚摸著弘人的身体，接著却又全力挤上来。

    两颗肉弹自由自在地变形，替弘人带来无比的快感。

    （好舒服……丨.)

    这感觉让弘人不禁直打哆嗦。

    「对不起……」

    当米米亚想要挪开身体时，弘人不假思索将她紧紧地抱入怀中。弹力十足的乳弹更加紧密地贴到弘人的胸膛。

    「你会淋湿喔。」

    听到这句话后，米米亚不再顾虑，放心地将自己的身体靠到弘人的身上。

    丰满的乳球再度紧紧压在弘人的胸膛上，胸部带来的触感舒服的让他瘙痒难耐。这是一股交杂著快感和幸福感的感觉。

    因为弘人比较高，所以他从米米亚的头顶上看著她。

    好可爱。

    看著她就会让人觉得应该要为她做点什么才行。

    弘人露出微笑向米米亚说道。

    「我会撤回那道不准木乃伊族住在城镇里的命令。」

    米米亚低头。

    感觉她并没有很高兴的样子。

    「我们没有办法住在城镇里的……因为我们付不起房租。」

    「就算如此，也没有必要在法律上禁止啊。」

    弘人强调。

    这时雨势突然变大了，变成了连十公尺外的树木都看不清楚的豪雨。这下连在其他树下躲雨的部下的身影都看不见了。

    「我该不会是雨男吧？」

    弘人开玩笑地说道。

    「搞不好我才是雨女……」

    「那我们两个在一起的话不就变成豪雨男女了吗？」

    正当两人笑了出来时，他们听到拍动翅膀的声音。

    「哎呀呀，没想到雨竟然那么大。」

    弘人转头一看，愣住了。这点对方也是一样。

    「你为什么会在这里――」

    「你才是――」

    没想到为了躲雨而飞进树下的竟是吸血鬼族族长的女儿，瓦尔裘莉亚。

    米米亚急忙离开弘人怀里，想要挺身保护他。

    「没问题的。」

    「你们两人一起出远门？」

    瓦尔裘莉亚语带调侃地说道。

    「部下也在喔。只不过现在因为下雨所以看不到他们。」

    「那如果现在把你杀了，我就变成英雄了呢。毕竟拿下了城主的首级。」

    米米亚显得非常紧张。

    弘人向她使了个眼色。

    「你能不能等到我解开精灵姐咒？」

    「我可等不了那么久呢。」

    「明明昨天就忍下来了。昨天你跑来城堡了对吧？」

    瓦尔裘莉亚沈默不语。

    她盯著弘人。

    「你什么时候注意到的？」

    「昨天我走进城主房间的时候听到拍动翅膀的声音，那应该是你吧？」

    「果然不能小看你啊。」

    瓦尔裘莉亚张大眼睛，上下打量著弘人。接著瓦尔裘莉亚把脸贴近弘人，用一双赤红瞳孔注视著他。

    「我不讨厌聪明的男人喔。」

    这么说著的瓦尔裘莉亚将脸更加贴近弘人。

    「你今天又是跑来抓我的吗？还是说你带了什么礼物给我？」

    弘人指向瓦尔裘莉亚的圆筒。

    「里面放了什么东西？」

    「你想看吗？」

    瓦尔裘莉亚露出小恶魔般的笑容。

    「只要答应让我吸血的话，也不是不能给你看喔？」

    「真的吗？」

    弘人不禁表情一亮。

    「真搞不懂你在想什么。我从来没看过哪个人类听到要被吸血时还这么高兴的。」

    「你现在不就看到了吗？」

    弘人举起手。

    并把手臂向瓦尔裘莉亚伸了过去。

    「请&#12316;吧。」

    没想到才刚说完，瓦尔裘莉亚却突然抱了上来。

    还来不及发出声音。

    丰满的乳房就紧贴弘人的胸膛。同时弘人也诚到扑广匕句一点疼痛的感觉，原来瓦尔裘莉亚直接从脖子上咬了下去。

    (呜、呜哇~！.）

    弘人开始紧张起来。

    我会这样休克死掉吗？

    「弘人大人会死掉的――」

    米米亚不停捶打著瓦尔裘莉亚。不过瓦尔裘莉亚接著把双手环绕在弘人背后，将胸部紧紧地贴到弘人身上。

    软绵绵的。

    胸部的触感传了过来。

    （好舒服……现在不是想这种事的时候吧！）

    瓦尔裘莉亚的喉咙发出吞咽声。她一边吸著弘人的血，一边用胸部磨蹭弘人的身体。

    （呜啊啊……好舒服……）

    弘人都快要站不直了。

    该不会她是故意的吧？

    (我说不定不会死。）

    米米亚依旧在捶打瓦尔裘莉亚。

    「没事的。」

    弘人向米米亚摆出没问题的手势。没多久，瓦尔裘莉亚便放开弘人。

    「你跟之前的男人不同，不会因为休克死掉呢。」

    「我没死你觉得可惜吗？」

    「当然。」

    瓦尔裘莉亚笑了出来，她看起来一点都不像可惜的样子。

    米米亚立刻拿出绷带并把弘人脖子上的伤口给包了起来。她丰满的胸部碰到弘人的身体。

    （这触感真舒服……）

    弘人心想，要是能再更用力贴上来的话就好了。

    「我觉得这个东西挺有趣的，正要带给你看。」

    「有趣？」

    瓦尔裘莉亚从圆筒中拿出一张羊皮纸，弘人接过后看傻了。

    「这个……」

    「这是我从塞特里奥的抽屉里拿出来的，你看一下上面的日期吧。」

    「日期？」

    弘人这时也注意到了。

    羊皮纸上的日期正是乌尔刚去世当天，而且底下还有他的亲笔签名。不仅如此，上面还记载了三条命令。

    「这是个好东西对吧？」

    「这张羊皮纸可以给我吗？」

    瓦尔裘莉亚再度露出一丝恶作剧的笑容。

    「你的血还满好喝的。要是你再让我吸一次血的话，我就把那张羊皮纸给你。」

    米米亚抓住弘人的手臂。

    「那只能再吸一点喔。」

    「再吸一点就好。」

    瓦尔裘莉亚再次将胸部压到弘人身上。弹力十足的乳球在弘人胸腔上变成各式各样的形状。

    瓦尔裘莉亚的唇贴上弘人的脖子。

    看到弘人和瓦尔裘莉亚两个人贴在一起。

    米米亚两眼瞪得大大的。

    接著她终于下定决心，用力抱住弘人，不甘认输地发动乳压攻势。

    瓦尔裘莉亚和米米亚的两对爆乳就这样对弘人的身体展开轰炸。充满弹力的四颗乳球不断地磨擦著弘人的身体。

    两个人胸部的触感有所不同。

    瓦尔裘莉亚的胸部会先随著压力变形，非常柔软。然后反弹回弘人身上。

    至于米米亚的胸部则是一碰到就可以感觉出其弹力非比寻常，是充满年轻肌肤弹性的爆乳。

    弘人从胸部到侧腹部都被这两对触感大不相同的爆乳温柔地来回抚摸著。每当身体被软绵绵的胸部磨蹭时，弘人都感觉自己快要融化了。

    弘人不禁露出陶醉的神情。

    (胸部真的让人好舒服啊~~~！）

    6

    雨停了之后，一行人来到了距梅亚村不远的地方时，领头的其中一位骑士开始朝目的地加速奔驰。而四匹马也跟在其后飞驰而去。

    坐在马背上的正是卡拉贝拉和他的部下，还有弘人等人。

    7

    塞特里奥非常不悦。

    都已经把全城堡里的骑士叫来让他们进行地毯式搜索了，但却怎么样都找不到那张羊皮纸。要是没有那个的话，就没办法推动妖精族生活待遇改善方案了。

    虽然塞特里奥本来认为是被城里的人偷走，因此质问了所有骑士，但是每个人都说没有进去

    过他的房间。而且骑士们对于被怀疑是犯人这件事都感到相当不快。

    再来塞特里奥召集了城内所有女仆，不过得到的答案还是没变。

    不仅如此，骑士和女仆们反而还抱怨说现在为了处理乌尔刚大人的后事已经忙得焦头烂额了，根本就不是问这种事情的时候。塞特里奥在心里咒骂，最想抱怨的是我。

    (到底是谁……）

    (该不会是那个小鬼吧？）

    正当塞特里奥烦躁不已时，祭司派人请他前往精灵教会。

    本来想以事务繁忙为由拒绝的，但看来这次祭司不论如何都希望我过去一趟。

    弘人现在也正往教会前进的样子。

    (正好，就让我确认一下到底是不是你偷走的。）

    于是塞特里奥出城前往精灵教会。

    8

    从精灵教会的入口直到精灵之灯所在的位置之间，可以看到细长挑高的拱廊――身廊一直延伸下去。

    塞特里奥走到精灵之灯的高台前，发现弘人和木乃伊族少女、祭司、相一郎和卡拉贝拉都已

    经在等他了。

    这时日已西落，精灵教会中略显昏暗。精灵之灯仍旧维持弹珠般的大小。

    塞特里奥看向弘人。虽然是祭司邀请他来的，不过照这样看来似乎是因为弘人下的命令吧。

    「请问您把我叫到这里来有什么事吗？」

    「现在我要开始证明。」

    弘人答道。

    「证明？」

    他想证明什么？

    我现在可是很忙的。不赶快把被偷走的羊皮纸拿回来，公布给索姆镇的居民知道的话+

    「你在找的东西是这个吗？」

    弘人把羊皮纸拿出来。

    塞特里奥看到后目瞪口呆。

    一、妖精族可以自由进出城镇，免付通行费。

    二、妖精族可以免费获赠一等地。

    三、妖精族的眷属可免费就读塞可达利亚的学校。

    「为什么你会有――」

    「这是我让吸血鬼族吸血后拿到的礼物。」

    吸血鬼族！？

    夺走了双亲性命的吸血鬼族现在又想杀了我吗！

    「请把羊皮纸还给我。」

    塞特里奥压抑著怒意，伸出手对弘人说道。

    「不好意思，我不能这么做。」

    「这张羊皮纸对索姆镇来说是非常必要的东西！」

    「我不这么认为，又没有妖精族住在这个城镇里。」

    「为了让妖精族对我们城镇产生兴趣，就非得公布这份公告不可！要是不这么做的话，妖精族就――」

    「那现在住在一等地的人要怎么办？他们要怎么帮自己的孩子付就读塞可达利亚学校的学费？只为了根本就不住在这里的妖精族，就要加重其他居民的税金吗？」

    弘人冷静地反驳。

    「这跟外来者的你一点关系都没有。」

    「这是乌尔刚去世当天签下的吧。」

    塞特里奥暗自震惊。

    为什么他会知道这件事？

    「搞不好这就是造成组咒发生的原因喔？」

    「请不要胡说，我反而想请问您当上城主之后想做什么？跟木乃伊族和吸血鬼族加深感情，然后把人类丢在一边吗？」

    「你才是在胡说吧？如果这张羊皮纸真的是那么重要的东西，为什么你不拿给我看呢？你跟效忠于你的骑士说要趁我出外视察的时候公布这三道命令对吧？明明城主都已经换人了，为什么你不拿给新城主看呢？」

    「那是因为我不想劳烦您。」

    塞特里奥留著冷汗解释。

    「这样根本说不通啊，你一下说因为我是外来者而不跟我说实情，一下又替我著想说不想麻烦我，其实你只是想偷偷摸摸地公布这三道命令而已吧？」

    「这三道命令非得公布不可，身为外来者的你到底懂什么。」

    「我现在只知道一件事，那就是绝对不能让你公布这三道命令。」

    弘人抓住羊皮纸两端。

    他想做什么？

    难道他想在这里宣布这些命令是无效的吗？我绝对不能让他得逞！

    「现在我就证明给你看。」

    「你到底想证明什么？」

    话才刚说完，弘人加重双手的力量将羊皮纸撕成两半，接著相一郎拿出蜡烛。

    看著眼前发生的事，塞特里奥脑中一片空白。

    「快住手！那张羊皮纸是为了要让妖精族愿意在我们城镇――」

    卡拉贝拉阻止塞特里奥。

    「你这家伙！不过是个骸骨族，也想和我作对吗！」

    「这是城主命令。」

    「你这家伙――！」

    著火的羊皮纸就这么卷起来，掉到地上。

    「啊啊啊啊啊……丨」

    就在塞特里奥发出绝望叫声的瞬间，教会中突然发出一道强光。接著发生了有如小型爆炸般的闪光后，精灵之灯一口气重回以往的亮度。

    不仅仅是这样而已，

    精灵之灯现在放出至今为止无法相比，既强烈又稳定的光芒。夕阳余晖下的精灵教会中竟然像正中――不，是跟正中午的室外一样明亮。

    看到这种情况，祭司发出赞叹声。

    骑士们和卡拉贝拉也转过头来看。

    塞特里奥也抬起头看向高台，并看傻了眼。

    他怀疑自己现在所看到的光景。

    精灵之灯成长至有如婴儿头部一般的大小，并绽放出强烈的光芒。

    不可能……塞特里奥惊讶到连话都说不出来。

    精灵的诅咒解开了？精灵之灯完全恢复原样了？

    「我证明完了。」

    弘人微笑。

    「只是烧了这张誓约书而已，精灵之灯的亮度就差这么多，这不就代表这个城镇根本不需要妖精族生活待遇改善方案吗？精灵大人一定是希望我们要跟异种族好好相处。」

    精灵教会的大门响起敲门声。

    「祭司大人，请问发生什么事了！祭司大人！」

    城镇的居民们打开教会大门冲了进来，但当他们看到绽放出强烈光芒的精灵灯之后全都愣住了。

    一瞬间大家都安静下来。

    过了一会儿，其中一位居民终于回过神来。

    「精灵大人……回到我们身边了……」

    「诅咒解开了……」

    越来越多居民聚集过来，并大声欢呼。

    「精灵大人！」

    「精灵大人啊啊！」

    居民们互相拥抱，高兴地手舞足蹈。也可以听到从教会外传来欢呼声。

    「水井又有水啦！」

    欣喜的气氛更进一步扩散。

    「大家！诅咒已经解开了！」

    城镇里的居民听到弘人的声音都聚集过来。所有人都围了上来，想跟弘人握手致谢。而弘人也一一握手回敬。

第一卷 终章 长耳一族

    今天真是适合外出的绝佳日子。

    虽然昨天晚上下了一场小雨，但到了早上已经放晴。照这样看来，今天一整天都会是风和日丽的好天气吧。

    塞特里奥走到马厩外，探头看了一下里面的状况。

    卡拉贝拉正在跟马夫讲话。其中一匹毛色特别漂亮的马正是前任城主的马――不过现在已经是属于弘人的马了。

    「准备得怎么样了？」

    塞特里奥问卡拉贝拉。

    「随时都可以出发。」

    卡拉贝拉答道。

    「那就把马牵过去吧。」

    塞特里奥走出马厩后，马夫也牵著马跟在他后面走了出去。在快抵达城堡的时候，三道人影迎面走过来。

    帝菲兰提相一郎。

    木乃伊族少女米米亚。

    还有自己侍奉的城主弘人。

    「已经可以出发了吗？」

    塞特里奥点头表示没问题。

    究竟是因为自己太幸运？

    还是弘人大发慈悲？

    本来还以为会被关进地下牢，不过最后他竟然没有追究我的责任。直到现在我还是搞不懂为什么自己还可以这样自由地走来走去。

    弘人先让米米亚跨上马，随后自己也跨了上去，相一郎亦然。

    「那我就去附属学校进行视察。」

    「请把这些东西交给妖精族的孩子们。」

    塞特里奥将墨水瓶和羽毛笔递出来。

    「我想我应该不会交给他们喔？」

    「请务定要交给他们。无论如何，妖精族对索姆城来说是必要的。」

    「那我也一并交给吸血鬼族好了。」

    弘人露出微笑，轻轻地踢了马腹。

    马匹随即往前迈进。

    塞特里奥也跟上。

    途中他们经过位于城内的农田。由于城内的水井中源源不绝地冒出地下水，所以获得充足水分灌溉的土壤呈现出一片黝黑色。

    接著来到城堡的正门，士兵们看到城主等人后便打开城门。一行人通过城门后立刻左转，来到索姆镇的广场。

    城镇中的女性们正聚集在水井旁，愉快地汲取著井水。旁边有骸骨族，还有木乃伊族――。

    这时塞特里奥因为太过惊讶而停下脚步。

    (怎么可能……）

    弘人一行人也停下马。

    一位骑在白马上的男性靠了过来。

    这名男性有一对突出的大耳。从头发间放出强烈存在感，又大又长的耳朵。这是只有某个种族才生有的独特耳朵――。

    骑在马上的正是妖精族的人。

    「我想请问一下。」

    妖精向众人搭话。

    「我是妖精族的亚维。我听说这里有一位任命木乃伊族少女担任侍女的城主，所以特地前来拜访。请问城主在吗？」

    「我就是。」

    听到弘人回答后，妖精感到相当惊讶。他脱下帽子行礼。

    「您真年轻，那木乃伊族的少女是――」

    「是这位。」

    弘人介绍米米亚给亚维认识。

    「真是位可爱的少女……原来如此，难怪精灵的诅咒这么快就解开了。」

    妖精感叹道。

    「如果可以的话，我很想听听您解开精灵诅咒的过程――」

    听到妖精的请求后，弘人看向卡拉贝拉。

    因为一行人现在正在前往塞可达利亚的路上。

    「时间上没问题吗？」

    「还有一点时间。」

    「那我们回城堡说吧。」

    弘人往城堡的方向走回去，相一郎也跟上。

    （这怎么可能……）

    塞特里奥吓呆了。

    (第一次有妖精……来到这个城镇……没想到那个城主竟然真的招来妖精族了这不可能。

    明明之前塞可达利亚的那些家伙才说因为木乃伊族太恶心了，所以不肯介绍妖精族给我们认识。可是为什么现在妖精族自己却……。

    「塞特里奥阁下，您还在做什么？不先回去做好迎接客人的准备吗？」

    被卡拉贝拉这么一说，塞特里奥连忙赶回去。

    弘人和妖精并马而行谈天。从旁绕过他们，塞特里奥飞奔回城。一进到城里他便高兴叫逍。

    「所有人快点加紧脚步准备！客人就快要到了！妖精族的人要到城堡来了！快点准备迎接客人啊~~~~！」

    塞特里奥更加兴奋地叫道。

    终于来了。

    妖精族来了。

    愿望终于成真了。没想到实现我的愿望的是――那位年轻的城主。

    不想承认。

    不想承认是因为他的关系。

    不过，妖精族的人会来到这个城镇，的确是因为那个男的任命木乃伊族少女为侍女的关系。(那个自大的小鬼……）

    虽然想忍住，但塞特里奥很清楚地知道现在自己的脸上因为高兴和尊敬的感情，不自觉地露出笑容。

第一卷 后记

    睽违两年后再度复活！

    大家好，我是镜裕之。

    没想到在我把所有稿校对完毕后竟然发现自己忘了写后记。

    这就好像是考试结束交卷后却发现自己忘记写上名字一样的感觉吧？

    虽然名为后记，但我总是会在不知不觉间写了太多东西。这样的话已经不能算是后记而足补足了吧？

    后记这种东西其实应该要在写完原稿后，干劲最为充足，印象最为深刻的时间里立刻笔是最容易v写出来的。要是等到经过一段时间，干劲跟印象都已经消退后才来提笔撰写的话就会变成不知道该写什么才好了。

    也就是说，我根本不知道该写什么才好。

    如果是买塑造发型的定型喷雾的话，我根本就不会犹豫。但是现在却迟迟无法下笔啊……！

    总之这次是中世纪欧风奇幻类型的小说。

    我个人订下的主题就是『当上城主』。

    对认识游戏业界中的镜裕之的玩家来说可能会觉得「来了来了终于来了~~~！」吧？

    本作就是这种主角跑到异世界后巨乳美少女不断投怀送抱的作品。

    不对，这只答对了一半。

    至于差在哪里请各位读者详见本文。接下来的这段广告可在四秒后跳过。

    其实在最初的企划案中，像是瓦尔裘莉亚这个角色并不存在、还有主角们还有一位先跑到这里来的女性前辈等等，内容跟现在有著相当大的出入。虽然去年八月左右就已经全部写完了，但是后因为觉得太无聊，经过一次大改造后才写出了现在的内容。责任编辑H先生，真是太感谢你了！

    这次为本书提供插画的是ごばん老师。

    从责任编辑那里听到是由ごばん老师负责时我立刻想到，「家里还有老师画的漫画耶」。ごばん老师，有机会我一定会找您要签名的。

    对了，第二集中那个角色将会登场。你说这样讲也不知道是谁吗？因为我自己都不知道是谁啊。

    总而言之，最后大家一起来群澳蔷涮ù拾桑

    胸部，万岁~~~~~~~~~~~~~！

第一卷 插图



第二卷 序章 c蕾蕾出击

    台版 转自 轻之国度

    扫图：77

    录入：‖殇ㄟ

    修图：17

    1

    一望无际的大草原。

    在索姆城南方的遥远之处有片广大的草原。虽然过去这里似乎是座森林，不过在降雨量锐减后就变成草原了；这里目前是吸血鬼一族的居住地。

    今天是个风和日丽的大晴天。

    头上堪称晴空万里。

    脚下则是碧草连天。

    吸血鬼族的帐篷就座落在这样的环境里面。

    像这种天气超好的日子，吸血鬼族都会来到户外四处找人聊天。不论男女，所有人都会和同伴聚在一起谈天说地。修布利颠王国的吸血鬼即便是在白天也能够跟人类一样活动。

    然而，只有一个吸血鬼窝在帐篷里面。

    帐篷里面并非完全黑暗，还是有阳光透过布幕照进内部。帐篷里面有一对长有钩爪、全幅三公尺的翅膀张开了。这位吸血鬼似乎正沉浸在梦乡里。如果光看其轮廓，想必会是个很恐怖的吸血鬼吧。

    这位吸血鬼的眼睛突然张开了。

    这是一对大大的下垂眼。

    顶著一张娃娃脸的少女，那对大眼睛正在眨呀眨的，然后才慢吞吞地起床；她头上的可爱短发和发饰也跟著轻轻摇晃。

    她的身高很矮。

    连到一百五十公分还有一段距离，这样绝对是个超级小不点。

    少女在帐篷里面四处瞄来瞄去，终于发现了睡觉前随手放下的书本。她立刻眯起了眼睛，把书抱进自己怀里。

    她就是族长杰尔迪斯的次女c蕾蕾，至于她怀里的书，则是父亲所送的礼物。

    c蕾蕾两眼闪耀著光芒并打开了这本书。修士们逐字逐句亲手剩写、运用了各式各样色彩的装饰文字，把书页点缀得花团锦簇，光是一路翻阅过去，就会让人觉得相当幸福。

    但是，她看不懂书上写的是什么。

    c蕾蕾还不识字。尽管父亲和姊姊识字，不过她才刚刚开始认字而已。

    c蕾蕾抱著这本书走出了帐篷。一片耀眼光芒迎面而来，让她忍不住举起一只手来遮住阳光。她已经有一个月没离开帐篷了。

    突然踉跄了一下，她连忙把书抱紧。

    看看封面，然后确认一下内页；不要紧，没有任何破损。于是c蕾蕾开始走在帐篷与帐篷之间。

    她第一个前往的地方是她姊姊的帐篷。

    那里有个身高将近一百七十公分、堪称身材修长的吸血鬼，正在父亲抢来的镜子前面和新发饰博斗中。尽管她平常总是戴著蓝色发饰，不过还会另外戴上兼具红、黄、绿三色的羽毛饰品。这位吸血鬼就是她的姊姊，瓦尔裘莉亚。和c蕾蕾不同，她拥有傲人的丰满上围。

    「是谁啊？」

    瓦尔裘莉亚戴好发饰问道。

    「书。」

    c蕾蕾这样回答。

    瓦尔裘莉亚吓了一跳，立刻回过头来。

    「你从帐篷里出来了啊？」

    「书。」

    c蕾蕾跟刚才一样回答，并把手上的书递了过去。

    「等我回来再说吧。现在我正在化妆。」

    c蕾蕾露出了遗憾的表情，垂头丧气地退下了。难得她想让姊姊朗读书籍给自己听，结果姊姊居然马上就要出门。她一定是要到年轻城主那里去。

    几天前才刚刚成为索姆城城主的帝菲兰提。

    尽管c蕾蕾曾经听过他的名字，不过已经忘记了。

    他似乎只花了两天就解开了精灵诅咒。托了这点的福，该城镇的评价迅速水涨船高，而且好像还请了一位长得很可爱的木乃伊族担任侍女。

    木乃伊族是全身缠满绷带的种族。该族的男性大多是当搬运工，在城镇里面也是个被嫌弃的族群。

    不过既然被提拔去当城主的侍女，那就表示应该可以穿人类那些可爱的服装了。

    老实说，她很羡慕。c蕾蕾也很喜欢那些可爱的服装。

    c蕾蕾一边提著裙o走路，一边朝著父亲的所在地前进。这个时候，身为族长的杰尔迪斯正跟他的左右手巴德斯正在一起讨论某个难题。

    「好像又有森林消失了。虽然还不清楚是开发令还是其他原因所导致的，不过他们好像天真的以为把森林开垦完后就没事了。」

    巴德斯一脸忧郁地说道。

    「狼的数量也减少了。」

    这句话是杰尔迪斯说的。如果狼的数量减少，那他们就只能去吸人类的血了。这时候，c蕾蕾插进两人之间探头探脑。

    「书。」

    她又说了和刚才一样的话。

    「喔，c蕾蕾。你到外面来啦？」

    杰尔迪斯顿时展开笑颜，一把将c蕾蕾抱了起来。爸爸的身体好温暖。她很喜欢被人这样抱。

    「书。」

    c蕾蕾把书递了过去。

    「是吗，你要爸爸念给你听是吧？爸爸现在很忙，待会再说好不好？」

    杰尔迪斯又将c蕾蕾放到地上。

    爸爸也跟姊姊一样。

    找不到其他可以念书给她听的人了。识字的人只有父亲、姊姊、巴德斯三个人而已。无可奈何，c蕾蕾只得转身离开。

    「对了对了，那个妖精族好像没有停留，而是回去了哦。」

    听到部下的这句话，c蕾蕾顿时停了下来。

    「当天就回去了吗？」

    杰尔迪斯详细地追问下去。

    「是啊，他说要跟城主一起旅行到瑟空达利亚。哎，尽管这样也不会有人在这座城镇投资就是了。」

    妖精族！

    有妖精族来到这座城镇吗？

    c蕾蕾开始想像妖精族的模样。她听说妖精族喜欢研究学问，朗读一本书对他来说应该是轻而易举的事情吧。

    吸血鬼族和妖精族并非处于敌对关系。会被吸血鬼族当成吸血对象的人形生物是妖精族以外的种族一主要是人类。骸骨族身体太硬吸不动，木乃伊族则是全身都有绷带妨碍，根本吸不了血。

    c蕾蕾跑到附近没有人看得到的地方，带著那本书飞上天空。

    2

    在涅卡镇近郊有条街道切进一座小森林。尽管过去这里有座很大的森林，不过被分割开来后，就变成了农地、小森林并存的模样。在这座小森林里面，有对吸血鬼母子正轻飘飘地飞翔。那是一位母亲和年纪还小的男孩。

    他们的两颊看起来很瘦削。

    而且小男孩的身体相当纤细，根本就是骨瘦如柴。

    最近这两个礼拜以来，他们完全没有吸过血。因为森林缩小的关系，连作为他们猎物的狼也大幅锐减。

    小男孩突然摔往地面，母亲则是慌忙地接住孩子。

    「在这里啊！」

    她冒出这句话后立刻飞了起来。

    她的身影穿过小森林，接著便看到了旅人的身影。

    那是两个男子。

    尽管一个人上会很辛苦，不过这都是为了自己的孩子。她急速俯冲，靠近其中一位男子，并咬住了对方的脖子。

    男子发出了惨叫。

    另一位男子挥动手上的棍棒。

    她连忙离开了刚刚抓住的男子。

    「你这死吸血鬼！」

    出手抵抗的男子亮出弓箭。因为自己快要成为箭矢的目标，于是她立刻展开攻势。

    但她还是被挥舞的弓打中。

    她因而在空中晃了一下。

    这个时候棍棒又朝她挥了过来，她连忙转身逃离。

    接著有支箭「咻」的一声射过来。她左右扭动自己的身躯，用力鼓动翅膀。箭矢这时擦过了她的耳后，让她的听力短暂失灵。

    千万不可以回头，一回头就会被杀掉。

    她进一步用力握动翅膀飞进森林里。然后，她一回头，看到那个男人正用单手持弓的状态帮助同伴起身。

    真是太可惜了。

    还以为终于能抓到猎物了说。

    当她降落到放置孩子的树上时，孩子突然瘫软下来；她连忙把耳朵贴在他的胸口上。

    不要紧。

    还活著。

    但是，要是像这样一直找不到狼的话，就非得再去袭击人类不可一她不经意地往下一看，不过马上就吓得把视线拉回来。因为在不远处的树下有具被动物啃食到只剩下骨头的吸血鬼尸体躺在那里。

    3

    「c蕾蕾，我搞定了哦&#12316;&#9834;」

    经过充分打扮后，瓦尔裘莉亚赶往了年幼妹妹的帐篷。她知道今天弘人会离开索姆，于是她计画瞒著弘人偷偷追上他。

    从异世界被召唤过来的人被称为「帝菲兰提」。

    弘人也是个帝菲兰提。他们俩的邂逅可以说糟糕到极点一在莫拉村的城堡上，瓦尔裘莉亚竟然被根本不懂剑术的弘人俘虏了。

    不过弘人却以「把人藏在精灵教会里面」这个惊人的方法保障了瓦尔裘莉亚的人身安全，而且还表示会带她到索姆城，并请她签订不袭击莫拉村居民的誓约。在那之后，每当两人重逢时，她就会毫不犹豫地扑过去抱紧对方。

    在同样是吸血鬼的族人里面，没有人像弘人这样，全都是猛男派。

    「c蕾蕾&#12316;」

    瓦尔裘莉亚探头到帐篷里面扫了一眼。

    里面没有半个人。

    她还以为妹妹是不是在玩捉迷藏，并将被单也掀开来看看，不过帐篷里面真的完全找不到c蕾蕾。

    〔该不会跑到老爸那里去了吧？〕

    瓦尔裘莉亚穿过帐篷与帐篷间的缝隙一路前往杰尔迪斯的所在地。

    「c蕾蕾人呢？」

    「她不是回帐篷去了吗？」

    「没有啊。」

    「也不在附近吗？」

    瓦尔裘莉亚鼓动翅膀飞上天空，从空中寻找c蕾蕾的身影。

    一还是没找到人。

    瓦尔裘莉亚回到杰尔迪斯身边。

    「她果然不见了。」

    杰尔迪斯对部下努了下巴，部下低声回答后，有两个左右的人为了寻人而散开。

    「c蕾蕾隔了多久才出来啊？」

    杰尔迪斯问道。

    「大概一个月吧。」

    瓦尔裘莉亚回答。

    「那她是因为天气好才出门的吗？」

    「就算天气很好，c蕾蕾也不会出来吧！她应该是想找人替她朗读书本啦。」

    是吗，是书啊……杰尔迪斯顿时开始喃喃自语起来。他好像这个时候才想起自己送了本书给女儿当礼物。

    「是不是该让c蕾蕾去上学啊？」

    「吸血鬼族应该办不到吧。首先，从她那畏首畏尾的性格来看，这太勉强了。」

    瓦尔裘莉亚冷淡地回覆。振翅声音接连响起，表示部下们纷纷结束搜索行动回来了。

    「啊找到人吗？」

    「这个嘛――」

    部下都摆出一张苦瓜脸来回应杰尔迪斯。

    「你们有搜过帐篷里面吗？」

    「已经有搜索过，可是――」

    杰尔迪斯的脸色顿时难看起来。

    瓦尔裘莉亚轻轻拍动翅膀飞了起来。

    「你要去哪里？」

    「我心里有数。搞不好c蕾蕾是――」

第二卷 第一章 精灵之日

    1

    在这座门已经坏掉的商馆里面有座小小的水井。在它遥远的对面，则是能看到高达十公尺的灵教会尖塔，与几座索姆城的墙塔。

    骑著栗毛马的清川弘人已经来到城门前。

    索姆城的管理层干部在他后面齐聚一堂――除了徒步跟在他后面的总管塞特里奥外，还有两位穿著甲胄的骑士与一具骑马的骸骨族。

    另外，还有骑著白马的妖精族，以及骑著驴子的戴眼镜好友相田相一郎。

    至于他的四周，则是聚集了一堆索姆城居民。其中有一半是人类，有一半是异族。纯白色的骸骨是骸骨族，小小的骸骨应该是骸骨族儿童吧。在远处围观这支队伍、全身包著绷带的人形生物则是木乃伊族。

    弘人心想，是时候要出发了。

    或许以后不会再回到这座城市了？

    不。

    尽管他得暂时告别这里，不过之后还想回到这里来。虽然在这里的时间很短，不过他觉得相当开心。

    弘人偷看了自己背后的少女一下。

    一头金发，用珠炼绑成两束浏海，而且身上还穿著麻布制露肩洋装，搭配长及大腿的裙子。把上衣顶出曲线的丰满胸部也贴在弘人背上，压迫著他的肌肤。

    她是负责照顾他生活起居的米米亚。

    她原本住在莫拉村郊外洞窟里面的木乃伊族。在弘人就任城主的同时，他任命她成为了照顾自己生活起居的侍女。

    两人邂逅的时候，她的全身缠满绷带，看起来活像只幼虫；不过当她穿上人类服装后，就摇身一变成为拥有惊人巨乳的可爱少女。

    我还想多花点时间和她相处……弘人心里这么想著。这或许会是她第一次也是最后一次的旅行。

    弘人等人接下来要前往的下一个目的地是瑟空达利亚。那里是萨拉布里亚州规模第二大的城市，而且还设有精灵教会附设学校。身为城主的弘人，这趟出门就是为了视察当地情况。

    附近的埃斯特城，还有迪克西亚、涅卡等地的城主，似乎也会到学校参观教学情况，这也是身为城主的工作。

    「弘人大人，差不多该出发了。」

    骑马的骸骨――索姆城守备队长卡拉贝拉催促弘人上路。总管塞特里奥也连忙跑到妖精族身边。

    「请您务必再度莅临。」

    塞特里奥脸上浮现了最灿烂的微笑。他应该是想让对方留下好印象，好藉此让对方再度光临吧。

    在这之后，塞特里奥也转向弘人。

    「还请务必注意。今明两天可是非常重要的精灵之日，还请您千万不可以对异族做出奇怪举动。除此之外，那件事还请务必加入――」

    塞特里奥用耳语跟弘人说了这几句话。

    弘人点点头，双脚靠紧马腹策马往市门前进。妖精族也骑著白马和他齐头并进。

    木乃伊族都向弘人一行人挥手。他们肯定是在向米米亚挥手吧！米米亚也挥手回应他们。

    (谢谢，索姆城。）

    弘人在心里喃喃自语。

    2

    从市门起有条细长的道路往外延伸。尽管路面看起来很坚硬，不过只要碰到下雨天就会变成一片泥泞。

    这条路的宽度也称不上宽广，要让马审并行是不可能的。如果有两辆马车在路上会车，肯定得有一方会被挤到路肩。

    弘人再次看了索姆城街区一眼。

    过去是第一号城门的市门，城墙围绕著小镇；原本只有城堡而已。后来渐渐有人聚在城堡附近定居，城墙的涵盖范围也跟著逐步向外扩张；循著这个流程一路下来，最后就形成了这座索姆城镇。

    尽管离开索姆城后有些寂寞，不过也会面临全新的乐趣。因为这是弘人第一次出访其他城镇呢。

    走在队伍最前头的是具骸骨――备队长卡拉贝拉，在他后面有弘人、妖精族骑马齐头并进地跟著，最后面则是骑著驴子的相一郎。

    今天是他们来到这个世界的第六天。

    心里那股不可思议的感觉还没有消除。大约在一百五十小时前，弘人他们还是日本的高中生。

    那是在暑假某一天发生的事情。弘人和从小学认识的老朋友相田相一郎在堂心圆高中社团大楼一楼的中世纪研究社社团室里面一起观看一张画在羊皮纸上的地图。

    即便现在回想起来，他还是觉得那不过就是一张古老的地图而已。然而，那张地图却是通往异世界的门。两个人一起被召唤到异世界的修布利颠王国，而且还得被迫解决「击退吸血鬼族」

    这个重大难题。当他们成功解决这项难题后，城主却猝死了；导致弘人被众人拱上去担任城主。

    弘人觉得，这几天的经历实在是很有趣。

    有生以来第一次守夜、有生以来第一次捉到吸血鬼，不仅遇到了骸骨族、木乃伊族，之后还当上了城主。

    然而，他的任务还没有结束。

    他必须前往瑟空达利亚会见祭司，并请他施法让他们回到原来的世界，而且总管塞特里奥也有事情拜托他处理。

    《尽管弘人大人要回原本的世界实在是令人遗憾。那么希望您能设法让索姆加入瑟空达利亚同盟来作为您的临别赠礼。》

    瑟空达利亚好像已经跟邻近的路萨、涅卡之城主结为同盟，也有人以促成此事的中心人物为名，把这项盟约戏称为「崔兰同盟」。塞特里奥的要求，就是希望弘人能够设法向该同盟高层请愿，好让索姆城也可以加入该同盟。如果前任城主乌尔刚还在世的话，似乎也会为了此事和他们打个招呼。

    〔这应该是我在这里的最后一项工作吧……〕

    大约走了两个钟头，队伍抵达了毗邻的城镇，赛卡。他们在市门支付通行税后进入街区。不论是人类还是异族，通行税都是一人一温特银币。

    在中世纪欧洲，凡是要通过市门进入市区，都必须支付所谓的「通行税」；而这也是市府的其屮一项税收来源。尽管这里并不是中世纪的欧洲，不过修布利颠王国似乎也是采用了这样的系统。

    他们走的街道在切进街区正中央的途中会跟另一条宽敞的大街交错，最后则是通往城门塔。再过去的话，好像就是赛卡城的腹地。通过市门后马上就能看到精灵教会，通过这里继续往前走一段路，来到了一座广场，那里有几个搬完货物的木乃伊族男性正在角落里晒太阳。在距离他们稍远处，有两名骸骨族男性正在交谈。

    从街道那边传来了铁匠打铁的声响。尽管那条大街还接有许多小路，而且本身好像还会一路通到城墙那边，不过根本就看不到路的尽头。

    弘人一边策马前进，一边环顾赛卡街区。

    在索姆街区里面只有两家旅社，不过弘人在赛卡街区已经看到四家旅社了。在他眼里，赛卡的街区看起来比索姆更加热闹。

    当他们沿著街道前进时，有赛卡居民认出亚威而陆续聚集过来。这些人身上穿的服装也和索姆城的人一样――是筒状的连身长衣，并在腰间系上腰带；脚上则是穿著前端尖尖的尖头靴。

    「能够遇见弘人大人真是令人高兴，而且还碰到了这么可爱的木乃伊族少女，这也是一件好事。」

    亚威脸上露出了微笑。

    「那我就在这里向您道别了，之后就在瑟空达利亚见了。」

    打个招呼后，亚威就往旅社的方向过去了。

    弘人心想，如果想像这样欣赏这座城的街景，现在恐怕是最后一次机会了。不管怎么说，这都令人觉得蛮感伤的。

    穿过市门后可以看到街道右侧有很多田地并排在一起，而这些田地对面则是有一些刚开垦出来的田地，再过去则是一片阴郁的森林。

    「这片田地是最近才开垦出来的，这里以前都是一望无际的森林，算是蛮危险的地区。之所以这么说，是因为这里经常有狼出没。」

    打开话匣子的卡拉贝拉开始介绍四周情况。

    「在涅卡再过去的地方还有更多森林被开垦成田地哦。托开发令的福，我们才能获得全新的土地，并趁势崛起。」

    开发令――

    就是指「凡是在森林里面开垦田地的人，都能够按照开垦出来的田地大小抵掉要缴纳给教会的相应税金」这条法律。这条法律似乎就是由瑟空达利亚城主发起的。因为这项法条能够提高税收，所以路萨城、涅卡城也有跟进效仿。

    米米亚把自己的胸部贴在弘人背上，让其随著马匹前进而摇晃。

    (弘人大人……&#9829;)

    米米亚伸手搂住心爱城主的腰际并用力抱住。

    这位年轻的城主把自己从绷带国度解救出来，而且还是自己萌芽恋情的对象。尽管自己是个侍女，她的恋情应该不会受到允许就是了……

    不论是在索姆还是赛卡，木乃伊族都是个惹人嫌的种族。因为他们全身都包裹著a脏的绷带，甚至还有谣言说绷带下的身体已经腐烂了。

    木乃伊族的人都是穷光蛋。

    人类的衣服太贵了，他们买不起；因此他们总是裹著手制绷带。虽然这种绷带很坚韧，让他们不会受伤，不过也因而受到人类厌恶。

    米米亚以前也是一直住在绷带国度里面。

    尽管偶尔到城里时会羡慕人类身上的服装，不过还是只能过著包裹著绷带的生活，而且是以几十人为一个集团，一直窝在昏暗的岩山洞窟里面生活著。

    如今，米米亚的生活却因为年轻城主而彻底改变了。因为受到提拔，她成为了照顾城主的侍女。

    指名自己的人，就是刚从异世界来到修布利颠王国的弘人。托弘人的福，自己才能首次穿上人类的服装，而且还能够住进城堡里；而她也终于从睡在岩石地面的生活中解放了。

    简直就是在作梦一样。

    甚至还能像这样骑著马旅行。

    然而――

    等到抵达瑟空达利亚之后，弘人大人一定会回到原本的世界吧。比起自己以后会怎么样，要跟弘人大人分开反而更令她伤心。

    她真的很想求他不要走。

    不过对弘人大人来说，他一定很想回到原来的世界吧。

    米米亚叹了一口气。

    这个时候，有个身材娇小的吸血鬼从上空俯瞰米米亚等人，而在更高的空中，还有另一个身材更成熟的吸血鬼在俯瞰这个小小吸血鬼。

第二卷 第二章 投宿

    1

    那些旅人是来自路萨的商人。他们离开迪克西亚后刚刚踏进涅卡的领地。他们在赛卡销售瑟空达利亚的毛织品，现在正在回程路上。

    这条路的左右两侧都是森林。 

    森林是狼的栖息地，也是它们袭击猎物的场所，因此他们很自然加快脚步。只要穿过森林再走一小段路，就可以来到涅卡的街区――这样就安全了。

    就在这个时候，有某样东西遮住了头顶的天空。

    是蝙蝠吗？

    旅人回头看了 一下。

    他们都听说过「最近到了深夜会有吸血鬼出没」的传闻，不过现在可是大白天。

    当他们通过路上一个平缓的弯道时，突然听到了翅膀鼓动的声音。旅人们回头时，三个人都被某种东西压倒在地。

    (怎……！？）

    「怎么回事」这四个字还卡在喉咙里面，反而发出了诡异的惨叫；有某种东西剌进脖子，还传来一股剌痛。

    咬了自己的东西是个有翅膀的人――也就是吸血鬼族，从对方的身形来看，体型相当纤细， 简直就是骨l如柴。

    「啊……啊啊……」

    旅人努力呼救，不过从他嘴里发出的却只是不成调的惨叫。

    死定了。

    要被杀了。

    他拚命转动眼睛，发现同伴也跟自己一样被压倒在地；而且也是骨l如柴的吸血鬼压在他们身上咬著脖子。

    (我被吃了……要被杀了……〕

    恐怖的气息弥漫全场。

    并不是所有被吸血鬼吸食血液的人都会死。不过，比起失血而死，遭到袭击而陷入休克状态致死的案例反而比较多。

    他的心脏跳得越来越快，感觉心脏好像快要破裂了；而且这股讨厌的感觉也令他冷汗直流。 我要死了吗？

    会因为休克而死吗？

    呼吸好像快停止了。尽管他拚命挣扎，不过却觉得手臂重到抬不起来；后来甚至觉得眼皮越来越沉重了。

    过了几分钝后，三倘旅人都死了。三只消瘦的吸血鬼把尸体留在原地，几乎同时鼓动翅膀飞上空中。

    2

    埃斯特和索姆城领地的北边邻接，赛卡则是和索姆城领地的南边邻接；而赛卡的隔壁就是迪 克西亚。迪克西亚再过去是涅卡、路萨，接下来才是瑟空达利亚。

    埃斯特、赛卡、迪克西亚――这三座城的城主刚刚抵达同一家旅社会合。因为彼此早就商量好，所以才会都到这里来。

    各自的随从都在忙著搬行李。至于他们，则是在自己的房间稍事休息，便于赛卡城城主的房间齐聚一堂。接著他们在那里听到了不幸消息。

    消息内容是有旅人在迪克西亚、涅卡间的区域惨遭吸血鬼杀害，而且似乎是走在他们自己队伍后面只差几十分钟路程的家伙遇袭。至于另一组旅人，则是在涅卡前往瑟空达利亚的途中遭到一对吸血鬼母子袭击，不过这边倒是把对方击退了。

    「又是吸血鬼吗……」

    用厌恶口气喃喃自语的是赛卡城的城主。

    「这样一来会让到我那里的商人数量减少啊。以前也是吸血鬼搞到商人都不来做生意，害我非常辛苦啊。」

    「我也是一样啊。」

    埃斯特城的城主接在赛卡城的城主后面继续说。

    「我们这边也受到影响啊，还得刻意跑到隔壁的涅卡做生意才行。」

    迪克西亚城的城主也发起牢骚。

    「这些家伙简直和蚊子一样烦人啊！不，他们比蚊子更差劲。真是的，精灵大人为什么会在地上创造出那种家伙呢？明明这种玩意儿消失对世界才有益啊！」

    赛卡城的城主嘴里吐出了恶毒的诅咒。

    最近这一阵子在涅卡城附近发生了好几起吸血鬼袭击事件。光是从连续发生好几起这点来看，就足以令旅人对这里敬而远之；运货前往赛卡、埃斯特的运费也因而飙涨。

    「我们这次提议加入该不会因此而被拒绝吧？」

    对赛卡城的城主这句话，

    「怎么可能，你是说瑟空达利亚同盟会把我们踢出同盟？只要没有拒绝之前那个条件应该就不会有问题吧？」

    埃斯特城的城主大吃一惊。

    他们各自的随从拿著木杯、红酒过来。稍微打起精神后，他们不喝啤酒，而是改点了红酒。

    「涅卡城的城主怎么说」

    三人乾了一杯后，赛卡城的城主面向迪克西亚城的城主问道。

    「他向达穆尔大人进言了，而大人的回答是『这个提议很好，我同意了』。」

    「他所谓的『很好』指的是哪边啊？」

    赛卡城的城主发出了这句质疑。

    「听起来是没有什么不对啦，可是……」

    「这件事情有经过瑟空达利亚城的总管同意吗？」 

    赛卡城的城主提出了这个疑问。

    三人同时沉默了。

    顾名思义，所谓的「瑟空达利亚同盟」，盟主就是瑟空达利亚城的城主。然而，事实上这个同盟的一切事务都是由瑟空达利亚城的总管所掌控。

    「总之事情已经报上去了，无论如何非得加入同盟不可。」

    埃斯特城的城主说道。

    「既然如此，应该把吸血鬼收拾掉会比较好，不过……」

    说出这项担忧的是迪克西亚城的城主。

    「吸血鬼这边还好？不过，既然得到金援了，那就稍微发展一下城镇吧。」

    大家都同意埃斯特城城主的这番话，于是他们把手上的红酒一口气饮尽。

    「果然很好喝啊。」

    「瑟空达利亚产的红酒更好喝哦。」

    所有人一起点头。

    「话说回来，那个帝菲兰提来了吗？」

    对于赛卡城城主的疑问，

    「我听说他已经来了。」

    回答他的是埃斯特城城主。

    「他好像是个任命木乃伊族当侍女的怪人啊？尽管听说好像是个美女就是了……」

    对于迪克西亚城城主这句话，

    「我也有听说过。根据我那边有在索姆城进出的商人所说，那个木乃伊族不但是个美女，而且胸部还很大哦。」

    「突然听到这种事还真是令人难以置信……」

    迪克西亚城的城主歪了歪脖子。 ’

    「我们要不要也学他雇用木乃伊族当侍女呢？」

    尽管埃斯特城城主的这句话没有什么恶意，

    「你是说要我们解雇人族的侍女改由木乃伊族的少女来担任吗？如果那些家伙因为这样就得寸进尺住进城镇里面来的话该怎么办？首先，你能够赶走吸血鬼族吗？」

    不过，赛卡城的城主很粗暴地回答，然后双方都沉默了。

    在吸血鬼的影响下，物资往往到不了目的地；这种情况让赛卡城的人民相当焦躁不安。

    不过，埃斯卡城城主心想自家情况也差不多。从赛卡起运的物资得通过索姆才能够抵达埃斯卡。

    (我的领地里没有什么森林，因此狼、吸血鬼的数量也比较少。尽管说基于这个原因，吸血鬼造成的损失还在承受范围之内，不过……〕

    埃斯特城城主不经意地转头看向窗户那边。 

    透过窗户可以看见陡哨的屋脊。然而，在看到屋脊前，他发现有个可疑人物贴在窗口，而且还能看到对方有只眼睛是红色的。

    不光是眼睛。

    半边头发。

    半边耳朵。

    半边脸庞。

    连带钩爪的巨大翅膀也只有半边――

    「呜哇――！」

    当他大叫的一瞬间，那只眼睛、翅膀消失了。

    「怎么了？」

    赛卡城的城主问道。

    「我刚刚看到吸血鬼――」

    「吸血鬼？」

    赛卡城的城主和迪克西亚城的城主一脸畏惧地看著窗外。刚刚他们才在谈论旅人被吸血鬼吸血的事情。这两个人可没有打开窗户的勇气。

    「没有吧？」

    「不不，我的确有――」

    「应、应该是你看错了吧！」

    「有时候乌鸦看起来也很像那玩意儿耶。再说，像这样的大白天，又是在这样的大街上，我不认为会有吸血鬼冒出来啊。」

    对于赛卡城城主的这番话，迪克西亚城城主也表示赞同。

    「可是，我的确有――」

    坚持自己真的有看到的埃斯特城城主突然说不出话。

    因为他又转向窗户，那里再度出现了窥伺房的单翼、单眼。

    这回还不只一只。

    下面是小小的翅膀和单眼，上面则是大大的翅膀和单眼。

    「吸、吸血鬼啊~~~~！！」

    埃斯特城城主发出凄厉的惨叫声。

    3

    涅卡的街区位于从瑟空达利亚骑马往西走一天、从索姆骑马往东走一天的位置。这里可说是公路上的要冲，以驿站城镇来说算是相当发达。

    弘人一行人穿过了涅卡的市门。

    尽管在赛卡街区收取通行税的标准是人族、异族都是一人一温特，所以他们总计得支付四温特才行；不过在这里则是被告知「妖精族、人族一人一温特，异族则要缴交三倍，即三温特的银币」，结果他们合计被收了六温特。

    这种做法给人的印象实在不太好。不过，他们也有占到一些便宜。尽管他们原本必须依照 「一+一+三+三」的方式支付八温特，不过即便对门卫说米米亚是木乃伊族，对方还是没有相信他们。

    弘人一边握紧缰绳，一边环顾涅卡街区。

    有条宽阔的街道从巨大的市门以圆弧状一路往反方向延伸。途中应该会经过精灵教会，而 且会有其他街道横跨这条宽阔街道后连接到市门，不过因为这条街道很长，所以看不出来是否如 此。在这条街道两旁有许多豪华商馆、城馆林立。

    「屁股好痛啊！我可是第一次骑驴子骑这么久耶。」

    相一郎赶著驴子靠近弘人。

    「如果你的屁股裂开了，搞不好腿会因此变长哦。」

    对弘人这句玩笑话，

    「怎么可能啊！」

    相一郎这样回应。

    走在前面的卡拉贝拉驾著马轻快前进，看样子应该已经来过这里好几次了。下榻的地点肯定也是他认识的旅社，这点应该不会错。

    「涅卡这里的通行税还真贵啊。」

    弘人此话一出，

    「过了涅卡以后一路上的城市都是这样。在瑟空达利亚，异族的通行税甚至比人族、妖精族高五倍。」

    对于卡拉贝拉的回答，相一郎发出了「好贵！」的感想来吐槽。

    「你怎么不抗议啊？」

    「因为抗议也没用啊。」

    这句话听起来很落寞。

    「不过要是成为人族、妖精族的随从，金额就会跟人族相同了。」

    似乎还有这样的救济措施。

    弘人凝视著前方。在前方街道的另一端看得到的精灵教会高达二十公尺以上，索姆城的高度才十公尺，前者有后者的两倍高。

    而在那间精灵教会的前面有一群木乃伊族排成一列，好像还有修士在他们面前摆出面包、啤酒等食物。

    队伍里面还参杂了体型娇小的木乃伊族小孩。身形摇摇摆摆的家伙肯定是啤酒喝太多，已经醉醪酵了。

    看起来还有点可爱。

    这些木乃伊族也是支付了高额通行税才得以进城吧？

    「那些人今明两天的通行税都是免费，因为今天是精灵之日。」

    卡拉贝拉帮忙替眼前情况解说。

    「可是我们有被收钱耶！」

    相一郎再次吐槽。

    「旅行者就另当别论了。那群木乃伊族一定是住在附近、大家都认识的人吧。我想祭司应该是到市门去把他们接进来的，不会错的。」

    即便在索姆城里面应该也有人会发面包给木乃伊族。或许米米亚一年前也和他们一样都在排队吧。

    他们住的旅社是栋两层楼建筑物。一楼是餐厅、马厩，二楼则是寝室。这里提供汤很好喝， 似乎颇受好评。

    旅社老板一看到卡拉贝拉就很摆出一副厌恶的表情，看来他应该很不喜欢异族。

    尽管不太乐意，不过他还是把钥匙交出来了。卡拉贝拉询问房间在哪里，他也只用下巴朝二楼努了努；看起来根本不想替他们带路。

    弘人等人沿著楼梯上了二楼。二楼的走廊呈现「ㄈ」字形，以楼层镂空为中心的左右两边各 有三个房间，总共有六个房间。其中在尽头的第一个房间是弘人的，下一间房是卡拉贝拉的，最面前这间房则是相一郎的。

    「那么，待会见。」

    弘人对卡拉贝拉挥了挥手。相一郎进了自己的房间，弘人也跟米米亚一起进入客房。

    床相当大，不过桌子很小。当然，这里没有电视、收音机、插头。不过，有一扇小窗户可以看到外面的景致。

    弘人一屁股坐在床沿。米米亚端了热水过来，俐落地用毛巾擦拭他疲惫的双腿。

    「你有来过这里吗？」

    弘人试著问了这句话。

    「这次是我出生以来第一次离开索姆哦。」

    「那就是跟我一样嘛。」

    「这是因为弘人大人提拔我当侍女……」

    米米亚双眼炯炯有神地盯著弘人。

    那种含情脉脉的眼神令人心动。

    附带一提，因为米米亚是跪著的，所以能够透过麻布露肩洋装的空隙清楚看到她胸前的乳沟。看起来令人心旷神怡的一对巨乳在衣服下面微微晃动。

    她的胸部还是一样大啊。这套麻布露肩洋装被顶出了一对突起，看起来就像是露天阳台一样。

    (好想摸摸看……）

    对男生来说，很自然就会涌现出欲望。弘人摇摇头。

    如果真摸了，那就是滥用职权了。

    「您要把衣服换下来吗？」

    「我还没打算睡觉啊。」

    「您现在已经浑身大汗了，还是换穿这边的衣服会比较好。」

    「就这样吧。」

    米米亚挺起了上身，把手伸向他的衬衫上的纽扣，然后一个一个解开。

    弘人再度把视线落到胸口上，映入眼帘，那对宛如露天阳台般突起的胸部正在轻微晃动。

    「弘人大人，请把手……」

    弘人照她说的把手举高。米米亚脱掉了他的衬衫，替他换上了筒状长衣，，那是一件采用「从上面套住全身」这种设计的上衣。

    「弘人大人，要我帮您按摩吗？」

    「按摩？」

    「经过长途旅行后，想必您一定很累吧？」

    我还没到需要别人帮我按摩的年纪吧……尽管他心里这样想，不过既然米米亚都表态了，那就她服务一下吧。

    弘人趴在床上，米米亚也跟著跨坐在他身上，用手压按著他的身体。

    感觉非常舒服。

    (当城主还真棒啊！）

    弘人心里这么想。

    如果可以的话，他还想再待在这里几个月。尽管相一郎想马上回去，不过他想在这个世界停留到心满意足为止。

    这个时候弘人突然想到，不知道瓦尔裘莉亚现在怎么样了？

    她是弘人有生以来第一个打倒的吸血鬼。

    而且她还是助自己一臂之力解除精灵诅咒的恩人。

    尽管知道她是个异族，不过弘人仍然觉得自己迷上了她，而且对方也可能迷上了自己。而且，他自己也同时也迷上了米米亚，而且米米亚也迷上了自己。

    弘人开始思念起瓦尔裘莉亚了。

    (如果知道我不在了，她会不会觉得很失望呢？）

    他在四天后就会回去原来的世界。

    这个时候他突然听见有人大叫。

    「发生什么事了？」

    「要不要去看看？」

    弘人随口应了一声，就转头看向窗户那边。

    他发现了一个可疑的物体。

    他看到的是单眼与黑色的翅膀。

    在窗户下半边有一组，上半边则是有另一组更大的翅膀、与单眼。对方一察觉被弘人发现，眼睛跟翅膀就同时缩回去了。 

    弘人露出微笑。

    「米米亚，我们好像有客人上门了。」

    「客人？」

    弘人从床上站了起来，伸手打开窗户。

    飘在外头的是身穿大胆开高衩服装且张开一对黑翼的女吸血鬼。

    她是住在索姆城近郊的吸血鬼族族长女儿瓦尔裘莉亚，同时也是过去曾被弘人俘虏，不过也被弘人所救的吸血鬼。她的胸部依旧非常壮观。

    「我来找你了。」

    瓦尔裘莉亚面带微笑。

    「你怎么来了？」

    听到弘人这么说，瓦尔裘莉亚笑得更灿烂了。当弘人问她「你听谁说我在这里的？」时，就发现她的发饰怪怪的。

    和昨天的颜色不一样。

    「你换了发饰？」

    「偶、偶尔会换一下啦。」

    说这句话时，瓦尔裘莉亚的脸上还微带红量，同时还伸手摸了一下发饰。

    看样子她说「偶尔换一下」根本是撒谎，她肯定是因为要来见弘人，所以就刻意换了发饰才过来，这点不会错的。

    「很适合你哦。」

    弘人此话一出，

    「是、是吗……」

    她立刻V脸红了。然后，

    「这个和之前那个……哪边比较好看？」

    她问了这句话。

    「我比较喜欢这次的哦。」

    听到弘人这样回答后，瓦尔裘莉亚露出笑容，而且笑得都脸都皱起来了。

    「刚刚我听到奇怪的叫声，那该不会是瓦尔裘莉亚造成的吧？」』

    「我不过是吓吓他们而已啊&#9834;」

    瓦尔裘莉亚边说边笑。当弘人想问「你做了什么？」时，就发现瓦尔裘莉亚背后还有一枚小小的翅膀突出来了。

    还有另一只吸血鬼在场。

    「你后面的人是谁啊？」

    「这是我妹妹c蕾蕾哦。」

    「你妹妹？」

    她背后有个身材娇小的吸血鬼露脸了。她有一双十分明显的下垂眼，还有稚气未脱的年幼容貌。双手还抱著某种东西。

    「这家伙想到城里找人替她朗读书本，于是便跟在弘人后面一路过来了。」

    「那是书吗？」

    弘人把视线移到c蕾蕾的书上，她马上再一次躲到姊姊的背后。

    看来她似乎是个怕羞的人。

    「真可爱呢。」

    「因为年纪还小嘛。她平常老是窝在帐篷里面，根本就不出门。结果好不容易出门了，却一下跑这么远I」

    「先进来再说吧。」

    「可以吗？」

    「今天是精灵之日吧？应该不会被说什么吧。」

    瓦尔裘莉亚进入房内，然后她一进来就立刻抱紧了弘人。

    「用餐时间。」

    「咦？现在？」

    「对，现在。」

    她一边用胸部紧贴弘人的身体，一边咬住他的脖子吸血。

    尽管弘人感觉到一阵剌痛袭来，不过是对方丰满的乳房紧贴在胸口上面，可以感受到其惊人分量。

    （好舒服……）

    他在那个瞬间暗暗比较她和米米亚两个人谁的胸部比较大。

    但是他完全分不出高下。

    在他身边的米米亚已经拿好绷带了。看来她想在瓦尔裘莉亚吸血完毕后立刻用它来包扎弘人的脖子。

    瓦尔裘莉亚终于放开了弘人。

    「你实在很美味呢上」 ，

    她用舌头舔了舔嘴唇，接著转过身去，不过却发现原本应该在她背后的妹妹不见踪影了。

    「哎呀？c蕾蕾呢？」

    4

    相一郎一回寝室就倒在床上了。

    他是第一次骑马骑这么久。害他现在屁股痛得要命，甚至觉得胯下彷佛要裂开了。为了慎重起见，他还查看一下自己的大腿，结果连擦伤也没有。

    （明天还要继续骑马吗……）

    想到这点，他不由得忧郁起来。

    然而，他转念一想，这段路程终于走到这里了。只要能够见到瑟空达利亚的祭司，他肯定就会指点我们回到原来世界去的方法，这点不会错的。

    再就是说，后天铁定就能够和这个世界说再见了。

    不过，问去以后该怎么办？找倘对象来间述这段经历吧。找电视台？人家会相信吗？

    他越想越兴奋。

    六天前刚刚被人扔进这个世界里时，他只是一个劲儿地惊讶而已，只能够不断诅咒自己的命运。

    但是，现在这个世界反而让他乐在其中。尽管弘人刚开始就说过了，这个世界很有意思，不 过现在相一郎有点t解弘人的心情了。

    索姆。

    赛卡。

    还有涅卡。

    这些城市的风格都大不相同。涅卡城里面异族最少，那瑟空达利亚的情况又是如何呢？

    这个时候外面突然响起一声惨叫。他立刻打开门探头出去看，就看到对面的房间有三个男人冲出来，而且还在那里大吵大闹。

    当对方的视线和相一郎交会时，他立刻把门关上。

    这些家伙是什么人？

    相一郎在床上躺了一阵子，接著便从背包里面拿出一本书。这是因为他觉得这一路上八成会很无聊，所以才带在身边的。

    这是相一郎平常在通学途中阅读的一本厚书。他开始趴在床上翻阅这本书。

    （说起来，不知道瓦尔裘莉亚有没有跟来啊……）

    他突然想到这回事。

    她好像对弘人很有好感啊。

    她的胸部不但很合相一郎的胃口，而且还是个看了会令人兴奋到发抖的大美女。不过，因为他讨厌被吸血，所以说到要交往的话，她永远都会被列为黑名单。

    要是到了城里知道弘人不在的话，不知道她会怎么做呢？

    该不会追上来吧？

    对方可是吸血鬼哦。

    (她一定会跟过来。）

    相一郎心想。

    不会错的，她一定会追到这家旅社。

    当他翻到下一页时，突然感觉到好像有人在戳自已。

    看吧，说曹操曹操就到。

    她已经追到旅社了。

    「如果要找弘人的话，他在隔壁的隔壁哦。」

    相一郎边看书边回答，接著他又被戳了。

    你也太烦人了吧！

    「我都说了他不在这里啦！」

    这次对方没再戳他了。

    看来应该是飞走了吧？

    经过一阵子后，相一郎有种奇怪的感觉，好像有别人――在偷看他手上这本书。而且，这个人就在他身边！

    窝在他身边的小女孩一脸天真地盯著相一郎的书看。

    相一郎吓了一大跳。

    他之所以没有叫出声，是因为对方不过是个小女孩而已。

    (呃……她是谁啊？〕

    他一下子想到了几种可能。

    城主的私生女？

    迷路的小孩？

    小女孩发现到相一郎正在看她。正当相一郎思考应该摆出什么表情时，猛然发现对方背上有对翅膀。

    「哇，是吸血鬼族！」

    他一个不小心从床上摔了下来，而且肩膀还撞到地板，这一下可不轻，让他痛得开始呻吟。

    那名吸血鬼也以超快速度躲起来，还发出了撞到某些东西的声音。

    相一郎心想，这下糟了。

    我必须快点逃走。

    不然就要被吸血啦！

    对了，武器！我得找武器自保！

    相一郎开始四处寻找武器。

    可是――房间里面根本没有能够当成武器的东西。尽管打开背包翻来翻去，不过里面也只有书跟智慧型手机而已。

    总之先逃吧。

    才刚刚做了这个决定，就发现好像有东西躲在桌子底下。有对大大的下垂眼正盯著他看。小小吸血鬼正一脸畏惧地偷看著相一郎。

    这个时候他才发现，对方的体型比瓦尔裘莉亚小多了。

    (小孩……？〕

    吸血鬼族里面也有小孩子吗？

    小小吸血鬼怯生生地凝视著地板上的一点。在她视线的落点上有本书掉在那里，不过那不是相一郎的书。

    相一郎捡起了那本书。

    他翻开书看了一下

    这是本制作豪华的书，里面写有红色、蓝色、黑色的文字，不过是修布利颠王国的文字就是了。

    难道这本书是吸血鬼带来的吗？

    (吸血鬼也会读书吗？)

    他不知道这个问题的答案。

    （这本书到底写了什么啊？）

    相一郎心里这么想。

    的确有可能读到一半就被吸血鬼趁机冲上来吸血。不过，他也对「吸血鬼到底会带著什么书」这点感到好奇。

    (那就稍微看一下……〕

    相一郎就马上默读起来。

    很久很久以前，某个地方住了三只小猪。

    (什么！？三只小猪！？）

    这个世界也有三只小猪这个童话吗？

    「书……」

    吸血鬼出声说话了。

    这个声音听起来很微弱，几乎可以说边说边哭。

    「这是你的书吗？」

    吸血鬼点点头。

    光从她一脸快要哭出来的表情来看，就知道这本书对她来说一定很重要。

    「还给你吧。」

    相一郎把书放在地上。

    可是――吸血鬼戒心很重，根本就不出来。

    这下该怎么办？

    要保持沉默离开房间吗？

    这样比较安全吧。要是因为亲手把书递过去而被对方趁机吸血了，那他可受不了。 然而，不知道为什么，相一郎拿著那本书再次靠近吸血鬼。

    吸血鬼的身子变得比刚才还要僵硬。

    她在怕自己吧。

    「拿去吧。」

    相一郎把手上的书递过去。

    吸血鬼战战竞竞把手伸了出来。把那本书接过去后，吸血鬼的脸上立刻o出笑容，把书使劲地抱在怀里。

    看样子小不点终于卸下心防了，也不紧张了。相一郎的脸上也露出笑容。她好像真的很宝贝这本书啊。

    「你是从哪里来的？是不是迷路了？」

    吸血鬼摇摇头。

    「你有跟谁一起来吗？」 

    吸血鬼点点头。

    相一郎吃了 一惊。

    难道她是和父母亲一起来吗？这么说来，万一对方发现女儿在我这里，那我岂不是要被吃掉 了……

    「书。」

    吸血鬼突然把手上的书递给相一郎。

    书！？

    她想说什么啊？

    「书。」

    她又重覆一次。

    「你是要把这本书给我吗？」

    吸血鬼摇摇头，

    「书。」

    然后再重覆一次。

    她想说的事情应该跟这本书有关吧。既然不是要给我，那么……

    难不成她是要我念给她听吗？

    相一郎把手伸出去，她就把书放在他手上，相一郎随即把书接了过来。

    吸血鬼这时一脸雀跃，双眼也炯炯有神。

    「你想要我朗读给你听吗？」

    吸血鬼点点头。

    相一郎打开了书本，开头就是三只小猪的故事。

    「很久很久以前，某个地方住了三只小猪。」

    相一郎开始朗读，吸血鬼便开心得拍著手，看来她一直挂在嘴边的「书」字，似乎真的是要自己读给她听啊。

    他心想，这样做真的没问题吗？

    她应该待在亲人身边才对。

    如果被发现的话，他恐怕会被吃掉吧。

    明明再等一下就能回到原来的世界了，死在这种地方真的不要紧吗？

    然而，吸血鬼却摆出一副「不能快点念下一页吗？」的期待表情，抬头望著相一郎。

    「小猪们感情很好地一起过日子。可是有一天，第一只小猪提议要盖一栋房子当家，第二只小猪也表示那就这么办吧，甚至第三只小猪还为了尽快找到材料而出门了。」

    吸血鬼又「呜呀呜呀」地嘻闹了起来。

    在相一郎朗读下去后，小小吸血鬼终于从桌子底下出来了。她个子虽小，不过背上那对翅膀倒是挺壮观；上面还带有看起来蛮恐怖的钩爪。然而，很不可思议，他却一点都不觉得害怕。

    相一郎重新在床上坐好。他一边朗读，一边暗中偷瞄小小吸血鬼。吸血鬼那对浑圆的大眼睛 毫不动摇地直视著他，而且双眼还散发著神采奕奕的光辉。

    （好可爱……）

    相一郎瞬间脸红了，连忙把视线转回书上。

    5

    弘人、米米亚、瓦尔裘莉亚、卡拉贝拉，这四个人在相一郎的房门外偷看里面的动静。

    相一郎正在朗读书本，而c蕾蕾就趴在他的身边听故事。

    「真是的，c蕾蕾这家伙……」

    瓦尔裘莉亚露出了有点提狭的微笑。

    「怎么回事三只小猪？ 」弘人不由得喃喃自语。

    「那是我老爸买来的书啦。」

    瓦尔裘莉亚低声回答他。

    「她喜欢读书吗？」

    「她是很喜欢啊，但是根本看不懂；所以我想相一郎应该就会念给她听吧。」

    弘人心想，那家伙很有小孩子缘吗？不过在他的记忆里面根本没有「相一郎很受小孩子欢迎」这回事。

    「你妹妹很可爱耶。」

    米米亚低声说道。

    「因为她是我妹妹嘛！」

    瓦尔裘莉亚以天经地义的口气这么回答，简直就像在对人夸耀说「因为我是个美女嘛！」似的。

    弘人一关上房门，后方传来了很响亮的吵闹声；这会儿正好有三个男人走楼梯上来。

    「出、出现了~~~！是吸血鬼啊~~~~！」

    三个人同时大叫。

    瓦尔裘莉亚眯起了眼睛，露出一副「真是烦死了」的表情。

    「渥姆！渥姆&#12316;！」

    有人呼唤自己随从的名字。卡拉贝拉挺身而出，站在弘人一行人的前面。

    「哇，是骸骨族――」

    男人们又大叫起来。

    「你们没事吧？」

    「呜哇，是人族！――人族」

    三个人立刻闭嘴了。

    并盯著弘人看。

    在这之后，才再度大叫起来。

    「你在干什么！快点离开！会被吃掉哦！」

    「我早就习惯了。」

    「你在说什么啊！快点过来！到我们这边来！」

    三个人纷纷对他招手。弘人歪了歪脑袋。

    「可是瓦尔裘莉亚是我的朋友啊。」

    「朋友！？」

    三个人的声音瞬间拉高了八度。

    「你们是吸血鬼的同伙吗！？」

    「道位是索姆城的城主弘人大人。吾等是索姆城的人。」 对于卡拉贝拉这句话，

    「索姆城！？」

    三个人同时反问。

    「那么，这个小鬼就是那个帝菲兰提……」

    「我就是城主弘人。」

    弘人面带微笑向他们伸出了手。

第二卷 第三章 索希叶

    1

    带著陡峭斜面的红色屋脊整齐并列，还有高耸的人字型墙壁正对著街道。这条街道的路面很宽，是一条足以让四辆马车并行的大道。

    这里是萨拉布里亚州里面规模排名第二的都市，瑟空达利亚。在一栋面向桑特雷街的六层楼 建筑物六楼房间里，有四个男人齐聚一堂。

    其中有繁荣的涅卡城城主达穆尔、路萨城城主、瑟空达利亚的兑换商杰尼斯，以及瑟空达利 亚城的总管崔兰。

    在这四个人里面，坐在最上位的人就是崔兰。

    「赛卡、埃斯特、迪克西亚都提出申请，希望能够加入本同盟。」

    涅卡城城主面对总管崔兰说话。

    「如果想加入当然没问题，不过他们得先答应我方的条件。」

    涅卡城的城主点点头。

    「那个帝菲兰提来了吗？」

    「您是说索姆城的城主吗？」

    崔阑点点头。

    「本城的城主提倡要修正伊布利德制。他认为现在拓展这种优待异族的风潮实非常好的事。」

    「那个帝菲兰提要回原来的世界去，很快就会消失了吧。」

    「你是这么想吗？」

    崔兰这句话一出，涅卡城的城主顿时沉默了。

    不是这样吗？

    看样子崔兰大人已经事先从瑟空达利亚大圣堂的祭司那里得到情报了。

    「他任命木乃伊族当侍女，诸如此类的行径令人不太舒服啊。」

    「我认为那终究只不过是在索姆那个乡下地方发生的事情I」

    崔兰转头面对涅卡城的城主。

    「听说之前有位妖精族去索姆城参观过。」

    「妖精族？」

    「那不过是个单纯的好事者吧？」

    冒出这句话的兑换商，被崔兰一瞪，就乖乖地闭嘴了。

    「迪克西亚和赛卡的城主都在操心吸血鬼的事情。听说那个帝菲兰提是靠吸血鬼族的帮助才 解除精灵诅咒，若是帝菲兰提能够替这两座城的人民解决这个麻烦的话，想必普力马利亚的那些家伙也会乐观其成吧。」

    涅卡城城主点点头。

    和瑟空达利亚城的城主刚好相反，普力马利亚城的城主提倡应该坚持伊布利德制，并主张它的有效性。如果那名帝菲兰提透过向吸血鬼族交流的方式解决了迪克西亚城、赛卡城的麻烦，他 的名声便会水涨船高。要是他的声望够高的话，他所采行的「与异族和平共存」路线就会开始崭露头角。对于主张维持伊布利德制的普力马利亚城城主来说，这应该是足以令他面露微笑的局势 吧。

    要是真变成这样的话那就糟了。之所以这么说，那是因为星星之火可以燎原。崔兰大人接到的吩咐，就是目前别让这种可能有机会萌芽。

    「达穆尔。如果你在艾凡碰到那些人，就把他们带到我这里来。」

    对于崔兰的这个命令，涅卡城的城主达穆尔俯首受命。

    2

    来来去去的马车发出轻快的声响走在路面毫无空隙的石板路上，在道路两旁等距离排列的路 灯还没有点亮起来。

    这里就是萨拉布里亚州的第二大城，瑟空达利亚――

    索希槊搭乘的马车正走在该城三条大道里面位居正中央的桑特雷街上。

    今天是精灵之日。

    每到这一天，各路不同种族之间绝对禁止互相残杀，也禁止挑起争端。

    (父亲大人还在谈事情吗？〕

    索希叶心里面浮现了这个想法。

    她的父亲就是涅卡城的城主。因为要去精灵教会附设学校参观教学情况，才会跟父亲一起来到这里。

    尽管涅卡也称得上是座大城，不过还是无法和瑟空达利亚相提并论。比方说瑟空达利亚的裁缝师功力就凌驾于涅卡的同行之上，可以裁制出非常漂亮的衣裳。

    她这次来到这座城，其目的就是来订做服装。因此她提早一天抵达瑟空达利亚，并在光顾裁缝店后返回住处。

    索希叶正在拨弄自己的黑色长发，她向来对自己一头美丽的长发引以为傲。过去她曾经因为一头长发和巨乳而受到陌生骑士热烈追求，尽管她当然拒绝了，不过那种感觉倒是挺不赖的。索希叶透过马车的窗口眺望外面的街景。

    这条街道相当宽敞。

    甚至可以让四辆马车同时擦身而过还绰绰有余。

    (后天要去参观教学，大后天就要回涅卡去了吗……）

    在那之前会不会邂逅到优秀的男性呢？恐怕不可能吧。索希叶今年十八岁，也差不多到了该谈婚论嫁的年纪。想必自己将来一定会和父亲为了攀关系而介绍的男性结婚吧。

    这个时候马车突然紧急x车，导致索希叶整个人撞到车厢。所幸没撞到额头和眼镜。

    「给我小心点啊，你这混蛋！」

    车夫破口大骂。

    她透过窗口往外窥伺，看到有具骸骨倒在地上，而且身边还散落了不少花朵，看来应该是骸骨族的小孩。不知道是男孩，还是女孩呢？

    从对方腰间裹的红色布片来看，似乎是个女孩。她之前应该在街上卖花吧。

    「辗到人家了吗？」

    索希叶向车夫询问。

    「没有啊。只是因为这家伙突然摇摇晃晃地冒出来，才差一点撞上了。真是的，这些天杀的骨头怪物混蛋！」

    骸骨族的少女有动静了。她挺起身子，手忙脚乱地捡起散落的花朵。

    在这个瞬间，索希叶感到迷惑。

    她该下令继续前进呢？还是下车帮对方捡花呢？

    不过自己并没有犯错啊，只不过是坐在马车上而已。

    她自己的心里也有这种想法。

    (不过，我想还是下去帮她捡比较……）

    尽管她心里这么想，不过身体却没有动作。不知道为什么，她感到畏缩了。

    在她踌躇不前的期间，马车开始继续往前走了。

    骸骨族少女抬起了头。

    她脸上的空洞发出了青色光芒。

    (真是抱歉，请把马车停下来……〕

    尽管脑海里面瞬间浮现这句话，不过却留在心里没能说出口。马车就这样把骸骨族少女留在原地离开了，然后渐行渐远。

    3

    弘人在旅社一楼的长桌吃晚餐，他的身边还坐著米米亚、相一郎和卡拉贝拉。

    赛卡、埃斯特、迪克西亚的三位城主则是与随从一起坐在桌子另一边撑排场。

    然而，现场的气氛实在称不上和谐。三位城主之所以会在这个时候摆出一张臭脸，就是因为有个可疑人物从弘人背后抱紧了他。

    「快点吃完啦&#12316;」

    那就是吸血鬼族的瓦尔裘莉亚。

    「你可不能在吸我的血哦。」

    「我就是要吸啦！」

    「你刚刚不是吸过了吗？」

    「再吸一次也没关系嘛&#12316;」

    「我会昏倒哦。」

    「如果你昏倒了我会照顾你啦。」

    这个时候米米亚站起身来，用手上的绷带缠在弘人脖子上绕好几圈。她用这样的举动来表示不会再让瓦尔裘莉亚吸弘人的血。

    c蕾蕾则是待在房间里面。尽管瓦尔裘莉亚原本也要带她一起过来，不过因为会碰到一大群陌生人，所以她吓得不敢出门。现在她应该在相一郎的房里吧。

    旅社老板脸上频频浮现伤脑筋的神情。瓦尔裘莉亚瞪了他一眼，他就连忙躲进旅社的深处。 要不是今天正逢精灵之日，她肯定会动手把他赶出去吧。

    「那、那只吸血鬼不会咬人吧？」

    对于埃斯特城城主这句话，

    「我才不会咬那些看起来很难吃的家伙啦！」

    瓦尔裘莉亚很不留情地呛回去，弘人也只能苦笑以对。然后，他就露出了认真的表情。

    她的意思是我看起来就很好吃吗？

    「可以的话我倒是希望吸血鬼能够离开。」

    对于迪克西亚城城主的这番话，

    「我才不要啦！今天可是精灵之曰。你们再继续鬼叫下去，就会中精灵诅咒哦！」

    瓦尔裘莉亚出口要胁对方。

    城主们顿时沉默了。

    接著找话题开口的是埃斯特城的城主。

    「你……和吸血鬼交情很好吗？」

    他向弘人提出了这个问题。

    「我和杰尔迪斯那族的关系的确不错。」

    「既然如此，那就不能拜托你了。吸血鬼族给我们惹了大麻烦啊！因为吸血鬼族会袭击从涅卡过来的旅人，导致商人怕得不敢来了。拜吸血鬼所赐，我们陷入了根本无法进货的窘境。」

    「那应该是我要说的话才对！原本是你们把森林毁掉才会引发这种事吧！如果狼都消失了， 那我们当然只能吸你们的血啊！」

    瓦尔裘莉亚出言反击。

    「负责保障公路安全的人应该不是城主，而是国王才对吧。」

    卡拉贝拉也跟著吐槽。

    不过，弘人对三个人的话没有一点反应，只是纯粹反问对方说：

    「难道瑟空远利亚没有提出任何对策吗？」

    全场一片沉默。

    「这个嘛……今后……」

    弘人心想，原来如此。

    看来他们每个人都想要加入瑟空达利亚同盟，等到了对方地头才打算跟人家商量这回事吧。

    「你们为什么无法进货？」

    弘人一边喝啤酒一边发问，身旁的米米亚则是静静把啤酒倒进了他的木杯。

    「因为吸血鬼族会袭击商人。」

    赛卡城城主回答了这个问题。 ‘

    「为什么吸血鬼族会袭击商人？」

    「那当然是因为森林消失，狼也跟著变少嘛！」

    接著回答的是瓦尔裘莉亚。

    「那么，为什么森林会消失呢？」

    「当然是因为人族把树砍光啦！」

    回答他的还是瓦尔裘莉亚。

    「这么说来，原因还是出在人族这边吧？」

    「你的意思是想把人族当成坏蛋吗？」

    赛卡城城主的语气开始变差了。

    「如果没有再继续砍伐森林，那就可以减少损害了吧？」

    「事情哪有这么单纯啊！就是因为涅卡、路萨那边的森林缩小了，所以吸血鬼族才会通通流窜到我们这边来啊！」

    「听你这么说，看来罪魁祸首是涅卡和路萨喔？」

    「不、不对……我的意思不是……」

    「然而，正因为涅卡、路萨的森林缩小，导致吸血鬼纷纷涌入你们的领地，所以他们才会在公路上面袭击旅人，不是这样吗？」

    「那是……」

    赛卡城城主顿时语塞。

    「其实我正在考虑要不要加入瑟空达利亚同盟，或是该想其他的办法。尽管我还没有决定， 不过加入同盟后会有什么好处呢？」

    「这个嘛……应该说各方面都有吧……」

    埃斯特城的城主想要蒙混过关，因为就连这个方面的事情他们也是抵达目的地后才会开始谈。

    赛卡城的城主站起来想要走人，另外两位城主也要跟著他走。

    「你们明天什么时候出发？」

    「这跟你无关。」

    「不跟我们一起走吗？」

    「我们有我们的行程，你们索姆城也有自己的行程吧。」

    「搞不好还有吸血鬼藏身在森林里面哦，跟我们一起走不是比较安全吗？」

    「这样反而危险吧！」

    对于喊出这句话的赛卡城城主，

    「是吗？我倒认为应该没有几个吸血鬼会袭击跟吸血鬼颇有交情的人族吧。」

    弘人是这样反驳的，而赛卡城城主也被他说得哑口无言。

    4

    「那些家伙实在是太傲慢了！」

    回到房间后，瓦尔裘莉亚冒出的第一句话就是这句。

    「他们根本瞧不起弘人啊！」

    「看样子他们对我们颇有戒心耶。」

    弘人倒没把刚才的事情放在心上。这个时候相一郎、米米亚、卡拉贝拉都聚在房间里面，c蕾蕾则是留在相一郎的房里了。

    「您真的打算加入瑟空达利亚同盟吗？」

    卡拉贝拉首先开口确认这点。

    「塞特里奥的确是这么跟我说的。」

    「那弘人大人您自己是怎么想的？」

    「我是觉得如果条件够好，那要加入也无所谓。」

    「要加盟的条件就是遵行开发令和修改通行税哦。」

    「开发令？」弘人反问他一句。

    「我不认同那种法令哦！就是那项法令害得森林被毁，我们这边可是很头大啊。」

    瓦尔裘莉亚当面对这项法令大唱反调。

    「判断的人是弘人大人。」

    卡拉贝拉出言牵制，瓦尔裘莉亚则是瞪了他一眼。

    「开发令是什么？」

    弘人转向卡拉贝拉提问。

    「那是针对开发森林的优惠措施。一般情况下，民众在缴税时得缴纳收成里的一成给地主、 一成给城主、一成给精灵教会，合计得缴纳三成。不过，若是民众有在森林里面开拓新的土地， 那么就只要缴纳一成给地主、一成给城主，合计缴纳两成就够了。」

    「可以不上缴纳给精灵教会吗？」

    「教会是有反弹，不过――」

    弘人发出「喔&#12316;」的嘟哝声并点点头。

    「那修改通行税又是怎么一回事？」

    「在索姆城，不分种族，凡是进城者都会被徵收一温特的通行税。不过，经过修改后，除了人族、妖精族外，凡是异族，最少都得收两倍金额；也就是要徵收两温特的通行税哦。」

    「这种做法不就是摆明不欢迎异族进城吗？」

    卡拉贝拉点点头。

    「不过我们才不用缴什么通行税啦！因为都是从空中飞&#12316;进来的嘛&#9834;」

    瓦尔裘莉亚一脸得意地说道。

    「在中世纪欧洲不论是哪里都会徵收通行税哦。」

    相一郎从旁插话。

    「凡是有立起城墙的城市都是这么做的。就拿德国举例吧，他们甚至在河川的沙洲上面建造要塞，还在要塞上面架起大炮威胁通过的船只藉以徵收通行税。像是丹麦，还把成列的大炮指向海上，向通过海峡的船只强行徵收高额通行税，藉以累积财富。正是因为，光是这个方面的收入就占了国家预算的三分之一。运用这些钱，丹麦的宫殿都是用黄金来装饰哦。」

    相一郎展露了他的历史知识。

    「不管是营运一个国家，还是营运一座城池，这都是在烧钱啊。比方说，道路放著不管很快就会损毁，这样就必要进行修缮。至于经费的话，就只能向城里面的居民或是旅人徵收。」

    「不过，依照种族来徵收不同的金额，这是怎么一回事？话说当年修布利颠王国因为爆发传染病而人口锐减、连城堡都建不起来，在这个时候伸出援手的不就是那些异族吗？现在只对那些恩人提高通行税的金额，简直摆明要恩将仇报啊。」

    卡拉贝拉无言以对。

    骸骨族也是异族之一。正因他是人家的部下，所以他对这项政令应该是没有置喙的余地才对。

    〈不过话说回来，看样子卡拉贝拉应该有反对吧。〕

    弘人心里面这么想。

    「如果想加入同盟，那得接受开发令、修改通行税这两个条件不可吗？」

    「只要没有答应这两个条件，对方就不会点头同意我们加盟。」

    卡拉贝拉答道。

    「开发令也有在索姆公布吗？」

    瓦尔裘莉亚很担心地发问。

    「即便到了现在，索姆的森林也没有多大。要是跑去开垦森林，狼很快就会消失。要是真这样做的话，那我们也只能去吃人了。再说，森林附近还有木乃伊族的洞窟哦。要是开发令真的公布，木乃伊族居住地附近的森林肯定很快会毁掉吧？」

    弘人回头看著站在自己身后的米米亚，这位木乃伊族美少女――直保持沉默。

    他之前接受前任城主命令被派去莫拉城寨时，附近就有座木乃伊族洞窟；这座洞窟就位于森 林里面。 ：

    「别跟我说你要搞什么开发令，也别去加入什么鬼同盟！我会和老爸吵架，不过我可不想和你吵架。」

    弘人也不想变成那样。他根本不想夺走米米亚的故乡。

    （真的非得加入那个同盟不可吗……？）

    这个时候突然有人敲门。米米亚前去应门，然后看到手拿书本的小小吸血鬼站在门前。

    「书。」

    c蕾蕾对相一郎提出请求。

    「你快点去吧？」

    弘人开口催促他。

    「我话还没说――」

    尽管相一郎还想抵抗，不过弘人对他使了个眼色。

    明天就会抵达瑟空达利亚了。如果可以马上回到原来的世界，那就表示能够相处的时间已经所剩无几了。

    相一郎叹了口气，走出了房间。

    5

    三位城主聚集在赛卡城城主的房间里。他们每个人手上都拿著倒满酒的木杯。

    「真是惊人……没想到那个吸血鬼居然这么黏他。」

    这句话是埃斯特城城主说的。

    「看起来简直和情侣没有什么两样啊。」

    「这个城主的嗜好真差劲。」

    不只是迪克西亚城的城主，赛卡城的城主也出言嘲讽。所谓「差劲的嗜好」，当然是指他把 吸血鬼当情人这点。

    「不过，感觉上反而是吸血鬼那边倒贴他耶。」

    埃斯特城城主此话一出，所有人都点点头。

    「不过他们和吸血鬼族的蜜月期也快结束了。只要那个帝菲兰提回到原来的世界，他们和吸血鬼族的关系铁定又会变糟了。」

    赛卡城城主一脸不屑地说道。

    然后三个人沉默了 一阵子。

    「加入同盟真的有好处吗……？」

    迪克西亚城主喃喃自语起来，不过没有人回应他。

    所有人都想起弘人之前说的话。瑟空达利亚、涅卡、路萨的森林都消失了，而迫于这种情况，吸血鬼族才会铤而走险。如果要追究原因的话……

    「总之只能先加入同盟了，好歹要先获得经济上面的援助啊。现在光要支付附设学校的学生学费就吃不消了。」

    赛卡城的城主说道。

    「其中有问题啊……」

    这句颇感不安的话是埃斯特城的城主说的。 

    「我听说过瑟空达利亚城的总管崔兰大人是个很强势的人。要是被看穿弱点的话……」 三人又再次沉默了。

    6

    索希叶回到位于瑟空达利亚一等地区的别墅。当她从马车下来后，便有男性仆人前来迎接她说：

    「请问衣服做得如何呢？」

    「嗯……很好啊。」

    仆人打开了大门。

    她走进了看起来非常宽广的客厅。地板用大理石铺排出图样，而天花板则是挂著吊灯。

    她走上台阶很宽的楼梯，走进了位于二楼的房间。

    这是个室内空间很宽敞的房间。

    光是放在这里的床，就有一般的两倍大。即便如此，房间看起来还是一点都不窄；真要说的 话，室内空间大到可以放得下四座这种床了。

    床的旁边还设有浴缸。

    「请问您要入浴吗？」

    「嗯。」

    她一示意后，便有侍女立刻进了房间，而且很快就把浴缸里面注满热水。

    两位侍女站在索希叶的左右两侧，手拿浴巾充当简易浴帘。索希叶很快就脱掉洋装，一脚踩 进浴缸里面。

    「小姐，您觉得水温如何？」

    「刚刚好。」

    她很快回答。

    不过，这个时候她觉得心里不太舒服。只要一闭上眼睛，眼前就会浮现倒在地面的骸骨族少女，还有马中离开时她那悲伤的眼神。

    (那不是我害的――只是车夫差点撞上她而已！）

    即便她在心里面替自己辩解，不过那些影像还是在她的眼帘下清晰地反覆显现。 那不是我害的！

    那真的不是我害的啊……

第二卷 第四章 惨叫

    1

    太阳已经西下。修布利颠王国的一天结束得很快，日落之后，天色差不多暗下了下来，也是该上床就寝的时刻。

    旅社老板表示晚上也可以用虮烛，不过使用多少，他就要收多少钱。当然，根本也没人打算使用蜡烛。

    瓦尔裘莉亚说她要住在附近同族的帐篷，于是便和c蕾蕾一起朝著被夕阳染成紫色的西方飞走了。

    房间里面只剩下弘人、米米亚两人，于是他们很快就做好了就寝准备。

    米米亚背对著弘人宽衣解带。

    这一幕令人心跳加速。

    然而――她并没有脱到全裸，衣服下面还裹著绷带呢。不过即便如此，背部的上半身还是赤裸的。

    像是为了遮掩裸体，米米亚开始用绷带裹住身体。她裸露的部分逐渐减少，最后终于转身面向弘人。

    「已经不要紧了。」

    「你要包成那样睡觉吗？」米米亚点点头。

    看来对木乃伊族而言，绷带似乎可以用来代替睡衣呢。不知道为何，当初他们第一次见面的时候好像也是这样。

    弘人上床时刻意给米米亚预留空间，没想到她却睡在地板上。

    「你想睡在那里？」

    「因为我已经习惯睡在岩石地上了。」

    「你可以到床上来睡啊。」

    「因为我已经习惯睡在岩石地上了。」

    因为米米亚一直摇头，所以最后弘人无计可施，只好盖上薄被睡去。

    然而――他睡不著。

    他想，地板应该挺硬的吧。温柔照顾自己的人――尽管不是人族而是木乃伊族――没想到这样的她居然睡在硬梆梆的地板上。

    他还是觉得这样不好。

    「米米亚，上来跟我一起睡吧。」

    「不行，只有夫人能跟您一起睡，万一被人看到会传出去的。」

    「那米米亚你睡床上，换我睡地板吧。」

    「不行。」

    双方再度陷入沉默。

    弘人下了床，然后躺在地板上。

    「弘人大人」

    米米亚吓得挺起上半身。

    地板果然很硬，而且也比想像中冰冷。

    「我要跟你一起睡啊。这地板还真硬耶！」

    米米亚揉了揉眼睛。，

    她不会在哭吧……？房里很暗，看不清楚啊。

    弘人站了起来。

    他先躺在床上，接著米米亚也躺在旁边。她又揉揉眼睛后才面向弘人。因为房里太暗，他看不清楚她的表情。

    米米亚正在抽抽嘻噎。

    (果然哭了？）

    「抱歉……我太高兴了……」

    米米亚又揉起眼睛了。

    「因为弘人大人实在太温柔了。」

    弘人露出微笑。

    「如果是我们那个世界，这样的情况男生会去睡沙发，让女生睡床上；不过这个房间没有沙发就是了。」

    「可是……我只是个侍女啊。」

    「你对我来说是个很重要的侍女哦。」

    米米亚又开始抽嘻了起来。

    弘人抱紧了这位巨乳侍女，她那对美胸紧贴在弘人的胸口上。

    好舒服……当他这么想的同时，心底也涌现出疼爱对方的感受。

    从第一次见面起，他就觉得对方是个温柔的女孩。

    他被她美丽眼眸所吸引。

    尽管他迷上了瓦尔裘莉亚，不过他也同样迷上了米米亚；两个人对他来说都很重要。

    （再过几天就要跟这些女孩说再见了……）

    他心里不由得感伤起来。

    「弘人大人……」

    米米亚开口了。

    「请您不要回去好吗？」

    她这个要求令他倒抽了一口气。

    弘人一瞬间真的不想回去。

    他还得上学？

    的确如此。

    暑假还没过完？

    还有好一阵子呢。

    可是――如果回到原来的世界，他就再也见不到米米亚了。

    (先试著拜托人家先让相一郎回去，我先留在这里一阵子吧……）

    2

    瓦尔裘莉亚和c蕾蕾来到附近的吸血鬼族帐篷借宿。

    「尽管很想用狼招待您，不过很不巧，这附近的森林都没了，连狼都找不到族长正在对她道歉。

    「不用了，我已经吃过了。」

    「是吗……」

    族长叹了口气。

    「最近路上也开始能看到我们族人的尸体了。尽管我们比人族还要能够挨饿，不过即便如此，也没有办法一个月不进食啊。羊血不合用，只能用狼或人的血……」

    瓦尔裘莉亚点点头。她也见过有族人因为饿得受不了而去吸羊血，结果反而吃坏肚子的情况。适合他们食用的只有狼血或人血。

    「杰尔迪斯最近还好吧？」

    「他很好，尽管狼已经不太多就是了。」

    族长又叹了一口气。

    「我们这族搞不好再过个几十年就会绝种了。」

    3

    隔天早上，相一郎在旅社的房间里面醒来。虽然这是他来到修布利颠后第一次出门旅行，不过骑著驴子旅行实在是太累人了，结果他一上床就睡得一蹋糊涂。

    (今天就要到瑟空达利亚了吗……〕

    回到原本世界的时刻终于近在眼前了。

    其实他有想过，真的有办法回去吗？

    同时他也感到雀跃不已。

    或许弘人那个家伙反而会觉得感伤吧。就相一郎的角度来看，不论瓦尔裘莉亚还是米米亚都被弘人迷住了。

    在原本的世界里，弘人绝对称不上万人迷。尽管会因为气质不同而受人另眼相待，不过恐怕不会被当成恋爱对象吧。

    弘人既不是那种一脸粉嫩的帅哥，也不是运动万能的猛男。虽然相一郎认为和自己比起来，他还算帅气就是了……

    〔已经到了早餐时间吗……？〕

    正当想要从床上起身时，他发现头上有对大大的下垂眼正盯著自己看，而且还眨呀眨的。

    （这张脸是……）

    「书。」

    说了短短一个字。相一郎从床上爬起来了。

    果然正如他所料。

    对方是瓦尔裘莉亚的妹妹c蕾蕾。她应该住在族人的帐篷才对，可是没想到她已经到这里来了。

    「我还没吃早餐耶。」

    相一郎这么说。

    「书。」

    有本书送到了相一郎的面前。

    相一郎不由得苦笑起来。她完全不听别人说话，不过也可以由此看出来，她真的非常喜欢看书。

    相一郎也很喜欢看书。

    从中学开始，他每年都会读两百本以上的书，合计已经读完七百本了。即便到了现在，他每个月都会读将近二十本书。

    或许她跟自己都是同类人吧。

    「我只读一篇故事哦，然后就要去食堂吃饭。」

    c蕾蕾用力点点头，同意了这个要求。

    4

    那栋别墅因为一声惨叫而骚动起来。

    在卡夫卡知名小说「变形记」里面，主角格里高尔丨萨姆莎在一夜之间变成一只巨大甲虫；而某位城主的独生女也发生了差不多的事情。

    因为小姐的惨叫而冲进房里的侍女，看见了全身裹著绷带的木乃伊少女。

    「你、你是谁！你怎么随便跑到小姐的床上啊！」

    侍女把对方误认为木乃伊族了。

    「玛莉亚，是我啊！我是索希叶！」

    木乃伊少女大叫起来。

    「咦小姐！？」

    「我起床就发现自己变成这副模样了！怎么办啊……！」

    木乃伊少女用手遮住了自己的脸。

    「不要紧的，现在马上为您拆掉绷带！」

    侍女连忙拆掉她身上的绷带，她小心地把一圈又一圈绷带逐步拆下来；解开的绷带在脚边越积越多。

    「一定是有宵小侵入，而且还对小姐做出这种恶作剧――您平安无事真是不幸中的大幸。」她一边说，一边把手上的绷带以反绕方式拆解下来。

    然而――

    绷带下面的肌肤一直都没有露出来。尽管侍女手边的绷带越积越多，但就是看不到下面的肌肤。

    侍女已经开始动摇了。

    这可不是什么小事。

    昨天是精灵之日，难道小姐是被――

    「不、不要紧的，只不过是因为对方裹了一大堆绷带上去而已。」

    「还没有拆掉吗？」

    「请、请您稍等一下，不用担心。来人啊！」

    侍女大声呼喊，叫了另一位侍女进门。

    「你也来帮我拆绷带。」

    年轻侍女跪在她身边，把双手上的绷带拆下来。

    可是――

    解开的绷带只有越来越多，下头的肌肤则是半点不露；而且绷带越拆越多，让索希叶越来越感到绝望。

    「先、先把脸上的绷带拆下来吧！小姐，请您闭上眼睛。」

    侍女开始拆头上的绷带。她美丽的长发也被绷带完全覆盖。在她们的努力下，终于让眼睛、鼻孔、嘴唇重见天日，不过其他地方还是全被绷带裹住。尽管小姐引以为傲的胸部宛如阳台般突出，不过还是没有半点肌肤暴露在外。

    侍女们开始把绷带朝反方向绕开。

    一圈。

    两圈。

    侍女绕的圈数快超过十圈了，可是绷带完全没有减少的迹象。

    二十圈。

    三十。

    这个时候侍女相当焦急了，因为堆积在索希叶身边的绷带已经多到宛如城墙般高耸了。

    为什么肌肤没有露出来？为什么绷带彷佛永远拆不完？这果然是诅咒吧不是吗？小姐昨天到底对木乃伊族做了什么啊？

    索希叶突然张开双眼。

    她发出了惨叫。

    「小姐！」

    「不要啊啊啊啊啊――！」

    她猛然站了起来，用双手抱住了头。

    「我不要这样――我不要这样啊啊啊啊――――！」

    「小姐！」

    「一定是昨天的那件事情害的！我一定是中了精灵诋咒！我不要一辈子用这副模样活下去啊啊啊啊――――！」

    索希叶拔腿就跑。

    侍女拿在手上的绷带轻易被拉断了。索希叶就以全身缠满绷带的模样开始狂奔。

    她伸手打开了房门。

    索希叶的父亲就是达穆尔。这个时候他才刚刚起床，身上还披著睡袍。

    「怎、怎么回事！你是谁？木乃伊族竟敢擅自――」

    彷佛要盖住父亲的叫声，索希叶「哇」的一声哭了出来，并继续飞奔而去。

    「小姐！」

    侍女的声音这个时候才从后面传来。

    「什么刚刚是索希叶！？」

    「小姐一定是中了精灵诅咒^」

    「为什么不早点说啊！索希叶！」

    达穆尔也立刻追了过去。仆人们也纷纷冲出了房间，不过他们在大门就被绷带绊住。无穷无尽的绷带遍布地面构成阻碍。当他们来到旅馆外面时，索希叶早就不见踪影了。

    「快点给我找！彻底搜查木乃伊族！把我女儿带回来！」

    城主达穆尔发出怒吼。

    他的家臣们也慌慌张张地跑到了城里。

第二卷 第五章 崔兰

    1

    有位身为母亲的吸血鬼在树上等候旅人走近。

    尽管她昨天晚上一夜没睡四处找狼，不过还是没有找到。这座森林的狼也消失了。

    肚子快要饿扁了，年幼的儿子也睡在树上动弹不得，这样下去还能再撑几天呢？

    最近这两个礼拜以来，她都只喝水而已。尽管三天前曾经发现人族尸体，不过那个人已经死很久了，根本没办法吸血。

    丈夫在很久以前就因为袭击人族的关系而被弓箭射死，从那以来，她就一个人独力带著孩子过活……

    她绝对不要让孩子死去。

    自己死了没有关系。

    至少要让孩子活下去……

    母亲发现一股气息。

    是人族。

    这个味道是人族_而且还是成群结队。

    吸血鬼挺起身子，她看到了远方有马队逐渐接近。五、六、七、八……哎呀？

    母亲歪了歪脖子。

    有具白色骸骨骑在马上，也就是说他们当中有骸骨族。

    身为母亲的吸血鬼开始思考该怎么对付他们。

    对方有将近十人，光靠自己单枪匹马是对付不了这么多人的，万一被杀的话，那就是白白咨了。

    然而，要是放过这次机会的话，下次就不知道要等到什么时候才有机会了。搞不好还没找到下次机会，孩子就先死了。

    (就算我死了，至少也要让孩子……〕

    母亲下定决心了。

    她等候一行人靠近这里。走在最前面的是骸骨族，跟在后面的都是人族。其中好像还有人佩剑，看起来应该是骑士。

    这下子遇到难题了。

    该怎么办才好？

    队伍后方还有可疑物体摇摇晃晃地飞著，让母亲看了大吃一惊。

    为什么……会有吸血鬼跟人族在一起？

    她实在搞不懂这究竟是怎么一回事。

    对方想吸人族的血吗？

    不对。

    看起来不像那样，对方反而跟人族亲密地交谈。

    两者应该是同伴才对。

    停止攻击吧。让他们走吧。

    才刚做了决定，身边的孩子「喀啦」一声整个人往下倒；母亲连忙抱住孩子――然后就这样从树上掉了下来。

    2

    相一郎等人骑著马沿路往前走，赛卡城城主、埃斯特城城主、迪克西亚城城主也跟著他们一起同行。

    尽管赛卡城城主似乎反对这么做，不过因为另外两位城主决定和弘人他们同行，所以才会一起随他们上路。

    相一郎的前面还坐著一位小小吸血鬼――也就是c蕾蕾。

    因为她飞很久觉得累了，所以便飞下来坐在相一郎的前方。尽管卡拉贝拉也表示她可以跟自己一起坐，不过c蕾蕾还是选择跟相一郎坐。

    （她明明可以去骑卡拉贝拉的马啊……）

    被她指名的时候，相一郎是这么想的。

    如果被她咬了该怎么办？我之后还要回原来的世界耶？

    不过c蕾蕾倒是很老实。

    她似乎觉得骑马很有趣，一直兴致盎然地左顾右盼，观看著周遭的风景。他一边握著缰绳一边看著c蕾蕾的头左右反覆转动，心里面觉得她蛮可爱的。

    相一郎心想，她终究还是个小孩啊。‘

    她的头也是小小一颗。

    看起来和人族小女孩也没有什么两样，唯一的差别不过是翅膀而已。

    「c蕾蕾，有精神了吗？」

    瓦尔裘莉亚正摇摇摆摆地低空飞行，而c蕾蕾也朝气十足地对她点点头；接著瓦尔裘莉亚便退到了后面。弘人正和坐在他后面的米米亚一起策马前进。

    「我就坐你前面吧？」

    瓦尔裘莉亚的口气听起来很像在恶作剧。

    「马的负担会加重啦，所以不必了。」

    「我可是很轻的哦！」

    「我知道，可是马会吓一跳啊。」

    「我才不会吓到它啦！」

    看样子她无论如何都想跟弘人亲密接触。至于米米亚，彷佛是为了宣示「才不会让你抱他」般，从后面紧紧抱住了弘人。

    胸部更紧密地贴在他的背上。

    (可恶……羡慕死我了……丨.)

    正当相一郎咬牙切齿的时候，

    「嗯……」

    c蕾蕾伸手指向了森林。

    「怎么了？」

    相一郎提问。

    「吸血鬼。」

    「吸血鬼？」

    相一郎x住驴子，城主们也把小马停住。

    她指的方向只看得到树木而已。

    (在哪里？〕

    「没有啊。别吓我们好不好！」

    赛卡城的城主开口抱怨。

    (可恶，只会出一张嘴……〕

    瓦尔裘莉亚摇摇摆摆地飞过来，往c蕾蕾指的方向看过去。

    「对方倒在地上哦。」

    「倒在地上？」

    弘人反问瓦尔裘莉亚。

    「不会死了吧？」

    瓦尔裘莉亚立刻飞了过去，弘人也策马调头前往该处。

    「喂，要是靠近的话会有危险哦！」

    相一郎放声大叫。

    「有危险的话会通知你啦！」

    「你这个笨蛋丨」

    弘人一派轻松地策马靠近，连卡拉贝拉也调头策马跟去。

    〔该死，这下该怎么办……？〕

    相一郎顿时头大如斗。

    尽管很担心弘人，不过他很害怕太靠近会遭到袭击。

    「小孩。」

    c蕾蕾又说话了。

    「小孩？」

    「吸血鬼小孩。」

    尽管只看得到树木、草丛，不过c蕾蕾似乎能够辨别该处状况。

    （可恶，接下来会怎样我不管了！）

    相一郎也赶著驴子前往该处。

    弘人立刻下马了，飞在他前面的瓦尔裘莉亚则是已经赶到倒地吸血鬼的身旁。

    「没事吗？」

    女吸血鬼抬起头来，她身旁还有个小男生。

    「怎么回事？」

    弘人看著对方的脸。

    吸血鬼的眼睛瞬间一亮。在想要行动的瞬间，她就被瓦尔裘莉亚制止了。

    「他可是我的男人哦？」

    瓦尔裘莉亚盯著对方看。

    「我好久没吸血了……孩子也是……」

    吸血鬼这句话说得有气没力。

    「你肚子很饿吗？」

    弘人一脸担忧地看著对方。

    「别过来，这家伙会袭击你哦。」

    「如果只吸一点没关系啦，不过要改从手臂吸。」

    弘人把袖子卷起来了。

    瓦尔裘莉亚立刻眨了眨眼。

    「你――」

    「尽管我让你吸血，不过顶多就两百或四百毫升哦？我用单位讲你听得懂吗？二瓦尔裘莉亚顿时大惊失色。

    「从这里吸吧。」

    弘人把手腕伸过去。

    「先让孩子吸……」

    吸血鬼立刻表态。

    弘人闭上眼睛，把手腕伸到小小吸血鬼面前。

    「来。」

    吸血鬼小孩张开眼睛。

    「喂，小鬼。弘人说你可以吸啦。」

    瓦尔裘莉亚开口催促了。

    「从手臂吸吧。」

    吸血鬼小男孩张嘴咬了上去。

    相一郎吓了一跳，后面的城主们也倒抽一口气。城主们只是待在安全的后方看著眼前的情形。

    小男孩拼命地吸血。

    城主们心想弘人不知道会不会死，战战竞竞看这眼前的情况。

    小男生终于喘了口气，松开嘴巴。

    弘人的手腕留下了小小的齿痕。

    「那接下换你了。」

    他把手伸向母亲那边。

    「你被吸这么多血不会有事吗？」

    相一郎对他大叫。

    「可是没有别人愿意啊。」

    「那、那换我来啦！」

    相一郎不假思索地说。此话一出，卡拉贝拉、瓦尔裘莉亚都吃惊地转过头来看著他。

    （呜哇！我到底怎么了，居然会说这种话……）

    尽管开始后悔，不过已经太迟了。

    刚刚我是开玩笑的、刚才我只是随口说说而已……眼前这种状况可没有办法像这样蒙混过关。除了乖乖让人吸血外，他已经别无选择了。

    我为什么会突然说出这种话？这不是蠢到家了吗？还是说我被弘人剌激到了？

    一定是这样，我是世界第一的大笨蛋啊。

    可是呢，男子汉一言既出驷马难追。相一郎卷起袖子把手伸了出去。

    「你是――」

    母亲大吃一惊，抬头仰望相一郎。

    「他是从索姆城来的帝菲兰提哦。」

    瓦尔裘莉亚代为回答。

    「帝菲兰提？」

    「这位是城主弘人，另外这位是相一郎。」

    「真是太感激您了……」

    她低下了头，一口咬住相一郎的手臂。尽管就像被人用针筒抽血般有点刺痛，不过也仅此而。

    身为母亲的吸血鬼静静地吸著血。

    （说真的，其实这跟捐血差不多嘛。）

    相一郎心想。

    尽管刚开始还因为不安而心跳加速，不过后来就逐渐冷静下来了，甚至还有余裕观察对方的身体。

    尽管旁边的瓦尔裘，莉亚身材丰腴，不过眼前这位只能用「骨瘦如柴」来形容。她的儿子也是一样是骨l如柴。

    瘦成这样居然还活著，这简直不可思议啊。其实他们已经到了行将就木的地步吧……他心里是这么想的。只要还在日本，就根本没有机会亲眼看到饿到快死究竟是什么模样。

    相一郎想到了「九相图」。

    那是描绘死后尸体逐步腐烂的九个阶段的日本佛教古画。这幅画上的死亡过程是从才刚死去没多久的美女尸体开始。首先会变成肌肤发黑、躯体肿胀的丑女；后来皮肤会破裂、遭到野狗啃食，只剩一堆骨骸；最后则是骨骸崩散而长埋黄土。

    相一郎脑海里面浮现了当年看到这幅画时的回忆。

    尽管说起来很单纯，不过人本来就会死。

    人会肚子饿。

    不吃东西就会死，这点在这个世界也是如此。

    吸血鬼终于抬起头来，脸上也多少有点血色了。

    「非常感谢您。」

    身为母亲的吸血鬼对相一郎鞠躬致谢。

    不必了……他只能这样回答。如果这对母子没有吸他跟弘人的血，最后到底会怎样呢？恐怕会跟九相图上面画的一样，会在死后膨胀、腐烂、被野狗啃食、化成一堆骸骨，在森林里风化并彻底消失吧。

    母亲转向瓦尔裘莉亚那边。

    「那个……您为什么会跟帝菲兰提在一起呢……？」

    「基于某种原因，我跟他们的交情不错哦。」

    瓦尔裘莉亚先回答她的问题，然后开始反问：

    「你之前要上哪去？」

    「我原本要去见杰尔迪斯大人……」

    「你要去见我老爸？」

    「您是杰尔迪斯大人的千金吗？」

    瓦尔裘莉亚点点头。

    「谢谢您……真是太感谢您了……」

    母亲反覆向他们道谢。

    「你能动吗？」

    瓦尔裘莉亚关心起对方的身体状况。

    「稍事休息就没问题了。」

    「我看你就留在这里吧？」

    弘人这么对她说。

    「因为我应该会回来，到时候你再吸一次我的血，然后再跟瓦尔裘莉亚一起去见杰尔迪斯就行了。」

    吸血鬼不敢相信地瞪大眼睛。她的脸上浮现了惊讶与感激的神色，握住了弘人的手。

    接著，她也握住了相一郎的手。

    这个个举动让他顿时手足无措，因为从来没有人用感激万分的神情看著他。

    「太感激您了……您是我的救命恩人啊……」

    听到这句话时，他浑身热了起来。

    能够救人真的太好了。

    他心里面确实是这么想的。尽管他还是觉得吸血鬼很难相处，不过却没有那种把对方当成怪物的想法了。她们跟我们都一样是生物、一样是人类……

    3

    离开森林之后，路面变得稍微宽广一些。队伍里面的所有人都沉默了一阵子，不过没过多久，瓦尔裘莉亚主动靠近了弘人身旁。

    「你果然是个好男人啊。」

    她用热情的眼神盯著他看。看来她指的似乎是弘人主动表示捐血的那件事情。

    「我对你也稍微改观了。」

    接著她也面向相一郎说道。

    「我其实没做什么啦……」

    相一郎害羞了。

    尽管或许那并非他的本意，只不过是下意识的条件反射，不过相一郎对自己能够主动伸出援手一事还是觉得很高兴。

    「因为瓦尔裘莉亚在前天碰到精灵诅咒的时候也出手帮过我们嘛。」

    听到弘人回答后，瓦尔裘莉亚露出微笑。接著，她的表情开始认真起来。

    「刚刚那样的事情以前几乎没有发生过哦。以前到处都有森林，狼也是满坑满谷的，吸血鬼族几乎不可能会饿死。对我们而言，人族还很少的五十年前可说是黄金时代哦。」

    弘人静静听著瓦尔裘莉亚侃侃而谈。

    「会出现这种情况，都是因为人族开垦森林。特别是瑟空达利亚、路萨、涅卡的森林越来越少，住在附近的吸血鬼都开始闹饥荒。」

    「这跟索姆有关系吗？」

    「当然有啊！那些无法填饱肚子的家伙会逃到迪克西亚、赛卡、索姆嘛。不过，因为其他地区的森林也缩小了，所以还是会吃不饱嘛。」

    其实她所说的跟昨天弘人对赛卡城城主说的意思相去不远。

    直到刚刚为止，弘人都以为这些问题都是因为人族、吸血鬼族住得近，才会因为双方摩擦而引爆出来的。

    不过如今看来，事实似乎并非如此。

    人族数目增加后会用火。为了用火，就会去砍伐树木。要是砍伐树砍过头的话，森林便会消失。要是超过一个限度的话，就会导致狼群数量减少。对吸血鬼族来说，这绝对是个关乎性命的问题。

    「要加入同盟吗？」

    相一郎向弘人确认这件事情。

    「如果有必要的话。」

    「你觉得有必要吗？」

    「我并不这么想，所以当然没有必要加入。」

    听到这句话后，相一郎笑了，瓦尔裘莉亚顿时也变得神采奕奕。

    「真的吗？」

    「这也跟通行税有关啊。在索姆城里面负责搬运货物的大多是木乃伊族吧？如果要提高异族的通行税金额，你觉得物价有可能不涨吗？」

    「这个嘛，因为通行税涨了，所以物价也会暴涨吧。」

    「那样的话，城里面的人会过得幸福吗？木乃伊族会过得幸福吗？再说，如果森林持续减少的话，吸血鬼族就不得不更加频繁地袭击人类。如果真的这样的话，那我们加入那个同盟究竟有什么好处呢？」

    「这下老爸肯定乐歪了&#9834;」

    瓦尔裘莉亚立刻搂住了弘人的脖子。她的胸部也紧紧地贴过来，让弘人忍不住贼笑了起来。

    (能当城主真的太好了……上)

    当他这么想的时候，

    「你就不要回去了，永远留在这里吧！」

    瓦尔裘莉亚又用那对快感炸弹进一步磨蹭他。

    4

    尽管心里著急得不得了，不过达穆尔只能等候部下回报。他还没有接收到找到女儿的消息。她到底跑到哪里了？她为什么会变成那副模样啊？

    当他质问下人后，才知道昨天她搭乘的马车差点辗到一名骸骨族少女。

    你们这群混帐！

    昨天、今天可是精灵之曰啊！

    这是诅咒。

    女儿肯定中了精灵诅咒。

    可是为什么会变成木乃伊族？

    他认为，如果是对骸骨族做了坏事，那就应该会变成骸骨族才对啊，难道不是吗？精灵大人让自己的女儿变成木乃伊族到底想让她做什么呢？

    总之必须赶快找到她，并解除这个状况。如果找到了，就立刻带她去大圣堂，请叶敏祭司设替她解除诅咒。

    这是房门打开了，有个随从快步走进来。

    「找到了吗！？」

    「目前还没发现……」

    「那就给我搜索城里的所有木乃伊族！」

    「可是，街区范围太大了……」

    「不准找藉口！那可是我的独生女哦！？」

    随从离开之后，达穆尔摇摇头。

    早知道会发生这种事的话，我就不会为了送她生日礼物而特地带她一起来这里了。把她留在涅卡城还比较好……

    穿过高达十公尺的巨大城门，进入瑟空达利亚街区的弘人一行人不由自主地停下脚步。在宽广的圆形广场上面有座喷水池，它四周环绕著圆形通道，而且圆型通道还往外延伸出三条宽敞的大路。

    正中央的道路是三条大路里面最宽的。如果用车子的尺寸来衡量的话，那就是四线道I可以让四辆马车并行的大路笔直地往前延伸。

    弘人一行人把马停在这条大路的一旁，开始环顾四周的街景。尽管两人在原本的世界住在东京这种大都会里面，不过还是对眼前的光景感到震撼不已。

    「真是惊人啊……」

    相一郎说出自己的感想。

    「的确很惊人。」

    弘人也说出同样的感想。米米亚也瞪大了双眼，两眼发直地盯著瑟空达利亚的街区看。她原本以为涅卡的街区已经够大了，然而瑟空达利亚的规模却有如不同的次元一般。这个街区到底能塞得下几个索姆城街区啊？

    「请往这边走。」

    卡拉贝拉轻靠马腹策马前进，三位城主和随从也跟著一起移动。弘人也跟著策马前进，并在刚走出大街的时候发现附近有骸骨族身影。

    男的？

    女的？

    完全看不出来。当视线往下移后，他发现对方腰间裹著红色布条。

    (是女孩子吗……

    「花……」

    骸骨族少女把花递到通行路人的面前，不过她递东西的手法、时机很差，会在行人横穿街道时刚好堵在人家的身体前方。

    居民脸上都露出了不悦的神情，伸手拨开了眼前的花。花朵上的花瓣一下全部剥落了。尽管骸骨族少女对这个人死心，把花递到下一个人的面前，不过她这样的行为只会妨碍别人走路，因此所有人都摆出一副为难的表情直接走过了过去。

    骸骨族少女顿时垂头丧气。

    看来她应该才刚开始做生意吧？搞不好她才刚从附近的村子来到这里没多久吧。

    骸骨族少女抬起头来。

    她的视线和弘人对上了，弘人也面带微笑地看著她。

    这个人或许愿意买我的花……

    搞不好他真的有这种想法呢？正当骸骨族少女想要穿过街道靠过去时，

    「有了，是木乃伊族！」

    这个时候突然响起一声大吼，接著有三个体格壮硕的男子朝著这边冲过来，并跟正在横越街道的骸骨族少女撞个正著。

    她手上的花散落一地。

    骸骨族少女「啊」地一声，似乎想说些什么。

    「给我小心点！」

    男子们迅速离开了，不过接下来却换成两辆马车通过，毫不留情地辗过地上的花朵。

    （花啊！）

    在那一瞬间，弘人突然下马了。

    〔看看这些家伙干了什么好事……〕

    他横越大街把花捡了起来。尽管慢了一步，不过卡拉贝拉、米米亚都下马赶了过来。相一郎也从驴子上面下来了。

    三位城主和随从则是一阵手忙脚乱。

    「大家都过来帮忙！」

    弘人放声大喊。这下子连城主都慌慌张张地下马了。

    掉在地上的花大都被压烂，已经不能拿来卖了。骸骨族少女反覆好几次鞠躬致意。

    「没有受伤就好。我也是才刚到这座城市而已。」

    弘人正在向骸骨族少女攀谈。

    骸骨族少女也看著弘人。

    「请买朵花吧……」

    她露出一副「说出来好像会造成困扰」的表情，看来今天肯定还没有人光顾过她生意吧。「有大丁草花吗？」

    骸骨族少女点点头。

    「那就给我四朵黄色的吧。」

    付钱之后，他接过四朵黄色的花，接著他把其中一朵折断花茎后递给了骸骨族少女。

    「送给你，如果之后有好事发生的话就好了。」

    她的眼窝发出了大小和玻璃珠差不多的绿色光芒。

    不过光是这样，也看不出她是惊讶还是高兴。

    她接过花后把花紧握在手上。

    「去精灵教会是走这条路吗？」

    弘人向骸骨族少女问路。

    少女点点头。

    「那么，后会有期了。」

    弘人横越大街后再度上马。

    6

    在外搜索的一位随从进入达穆尔的房间。

    「找到人了吗？」

    达穆尔立刻发问。他要找的人当然是他的女儿索希叶。

    「还没有。不过，索姆城的人已经到了。」

    「那些人吗……」

    达穆尔低头沉思。

    如今他正处于焦头烂额的状态，可是这些无足轻重的家伙却来凑热闹。这会儿他没有闲工夫理会这些乡巴佬。

    不过，先前他当面接下了崔兰大人的命令。

    「那群人里面好像有两个帝菲兰提。」

    「两个？」

    「好像有两个帝菲兰提在召唤后来到这边……要只把城主带过来吗？」

    那是当然的。只要那个城主――

    他原本想这样回答，不过却没有这么说。

    帝菲兰提的确很年轻。既然要让对方动摇，那两个人会比一个人适合。

    「把那两个人都滞来。」

    随从颔首领命。

    7

    他们很快就找到旅社。尽管旅社老板看到卡拉贝拉而感到厌恶，不过并没有拒绝他们入住。在二楼与埃斯特城的城主等人道别，弘人再度上马，前往瑟空达利亚最大的精灵教会――瑟空达利亚大圣堂。

    当然，米米亚、卡拉贝拉、相一郎也跟著他一起去。

    （回故乡的时刻终于快到了……）

    弘人心里这么想著。

    很快就要跟米米亚、瓦尔裘莉亚说再见了？

    八成是吧。

    祭司会跟自己说什么呢？

    马上就能回去？

    明天就能回去？

    他应该会这么说吧？

    抓到吸血鬼族、解除精灵诅咒，他在这个世界的任务应该已经结束了。

    (可是，我不想马上回去。〕

    弘人是这么想的。

    (可以的话，就拜托他让我再多待一个月，至少一个礼拜吧。〕

    他们沿著桑特雷街前进，逐渐靠近一座巨大尖塔。这座尖塔高达四十公尺以上。如果用弘人他们的世界观来看，塔的外观颇有歌德风格，称得上是很有压迫感的一座高塔。

    不久后，弘人一行人抵达了大圣堂。

    他们在大圣堂正面勒马，而大圣堂里面立刻有修士跑出来，要他们绕到后面去。尽管卡拉贝拉向对方表明索姆城城主的身分，不过对方还是不管这点，执意要他们听话绕路。

    能够停在大圣堂正面的肯定只有那些背景显赫的家伙吧。

    大圣堂后方设有马厩。将马安顿在那里后，弘人一行人进入了大圣堂。

    他们一进去就被震撼到了。

    天花板非常高。

    有三条巨型拱廊。不论是哪条拱廊都高达数十公尺，直抵天花板；而且高处还嵌上了有色玻璃窗，让光从该处透进来。

    大圣堂整体呈现出十字形架构。

    十字里面往前突出的部分是正殿，往后突出的较长部分则是中殿。

    正殿里面设有一座特别高的台座，其上有颗大得非比寻常的光球正绽放著光芒。

    这就是精灵之灯，直径约有一公尺。

    这样的大小堪称无与伦比。

    弘人一行人跪在台座前献上祈祷。

    「请往这边来。」

    有位修士替弘人一行人带路。

    走上螺旋阶梯后，修士敲敲眼前的门。

    「索姆城的城主带到了。」

    「请进。」

    门被打开了。

    弘人起步往前走，相一郎、米米亚、卡拉贝拉也跟了进去。

    「只有城主可以进去。」

    修士制止了后面的人。

    「让他们都进来吧。」

    修士鞠躬后退开。

    弘人一行人进入房间，身后的门被关上了。房间里面有个身穿黑色法衣的男子正坐在一张褐色书桌前手持鹅毛笔振笔疾书。他并没戴著法冠，而是一头白发。

    「请各位稍候一下，等老朽把这些写完。」

    他一边这么说，一边在羊皮纸上面签名。

    不久后他放下了鹅毛笔。

    回过头是个额头有点高、一头白发、蓄著白胡须的老人。不过，他的肌肤很有光泽，眼神也很犀利。

    「老朽就是叶敏。」

    祭司伸出手来，

    「我是弘人。」

    弘人也伸出手来握手致意。对方的手很温暖。

    「老朽以前有见过前任城主乌尔刚大人，听说他逝世了，实在是令人扼腕。另外，我也不得不向您传达一件憾事。」

    「憾事？」

    弘人立刻反问。

    「莫非我们回不去了？」

    相一郎也插嘴发问。

    「这位是？」

    「这是我的朋友相一郎，和我一样是帝菲兰提。」

    原来如此，叶敏祭司点点头。

    「后面的人是您的家臣吧，那两位也可以一起来聆听详情。首先，两位一定可以回到原来的世界。」

    「好耶！」

    相一郎立刻摆出了胜利姿势。

    「不过呢，那是五年后的事。」

    「五年！？」

    相一郎立刻反问。

    「这是怎么回事」

    「几天以前我请示了精灵之灯，询问到了两位何时能够回去的事情。老朽先请示『是一年之后吗？』，不过精灵之灯没有回应。接著我继续请示，两年、三年，而最后得到的答案是五年。」

    「我不是问请示过程！为什么我得留在这里五年不可啊！弘人不是已经解开精灵诅咒了？」叶敏祭司凝视著抓狂的相一郎，然后回答他：

    「即便解开了精灵诅咒，也不代表可以马上回到原来的世界。每位帝菲兰提都是怀著各自不同的使命来到这个世界的。就精灵的判断，两位要完成这个使命得花上五年的时间。」

    「为什么擅自乱下判断啊！不要擅自把别人叫过来，又擅自决定别人的人生！我还只是个高中生耶？后年我就要参加升学考试，而且已经预定要上东大了！我怎么能够在这种地方待上五年啊！！」

    相一郎发出了怒吼。

    「老朽t解您为什么会这么激动，不过这也是无可奈何的事情。有时候命运真的会让人十分愤怒。」

    「不要在那边给我扯什么鬼话啦！」

    相一郎对著祭司大吼大叫。

    「现在马上让我回去！让我回到原来的世界去！」

    「相一郎。」

    弘人试图安抚他。

    「少嗦！现在马上让我回去！我不想再待在这个世界了！马上让我回去！」

    「相一郎！」

    「别擅自决定我要在待五年啊！让我回去！」

    这个时候有人在外面敲门。

    有两位修士进入房里，看来是因为相一郎大吼大叫，他们才进来关心的。

    「叶敏大人――」

    「不要紧，他只是过度亢奋而已。」

    「废话少说，快点让我回去！我叫你让我回去！」

    叶敏祭司没有回话。

    「弘人！你也快点拜托他啊！」

    「没办法先让相一郎回去吗？」

    叶敏祭司叹了口气。

    「在精灵大人所给的谕示里，如果只有一个人的话，确实可以在几个月内让他回去；不过相对的，另一个人就得等十年才能够回去。」

    「十年……」

    听到这句话后，抓狂的相一郎也静下来了。

    「你说十年……」

    「可以啊，就让相一郎先回去吧。」

    弘人很乾脆地回答了。相一郎则是回头说：

    「笨蛋！要等十年耶！？你到底知不知道十年有多久啊！？」

    「下次见面时，我们大概都成为中年秃头大叔了吧？」

    「不是那个问题啦！你有没有想过你老爸！？有没有想过伯母！？你会有十年见不到他们哦！？」

    「我倒觉得这或许也是一种人生啊。」

    「拜托别说得这么乾脆好不好！先想好再回答啦！」

    「不过这样的话你就能早点回去了吧？我还想再待在这里一阵子啊。」

    「十年也叫『一下子』吗？」

    「不论一年还是十年，回过头来的话都只是一瞬间啊。」

    「你这个笨蛋！」

    弘人面向祭司说：

    「请先让相一郎回去吧。」

    「喂，等一下！」

    「我觉得这样比较好啊？我们要一起回去的话得等五年以后哦？」

    相一郎顿时沉默了。

    「那就照我说的I」

    「给我等一下！」

    相一郎立刻制止他再说下去。

    「再给我一点时间。」

    叶敏祭司看著弘人、相一郎的脸。

    「看样子两位还没有达成共识啊。那好吧，老朽就再等一个晚上。希望两位能够在明天的教学参观后给我回覆。」

    8

    相一郎感到五味杂陈。

    当他被告知得再等五年才能回去时，他是真的打从心底生气了。别开玩笑了！为了方便而擅自把人叫来，又擅自强迫我们待五年，开什么玩笑啊！别瞧不起人了！我管你是精灵还是神的，别擅自决定别人的人生啊！

    他心里是这么想的。

    于是他不顾对方贵为祭司，情绪激昂地朝著对方大吼大叫。

    可是――

    他压根儿没想到弘人居然会说出那种话。

    离开祭司的房间后，相一郎一边在廊上前进，一边看著弘人的脸。这个时候弘人倒是一副若无其事的态度。

    难道他不想回到原来的世界吗？

    他的双亲应该会很担心他――不，他们夫妻俩都在冰岛做研究，恐怕根本就没发现儿子已经失踪吧。不过，他们应该迟早会发现这点，并担心他的安危。

    （他是为了帮我而咨自己吗……？）

    相一郎心想。

    当他这么一想，心里就五味杂陈。

    如果要他说实话，他的确很想早点回去。他想要回到原来的世界，他想要回到可以使用智慧型手机的世界，想要回到可以跟同伴轻松传简讯的世界，想要回到有电视看的世界，想要回到有电车的世界，想要回到在学校、家里往来的日常生活。

    然而，如果这样做的话，却得付出「让弘人在这里待十年」的代价……

    他可以为了自己的人生而咨弘人的人生吗？

    那要两个人一起留下来吗？

    还得再等五年？

    他可不想等五年。

    就算要留下，顶多也只能再待几个月。如果只是几个月的话，应该还不至于影响到他打算考进东大的未来。

    相一郎看著米米亚。

    米米亚则是一脸忧心地看著弘人。

    相一郎转头看著卡拉贝拉。

    卡拉贝拉也看著相一郎。当两人视线一对上时，相一郎立刻下意识地别过头去。

    「请您只要考虑自己的人生就好，没必要为了修布利颠王国而浪费自己五年的人生。」

    相一郎惊讶地看著卡拉贝拉。

    就这个时候来看，他觉得眼前的骸骨族看起来并不像怪物，而是跟自己一样的人类；不过事实也是如此，他曾经是人类。今天刚刚邂逅的吸血鬼族也不是怪物，更别说骸骨族了――当他们从大圣堂后方出来后，看到了有马车在等候。

    还有两个士兵并排而立。

    「两位就是来自索姆城的帝菲兰提吧。吾主涅卡城城主达穆尔大人想见两位一面，还请务必赏光。」

    「涅卡城的城主？」

    弘人询问对方。

    「请搭乘这辆马车吧。」

    弘人转头看著卡拉贝拉。

    「可以的话，我也陪您一起去。」

    「我可以带米米亚去吗？」

    「不，吾主是说只招待两位大人。」

    士兵这样回答。弘人缩起了脖子。

    「这场会面要谈多久？」

    「应该有一个小时吧。」

    「那卡拉贝拉你先带米米亚回旅社吧。」

    卡拉贝拉点点头。

    9

    在马车里面，弘人一直沉默不语。

    相一郎也同样默不吭声。

    他很清楚自己从小学就认识的老朋友正在想些什么，因此他很困扰。尽管他真的很想马上回去，不过他深信自己绝不可能做出「为了回去而丢下朋友在这里待十年」这样的行为。

    而弘人也认为，他并非只是单单为了相一郎而这样决定的。

    他也是为了自己。

    这里有米米亚，还有瓦尔裘莉亚。

    而且，他还有想做的领袖^即是城主的工作。尽管他也有意愿回到原来的世界，不过他还想待在这里。

    再待十年也行？

    尽管他不知道答案，但是他认为这或许也是人生的一个选择。

    不论相一郎怎么选择，他都至少可以再待五年，而且还能跟米米亚、瓦尔裘莉亚在一起。这件事情让弘人感到欢天喜地。

    返回索姆城时就不必把悲伤的情绪也打包带回去了。他们还得一起过五年呢。

    他们抵达了某间豪宅。穿过华丽的大门，两人走上了阶梯。

    他们被带往一一楼的一个房间。

    虽然他们原本以为只有涅卡城的城主在等候，不过出人意料，房里面有不少人。

    〔这跟刚刚讲的不一样啊。)

    弘人心里面这么想。

    所谓「涅卡城城主想见他们」莫非只是幌子？

    那么对方究竟有何目的……？

    「你就是那个帝菲兰提吗？」

    脸上蓄有胡须的男人问道。

    「你就是涅卡城的城主？」

    弘人没有回答对方，而是直接对深处的男性发话。

    「崔兰大人，这位就是索姆城的城主。」

    「还真是年轻啊。」

    被称为崔兰的男子看著弘人。

    不知道头发是抹了油还是什么，让他的脸看起来很小。额头相当高，还有一对令人大意不得的眼神。

    弘人有种这家伙来头不小的直觉。

    弘人的父亲曾经跟他说过，伟人还有大人物的眼力可说是与众不同。身为普通上班族的人，眼神看起来就像草食动物般老实。拥有这类眼神的人适合在组织里面担任下属，不过若是想成为人上人的话，那就不可能了。

    如果想要率领属下，那就得有远见才行。因为总是在预测未来，眼神自然就会变得锐利，也能够培养出不俗的眼力。父亲是这样对他说的。

    「你似乎是六天前才来到这个世界吧。」

    对方向弘人发话了。

    「你到底是谁啊？」

    「失礼！胆敢对崔兰大人――」

    「无妨。」

    崔兰轻轻挥手制止对方。

    「我是瑟空达利亚的总管。」

    总管……！

    弘人吓了一跳。

    因为对方身上散发的魄力超过了叶敏祭司，所以原本还以为对方是个城主。

    「像这样被迫来到陌生的世界，肯定给你们添了不少麻烦吧。你们想不想早点回到原来的世界呢？」

    「那当然了。」

    相一郎代替弘人回答。

    「无所谓啊。」

    弘人则是随口推诿。

    崔兰的脸色完全没有变。

    「我倒是有办法可以让两位不用等五年，一年以内就能够回去哦。」

    相一郎瞪大了双眼。

    「那是真的I」

    弘人打断相一郎的话：

    「你怎么知道我得在这里待很久的呢？」

    「你竟敢又对崔兰大人出言不逊！」

    大胡子发出怒吼。

    「我是城主，你是个家臣，我们的身分应该也没有多大差别吧？」

    「你这个乡巴佬城主竟敢大言不惭！」

    大胡子大喝一声，不过弘人完全不在乎，仍然继续说下去。

    「我刚刚才得知我们要等五年才有办法回去。既然你已经知道这件事，若不是有安插间谍，不然就是事前已经知道了。不知道哪句话才是正确的呢？」

    相一郎恍然大悟说：

    「你是为了让我们动摇，才谎称一年内就可以回去吧？」

    「你竟敢说崔兰大人是骗子！」

    「如果没有说明要透过什么方法才能让我们在一年内回去，我不会接受这点的。」

    「我们会用适当的方式送你们回去。」

    崔兰回答他。

    「也就是说你根本是在唬我？」

    「既然你不相信我，那就这样想吧。」

    「也就是说，你根本说不出个所以然吧，果然是在唬人啊。」

    双方陷入了沉默。

    相一郎担心地跟弘人咬耳朵说：

    「这样顶撞对方不要紧吗？要是他说的是真话，那该怎么办？」

    「他只是在唬我们而已。假设真的有办法让帝菲兰提在一年内回去，你觉得这种方法是祭司知道？还是城主知道？把我们召唤过来的是祭司哦？祭司还有主教应该才是帝菲兰提相关问题的专家吧？」

    「可是，如果――」

    「他不过是为了非得让我们加入同盟，所以才会这样动摇我们啦。」

    弘人低声回答他。

    「你们似乎想要加入本同盟是吧。」

    没过多久，崔兰又开口了。

    「因为你们的条件太过分了，所以我们还在考虑。」

    「什么？」

    「我认为修改通行税这点很奇怪，对索姆城而言，这样根本会越改越糟。」

    「你这个家伙――」

    「没关系，让他说。」

    崔兰催促弘人说下去。

    「索姆是座有很多异族杂居的城市，运输都得仰赖木乃伊族。竟然因为这样的理由修改通行税，而且还要对异族课徵加倍以上的税金，这么做的结果会反映在物价上面的。」

    「反正税收也会增加，那样应该是好事吧？」

    「要是居民因此不再消费，那拉高通行税反而会让税收减少吧。」

    弘人毫不迟疑地顶了回去。

    大胡子愤怒地瞪著他。

    「再说，其实在我们那里推行开发令也没有意义。原本当地就没有什么森林，而且还会破坏跟吸血鬼族之间好不容易培养起来的情谊。」

    原来如此。崔兰这样回答。

    「尽管已经有妖精族首度来访，但不过只是到访一次，并不代表妖精族会在这在这里投资或定居。要让妖精族在索姆城那种乡下地方定居、投资根本就不可能。」

    「那就让它成为可能吧。」

    崔兰凝视著弘人这么说。

    「如果你们愿意加入同盟，我们就会提供金援。你们那里的路不是十分狭窄吗？我们也可以替你们拓宽道路，也可以替你们把商馆改建得富丽堂皇。当然，我们也可以替你们负担附设学校就读学生的学费。据说你的侍女是木乃伊族，没有错吧？我们也可以让木乃伊族去就读附设学校哦？」

    崔兰企图说动他们，不过弘人毫不客气地反驳：

    「相对的，我们必须硬是把通行税调高，而且还得推行开发令是吧？真是不可思议，明明妖精族判断没有必要投资，为什么你就愿意投资呢？」

    「说到底妖精族也是异族吧，我们可是人族，对身为人族的你们来说可是同类哦。」

    「你敢说自己没有撒谎吗？不对，应该说另有隐情吧？」

    弘人试图套对方的话，而崔兰则是无言以对。

    「如果你们不加入本同盟的话，索姆城的人在瑟空达利亚里面会不受到欢迎哦。」

    「你是在威胁吗？」

    「我只是担心你们而已。」

    「那就请你下达，即使我们没有加入也不准为难我们的居民。这样子才可以算是真的担心我们吧？」

    崔兰盯著弘人看。

    「看在你才刚当上城主的份上，我奉劝你最好不要太嚣张。」

    「这句话应该由我来说，真正能在这件事上面做主的是我们才对。」

    「什么？」

    大胡子又盯上了弘人，而弘人则是继续对崔兰穷追猛打。

    「你刚刚说『像索姆城那种乡下地方』吧。这表示你认为那里对你来说不过也只是无足轻重的地方。既然是个无足轻重的地方，那放著不管也无所谓吧。你为什么非得把我们拉进同盟呢？

    基于这点，我认为你应该有非得把我们拉进同盟才行的理由吧？」

    崔兰顿了一下才开口说：

    「你想得还真深远啊。」

    「答案已经出来了。瑟空达利亚和索姆不一样。尽管在瑟空达利亚推行起来不会有问题，不过要是这样的做法直接套用在索姆身上就会寸步难行。虽然你或许是逼不得已，不过我认为彼此都应该选择对双方都有好处的做法，这样才称得上是双赢啊。」

    崔兰没有回答，只是举起一只手挥了挥。

    出去。

    他这个动作似乎是这个意思。

    「事情谈完了，走吧。」

    大胡子开口了。

    弘人一行人被士兵带走，来到了别墅外面。整个街区都已经被夜色笼罩，而且路灯已经点亮了。

    弘人不经意抬头看著路灯。

    那并不是原本世界用的水银灯。

    不过，自己在这个太阳西下就等同于黑暗的世界已经过了好几天，他对这点至今仍然觉得很不可思议。

    「马车在――」

    他转头一看，顿时语塞。

    四周根本没有半辆马车。士兵毫不客气地关上大门、进入豪宅。

    「喂，等一下！你们不送我们回去吗？」

    相一郎放声大叫。

    然而，没有人回答他。

    「该死！把人带走就擅自带走，然后又把人扔下不管！你们这些混帐！垃圾1-^渣！」

    尽管把对方骂得狗血淋头，不过对方一点反应也没有。

    弘人只能发出无奈的叹息。突然之间就落个得徒步回旅社的下场吗？

    可是他们不知道该往哪走啊。

    (对方也不是省油的灯啊。）

    弘人脸上露出苦笑。

    那些家伙肯定在搞阴谋啊！刻意要让索姆城听他们的，这点太可疑了。他们一定是在想办法让我们宣誓效忠，然后为了达成他们的目的利用我们吧。

    不过，自己拒绝了对方的要求。

    或许对方会用不入流的手段来报复吧，就像眼下把他们丢在晚上的街头自生自灭这样。

    「或许埃斯特城的城主们也会遭到对方威胁吧？」

    弘人开口说话了。

    不过相一郎没有回答他。

    「总之先走走看吧。」

    「能用走的回旅社吗？」

    「如果这个时段在这种地方迷路的话，不用说也知道会碰上强盗吧。」

    「那我们就向强盗问路吧，你看怎么样？」

    「笨蛋。」

    弘人首先迈步前进，相一郎也静静地跟上。

    他们一路走来还没过五分钟，就发现天上好像有黑影掠过。

    （蝙蝠？）

    在这座城里也有蝙蝠这种玩意儿吗？

    「走那边试试看吧？」

    相一郎对弘人提议。

    「这是我的直觉。如果能走到大圣堂的话，肯定会有人告诉我们怎么走吧。」

    「是吗？」

    相一郎和弘人并肩前进。

    这个时候又有影子在空中掠过。

    「那是蝙蝠吗？」

    「好像是吧。」

    又有一个影子掠过，不过影子却突然往弘人这边逼近。

    相一郎大叫一声。

    两个影子停在弘人面前。

    出现在面前的是两只巨大蝙蝠I不，是瓦尔裘莉亚和c蕾蕾。

    「找&#12316;到你了上」

    瓦尔裘莉亚立刻就扑过来抱住他。

    胸部也压得变形了。

    她的胸部触感还是一样超棒。吸血鬼表达感情的方式向来很直接。

    「你怎么来了？」

    「我到你住的地方找你，结果人家说你被一辆马车接走，所以我就来接你了。看来你没坐马车回去啊！」

    「因为我拒绝加入同盟，所以被人家扔到街上了。」

    「那些家伙太过分了！等一下我去咬他们。」

    弘人露出了微笑。

    「你在这里等，我马上去叫人过来。」

    瓦尔裘莉亚说完就飞走了，只有c蕾蕾留在原地。c蕾蕾这个时候则是一脸不安地抓住相一郎的长裤。

    「你没带书来吗？」

    相一郎问了这句话，而c蕾蕾也点点头。

    「也对啦，这里这么暗，就算带来了也没办法看啊。」

    c蕾蕾又点点头。

    没过多久，有马蹄声逐渐靠近。两匹马接近，骑在前头那匹马的是白色骸骨^卡拉贝拉。

    「弘人大人！」

    卡拉贝拉下马后立刻跑了过来。

    「谢了。」

    「要道谢的话请向瓦尔裘莉亚大人说吧。如果不是她出手帮的话，我们肯定没办法这么快找到您啊。」

    瓦尔裘莉亚高兴地笑了。

    骑著另一匹马的则是米米亚。

    「米米亚！」

    「弘人大人!」

    米米亚立刻下马赶了过来。

    「您有没有受伤……？」

    「没有啊，对方总不可能把我关起来拷问吧。」

    米米亚脸上立刻浮现安心表情。‘

    「弘人大人，我们回去吧。」

    「嗯。」

    「你还没有跟我道谢吧&#9834;」

    瓦尔裘莉亚提出了要求。

    「亲我这里一下。」

    瓦尔裘莉亚指了指自己的脸颊。弘人立刻在她脸颊上「啾」地亲了一下，然后他觉得还不够，使劲地将她抱在怀里。

    她的胸部又被压扁了。

    (感觉好舒服……&#9834;)

    「唔呼呼&#12316;&#9834;」

    瓦尔裘莉亚也反过来抱紧他。

    「以后有事的话我会再来帮你哦。」

    「嗯，谢谢你。」

    弘人放开她后，就和米米亚一起上马。相一郎则是跟卡拉贝拉共乘。尽管他第一次碰到卡拉贝拉时光是看到对方就会忍不住发抖，不过他现在似乎已经渐渐习惯和对方相处了。

    「那我们上路吧。」

    卡拉贝拉轻靠一下马腹策马前进。

第二卷 第六章 卖花的骸骨族

    1

    弘人等人离开后，崔兰叫了属下过来，用耳语对他下达命令。

    「属下认为这么做的话祭司应该会很不情愿就是了。」

    「你叫他用删减补助金的方式去做，我非给那个自大的小鬼一点教训不可。」

    属下离开了房间，即刻赶往大圣堂。

    他认为，对方尽管年轻，但却相当敏锐。

    如果真的有只花一天就能够让对方回到原本世界去的方法，那他很想马上让他回去算了。现在他还只是索姆城的城主就还好；但要是他成为涅卡、路萨等地的城主，那就糟透了。之所以会这么说，是因为那个家伙已经看穿我们「目前处境堪虞」这点了。

    崔兰侍奉的瑟空达利亚城城主是主张修正伊布利德制的州长候选人之一。如果就这点重新审视的话，也就是说，他们并没有必要拉拢异族。

    不过相对的，普力马利亚城城主则是主张让伊布利德制延续下去。至于谁会担任州长，则是由各城城主投票决定。

    他之所以要扩大同盟的规模，就是想强化城主大人的基本盘。透过密探收集到的情报，自家的城主大人目前已经陷入苦战了。

    （不管你有多么敏锐，终究还是得屈服在实力下。将眼中钉彻底击溃，对我们也有好处。先给索姆城的人一些教训，然后再让他们服从我们就行了。只要让邻居跟从，邻居的邻居自然也得跟从。）

    「叫之后的访客进来。」

    崔兰下令后，路萨城城主便打开了房门。在外面等著晋见的是埃斯特、赛卡、迪克西亚――这三座城的城主。

    就崔兰的角度来看，这三个人很容易摆布。那就快点把事情解决吧。

    「我可以接受你们加入同盟……」

    崔兰面带微笑地回答。

    「不过嘛，你们必须绝对服从我的命令。」

    三人立刻面面相觑。

    「绝对服从……？」

    埃斯特城的城主发问了。

    「因为我非得让城主大人在州长选举中获胜不可。」

    2

    在瑟空达利亚城的街区里面有一座堪称鹤立鸡群的建筑，它是座有许多白色柱子依序并列的古希腊风格建筑物――这是妖精长老会的瑟空达利亚支部。

    建筑物里面的地板铺了红色地毯，里头还准备了看起来相当豪华的椅子。眼下坐在这张椅子上头的，是个身上穿著造型很像古罗马宽袍的长袍男子。

    他的头上有对尖耳朵。

    从这点可以看出他是个妖精族。

    不过，他的脸还没有白胡子。尽管参杂著白发，还梳个头发紧贴头皮的发型，但是他的眼神相当锐利。如果要推估年龄，大概是五十岁左右。

    这名男子正在聆听妖精族部下的报告。

    「果然是这样吗？」

    男子点点头，而随从也在耳语结束后离去。

    「听说祭司已经告诉他要回原来的世界得花五年了。在这之后，他还一脚把瑟空达利亚同盟踢到一边。如你所说，他确实是个有趣的人。」

    单膝跪在距离椅子约两公尺处的男子――亚威低头聆听。在赛卡完成工作后，他今天来到了这里。

    「搞不好崔兰还会有什么动作哦。」

    「应该会吧。我已经大约预测到了，你今天就好好休息一下吧。」

    亚威点点头，离开了房间。

    3

    将弘人送回旅社后，瓦尔裘莉亚就跟妹妹一起在夜空中散步。这个时候弘人差不多要上床睡觉了，而她就是看准了这个时机。

    在涅卡街区附近有个她认识的部族，不过在瑟空达利亚街区附近就没有吸血鬼族了。因此她打算等到晚上再偷偷摸进弘人位在旅社里面的房间。

    c蕾蕾则是一边揉眼睛一边飞著。

    「想睡了吗？」

    她单手抱著怀里的书并点点头。

    「要是书掉下去就糟了，不如让姊姊帮你拿著好不好？」

    c蕾蕾摇摇头。

    看样子因为那是父亲送她的礼物，所以她只想自己拿。这点到底是像谁呢？

    「姊姊要到弘人那里去，那你想去谁那里？卡拉贝拉那里？」

    c蕾蕾摇摇头。

    「如果你想在晚上叫人家替你朗读书本，那样太强人所难了，因为他们不能去借蜡烛啊。」 这个时候妹妹打了个喷嚏。

    「会冷吗？」

    她又摇摇头。

    「在这里等我一下。」

    瓦尔裘莉亚降落到地上。

    4

    骸骨族少女正在发抖。

    好冷。

    她身上称得上是衣服的，只有用来遮住盖胯下的一块布。没想到居然真的得用这副模样过日子……

    少女拚命往前一直走。

    她完全搞不清楚自己为什么会落得这样的下场。

    她之前因为浑身裹满绷带而陷入恐慌，而且还在被父亲撞见的情况下逃离别墅。当她回神之时，自己已经是这副模样了。

    当看到自己的手时，她发出了惨叫。

    原本美丽的手臂现在只是区区骸骨而已。她觉得自己已经把一辈子的惨叫都叫完了，也把一辈子的眼泪都流乾了。她怕到不敢看自己的脸。她认为，若是看了，肯定会吓到休克而死吧。

    为什么自己会有这样的遭遇！？

    为什么口

    当她冷静下来以后，才开始思考「这里究竟是哪里」这个问题。她完全不记得自己在街上是怎么来到这里的。

    每当她踏出一步，就发现有花被弃置在地上，应该是卖花人忘了带走吧。

    《把那些花卖掉。》

    脑海里面突然响起一个声音。

    《把那些花卖掉，体验一下什么叫做悲伤吧。》

    啊啊……

    是诅咒。

    自己果然中了精灵诋咒。

    数数找！

    谁来救救我啊！

    父亲大人……

    尽管她试图回想别墅的位置，不过却发现自己失去了这个部分的记忆。即便她想向人询问相关的情报，也根本发不出声音；相对的，她唯一能说的话就是^

    「请买朵花吧……」

    就这么一句话而已。

    她的眼泪又掉下来了。

    这分明是自食恶果啊。

    因为那个时候她对那个骸骨族少女置之不理。明明知道当天是精灵之日，而且自己明明可以制止马车驶去。

    同时，她也开始觉得岂有此理了。

    差点辗到对方的是车夫啊，那应该是车夫承受精灵诅咒才对！不过为什么是我……

    因为我没有制止马车。

    尽管我可以制止，但是却袖手旁观。

    「父亲大人！」

    尽管她悲从中来呼喊著自己的父亲，不过听在耳里的却是^

    「请买朵花吧。」

    听起来很悲伤的一句话。

    自己只能说这句用来做生意的话。

    她一边哭泣，一边在街上游荡，不过她既流不出眼泪也哭不出声音。而且，居民们对她也很冷漠。瑟空达利亚的居民对骸骨族相当不友善。

    「请买朵花吧。」

    这句话她已经不知道说了多少次，不过却每次都是被人无情地推开。

    尽管她还奇迹似地碰到达穆尔家的仆人，不过对方根本没认出她。她想出声叫住对方，不过从嘴里说出的终究还是――

    「请买朵花吧。」

    这句用来做生意的话。

    平常把自己当成千金小姐侍奉的仆人也推开自己走掉了。她手上的花掉得满地都是，还被马车辗过去。

    啊啊。

    当时那个女孩的心情一定也和我一样吧。

    被马车撞到，宝贵的花被辗过，所有的一切都白费了。对不起……对不起……对不起…… 她心里哽咽了起来。

    不过却流不出眼泪，也哭不出声音。

    自己或许再也无法恢复成人族，一辈子只能用骸骨族的模样过活吧。她也听说过有人中了诅咒后至死都只能顶著异形模样过活的事情。

    （好想死……）

    当她沉浸在悲伤中，死气沉沉捡起地上的花朵时，那名青年出现了。

    对方大概比她小两岁吧。

    他从马上下来后直接跑过来替自己捡花。看起来……他应该是某位城主的接班人吧。看似随从的骸骨族也过来帮忙。

    和那位接班人一起骑马的女孩以及他的朋友也过来帮忙了。因为他出声叫喊，骑在其他马上的中年男子也过来帮忙捡花。

    她原本以为世界不会救赎自己，也不会有任何人来帮自己的忙。可是，现在却有人对自己伸出援手了……

    她反覆向对方鞠躬示意。

    非常感谢您。

    她脑海的确是这么说的……

    「请买朵花吧。」

    她明明是想向对方道谢，不过说出口的仍然只是用来做生意的那句话。

    不过，那个人却慷慨解囊向她买花了。

    尽管没有全部买下，但也买了四朵，而且还把其中一朵送给自己。

    《如果之后有好事发生的话就好了。》

    她高兴到快要哭出来了。

    然而，看来他的这番话也没能替自己带来好运。手上的花后来还是卖不出去，只有那个人跟她买过花。

    骸骨少女开始思考自己今后该何去何从。

    我该在哪里就寝才好？

    搞不好还会冻死呢。

    难道今天就是我人生的终点？

    在临死之前，自己还想对那个人道谢。另外，还要向父亲大人道别……

    当她走到拐别的地方时突然吓了 一跳。

    因为她认得这条小巷。

    路上只有她一个人的脚步越来越快。当她看到自己记忆中的那座大门时，不由得兴奋起来。 不会错的！

    那是父亲大人的别墅！

    啊，那个人说得没错！之后真的有好事啊！

    她拚命跑上台阶。

    然后伸手敲大门。

    快起来！

    是我啊！

    张开眼睛仔细看啊！

    「很吵耶！」

    过了一阵子，有个仆人随著声音响起而露面了。

    「是我啊！」

    她是这么说的。但是，她说出口的终究还是――

    「请买朵花吧。」

    「搞什么啊，你这臭骸骨！你就是为了这种事在这里大呼小叫吗？」 仆人举起了手要赶人。

    不是啊！

    是我啊！让我见父亲大人！

    她拚命大叫，然而听在别人耳里――

    「请买朵花吧！请买朵花吧！」

    她说的还是用来做生意的那句话。

    啊啊，又是精灵诅咒作祟！

    「吵死了，我们不想理你啦！」

    仆人想把门关上，她拚命抵住不让门阖上。

    「请买朵花吧！」

    「这个骸骨族真是烦人！」

    「发生什么事了？」

    少女顿时吃了 一惊。

    这个声音……

    啊啊，是父亲大人……丨.

    她不假思索要冲过去，但却被仆人推开了。

    「这里在吵什么？」

    「有个骸骨族吵著要我们买花。」

    「那就跟他买一朵就好了。」

    父亲转身要离开了。

    父亲大人！等一下啊！

    她再次大叫起来。

    但是叫出来的果然还是――

    「请买朵花吧！」

    「好啊，我买。不过只买一朵哦。」

    仆人递给她一枚金币后就把门关上了。骸骨族少女靠在门上用力敲著门板。

    父亲大人！

    请您再出来一次吧！

    是我啊。求求您，父亲大人！

    然而，她听见的还是只有^

    「请买朵花吧、请买朵花吧、请买朵花吧……」

    这句和自己的意思相左的话。骸骨族少女趴在地上哭泣。

    我才不要什么金币啦！

    我只希望您能发现是我。

    我只希望您能抱紧我。

    可是――

    明明两人近在咫尺，父亲却完全没发现眼前这个人就是自己的女儿，只把她误认为贪心的小贩。

    这样的情况令她悲伤得不得了。

    （好想死……）

    骸骨族少女心里只有这个念头。

    她消沉地在入夜的街上走著。

    好冷。

    她的下颚开始颤抖，发出了牙齿互撞的声音。

    尽管她还是人族的时候有穿衣服，不过现在变成骸骨族后，她的衣服就只剩下遮掩下半身的那块布。

    如果去教会求援，他们应该就会让我进门吧？ 

    外表已经变成骸骨族的自己会被接纳吗？

    「你不要吗？」 

    这个时候她突然听到了女性的声音。

    「我觉得著凉的话不太好，所以姊姊才特带著以备不时之需说。」

    是对吸血鬼姊妹。

    瑟空达利亚里面也有吸血鬼吗？这还是她第一次在这里见到这个种族呢。

    她冷得发抖，导致牙齿打颤发出了声响。

    「这什么声音啊？」

    骸骨少女连忙闭紧嘴巴。对方好像听到自己牙齿打颤的声音了，不过声音却停不下来。

    双方的视线对上了。

    (被看到了……）

    实在太丢脸了。

    「你感冒了吗？」

    吸血鬼向她问话了。

    骸骨族少女摇摇头。

    「莫非你是觉得冷吗？」

    她只能保持沉默。

    骸骨族是不会觉得冷的，也不会像自己这样身体颤抖到牙齿打颤磨出声音。

    妹妹拉住了姊姊。

    吸血鬼叹了口气，主动靠近她。

    「这个就给你吧。」

    对方将兽皮制成的背心递给她。少女惊讶地看著吸血鬼。

    她的意思是要把这件背心给我吗？

    「今天可是精灵之日哦。」

    吸血鬼对她微笑了。

    「想道谢的话对c蕾蕾说吧。」

    对方只留下这句话，就牵著妹妹的手飞上了夜空。她一鼓动翅膀，身影迅速消失在黑暗当中。

    骸骨族少女凝视著手上的兽皮背心。

    人族里面除了那个人以外没有人会对她好，不过吸血鬼却不吝对她施恩。

    少女穿上了那件背心。

    好温暖。这股暖意令她的眼泪几乎要夺眶而出。的确，诚如那个人所说，最后我还是碰到好事了……

    5

    弘人正在旅社的房间里面呼呼大睡。米米亚也裹著白色绷带窝在床上。

    这个时候窗户那边突然发出声响。

    有人打开了窗户。

    接下来，阴暗的房间里面浮现了黑色翅膀的轮廓。

    「嘻嘻嘻，睡著了、睡著了。」

    这个时候现身的是吸血鬼瓦尔裘莉亚。尽管暂时和弘人道别，不过这次附近没有部族可以借宿了。

    她认为，就算跟弘人说「让她也住一晚」，对方恐怕也不会让她住，所以她便心生一计。

    瓦尔裘莉亚拉开床单钻了进去。

    这是她第一次跟弘人同床共枕。如果不是在新婚当晚，这种事情原本是不可能做的。

    因此，她现在心中可说是小鹿乱撞。

    (弘人……）

    她窥伺著弘人的睡脸。

    这个时候弘人突然睡到翻身，而且还把手往前一伸。手伸向了她的胸部。

    「咦……！？」

    弘人的手捏住了她的胸部。他的手掌完全陷进丰满的胸部里面。

    (弘、弘人……〕

    这是她第二次被男人揉胸了。

    第一次是被弘人俘虏的时候，那次是在手忙脚乱的情况下被摸的；而第二次就是今天了。 必须在结婚后才能有性行为……这是吸血鬼族的传统观念。不过，瓦尔裘莉亚却觉得，如果是弘人的话，让他摸也无所谓。

    (弘人……&#9834;)

    瓦尔裘莉亚想要握住弘人的手，不过弘人的手却移开了。

    她觉得有点伤心。

    于是她下定决心把弘人的脸压在自己的胸口上，他原本有规律的打呼声立刻中断了。

    (他该不会被我弄醒了吧？〕

    当她松手时，打呼声又再次响起。

    看来他真的睡得很熟。 I

    正想把他再次抱到怀里时，她突然发现有白色幽灵正在看这边。 仔细一看，才知道那不是幽灵。

    脸部缠满绷带的空隙有双碧眼狠狠瞪著自己看。

    「你到底想做什么？」

    是米米亚。

    「因为没地方住，所以我就来了。」

    「你是想夜袭？」

    她问的这句话一针见血。

    「没错，我的确是想夜袭。女人夜袭中意男人有什么不对吗？」 瓦尔裘莉亚不甘示弱地顶了回去。

    「是没什么不对，可是……」

    「你羡慕吗？」

    米米亚顿时满脸通红。

    「那你也一起夜袭不就得了？」

    「那种事情――」

    「把他的头压在胸口上试试看吧。」

    米米亚摇摇头。真是个如假包换的纯情少女。

    「你妹妹她……？」

    「她跑到另一个人那里去了。」

    「另一个人？」

    6

    c蕾蕾已经成功入侵。在房间的角落有个床铺，不过床上却没有本来应该睡在那里的人；相对的，地上倒是有个怪东西躺在那边。

    那是相一郎。

    c蕾蕾靠过去歪著头看对方。帝菲兰提都是不盖被子就睡在地板上吗？

    只要稍微动个脑筋就会想到，他肯定是睡相不好，从床上滚下来了。c蕾蕾把床单拉了下来替相一郎盖上。

    相一郎还把床单拉了过去。

    然后，c蕾蕾盯著空无一人的床铺看。她的眼睛眨呀眨的，双手还抱著自己很宝贝的书。 她想应该把书放在哪里好，最后还是选择放在桌上。

    之前姊姊问她，最想在弘人、相一郎、卡拉贝拉的床上睡觉。其实如果能睡在故乡自己帐篷 里面的床上是最好的，不过这里可没有帐篷。

    因此她选择了相一郎。尽管这是她第一次和陌生人一起睡，不过眼前的陌生人正睡在地板上。

    c蕾蕾就这样躺在没人用的床上。她一闭上眼睛，就有股睡意袭来，没过多久就开始发出可爱的打呼声了。

第二卷 第七章 精灵教会附设学校

    1

    弘人一张开眼睛，就感受到一种诡异气氛，总觉得有点怪怪的。他拉开床单’在床上挺起了上半身。

    米米亚还在睡梦中。

    （看来她好像很累啊。）

    然后，他转头看另一边。

    瓦尔裘莉亚也在睡梦中。

    （她好像也很累……）

    他突然放声大叫。

    瓦尔裘莉亚揉揉眼睛，看著弘人。

    「你醒啦？」

    「你怎么会在这里？」

    瓦尔裘莉亚对他伸了伸舌头做鬼脸，之后才回答他。

    「我昨天晚上来夜袭你哦。」

    话一说完，她就飞扑过去抱住弘人。弘人被她推倒后脸还被她的胸部压住，看起来简直快要窒息了。

    不过，这种窒息感受也让他觉得很舒服。

    她的胸部非常有弹性。

    (就这样死掉好像也不错……不对，我怎么可以有这种想法啊！）

    瓦尔裘莉亚挺起身体。还是和以前一样，他的头上就顶著瓦尔裘莉亚的胸部。

    「夜袭的感觉还不赖吧？」

    才刚想要回话，弘人就发觉到米米亚的视线了。她一直盯著弘人的脸看。

    「米米亚也来夜袭一下吧。」

    「我、我才不要！」

    「怎么，你不想用胸部压我吗？」

    米米亚顿时满脸通红。

    要米米亚做这种事好像有点……正当他这么想，瓦尔裘莉亚突然退开，米米亚也跳了起来。挤压&#12316;&#9834;

    胸部压过来了。弹性十足的丰满肉球整个把脸盖住了。

    (骗、骗人的吧~~！）

    没想到米米亚居然也用胸部压自己啊。

    （胸部的感觉太棒了&#12316;&#9834;）

    2

    相一郎在床上醒来了。昨晚他醒来的时候发现自己居然睡在地板上，而且还莫名其妙盖著床单。

    可恶！

    我居然是那种会睡到一半从床上滚下来的蠢蛋吗？

    萌生这种想法后，他不假思索地钻回床上睡觉……可是他一睁开眼睛，就看到床上躺了个奇怪的东西。

    是c蕾蕾。

    (她、她怎么会在这里啊……！？)

    她动了一下。

    c蕾蕾边揉眼睛边爬起来。

    那对下垂眼正闪闪发亮。

    她发现相一郎了。

    她高兴得容光焕发。她立刻飞到桌上，然后再飞回来。

    「书！」

    他心想，饶了我吧！

    昨天晚上他满是愤怒、绝望和苦恼，那种心情非常累人啊。

    原本以为马上就能够回去，结果却被告知得花五年，不过要是只有自己回去，就只要再等几个月就行了。

    他想回去。

    然而，他没有办法把弘人一个人扔在这里十年。、

    原来他想到一半就睡著了。现在他根本提不起劲来朗读书本。

    「我就算想马上回到原来的世界也回不去哦？现在我才没有心情朗读什么书啦，去拜托你姊姊吧。」

    相一郎劈头就拒绝了她的请求。

    c蕾蕾沉默了。

    她要哭了？

    这下糟了。

    如果她哭了就麻烦了。要是人家认为是自己把她弄哭的，搞不好又要被那个吸血鬼整得七荤八素的。

    c蕾蕾靠近他。

    她伸出了手。

    她想做什么？才刚浮现这个念头，她突然抚摸相一郎的头。

    「摸摸头上」

    她一边这么说，一边抚摸相一郎的头。

    我居然被这种小鬼摸头安慰……尽管他这样想，不过这个时候心底却涌现出一股暖流，让他差点哭出来。他压根儿没想到，这个吸血鬼小丫头居然会来安慰自己。

    「好啦，我知道了。」

    相一郎开口了。

    「我朗读书本给你听。」

    c蕾蕾高兴得大叫，还跳了起来。

    看来她只是为了让自己替她朗读才来摸头的吧。她年纪小小就已经有这种心计了吗？

    算了，无所谓啦。

    相一郎打开书本，开始朗读。

    达穆尔是边梦呓边醒来的。

    他做了个恶梦。

    在梦里，女儿以全身裹满绷带的模样被人发现了，而且绷带染满血迹。他拚命呼喊索希叶的名字，然后就醒过来了。

    肯定是因为昨天晚上那件事情害的。

    因为那个骸骨族少女上门了。他第一次碰到这么难缠的骸骨族，明明不过是个卖花的……

    看样子骸骨族也会逼迫别人啊。

    「您早。」

    这时有女仆端著刚挤的新鲜牛奶进门了。

    「今天预定前往附设学校参观教学情形。」

    「这个我知道。」

    他一边答话一边喝著牛奶。事实上他原本预定和女儿一起去参观教学，不过女儿目前则是下落不明。

    尽管他已经把这件事传达给叶敏祭司，但是目前还没有找到她的下落。

    「要不要再向祭司请求协助呢？」

    「我是有这个打算。」

    他一脸不悦地答道。

    「这个时候如果能像吸血鬼那样从空中搜索应该会比较轻松……」

    「你给我闭嘴丨」

    达穆尔突然大吼，然后他就觉得自己这种行径很可耻。

    「抱歉……我这阵子一直很焦躁。」

    「小的明白，毕竟索希叶小姐失踪了。听说昨天随从们都出去找人了。」

    「在晚上找人吗？」

    女仆点点头。

    「虽然木乃伊族总是聚在一起，不过他们去打听索希叶小姐的下落时，对方都没有反应。达穆尔只能仰天长叹。

    尽管部下们的自发行为令人高兴，不过最重要的索希叶却……

    「替我向那些参与搜索的人道谢。」

    女仆行礼之后退下了。

    （索希叶……）

    达穆尔在心里想像女儿的模样。

    他想起了她浑身缠满绷带逃走的样子。明明是自己的女儿，自己却说了很过分的话……他真的伤害到自己的女儿。

    (你到底在哪里？拜托快点告诉我吧，索希叶……）

    4

    弘人在一楼的食堂和相一郎一起用餐。弘人的右边坐著米米亚，左边坐著瓦尔裘莉亚。

    「为什么你还跟吸血鬼在一起？」

    坐在餐桌对面咬著面包的赛卡城城主盯著弘人看。他的左右两边则分别坐著埃斯特城城主和迪克西亚城城主。

    「我们居然又一起吃饭了，这一定是命中注定啊。」

    「你这混蛋，那是用来向女人搭讪的台词吧！」

    「昨天我就拒绝崔兰的搭讪啦。」

    三个人瞬间僵住了。

    「你说你拒绝……」

    赛卡城的城主立刻发问。

    「那你们呢？应该有被招揽吧？」

    「我们目前还保留回答。你为什么拒绝了？」

    「因为我们那边不能推行开发令啊！难得都跟人家打好关系了，真要搞开发令会的话，会让我们跟吸血鬼族的关系产生裂痕。而且，我们那边担任搬运工的都是木乃伊族，如果修改通行税的话会导致物价上涨，要是真的那样就麻烦了。」

    「你根本不用担心这个问题，反正你马上就要消失了吧。」

    面对讥剌自己的赛卡城城主，他只说了一句话。

    「要消失至少还要等五年哦。」

    「什么，五年？」

    赛卡城的城主顿时目瞪口呆。

    「我们可是邻居呢，今后请多指教啦。」

    5

    上午时分――有二十个浑身裹著绷带的壮汉在大圣堂出现。这群人当中每一个都背著一个大麻布袋。

    若是在平常的时候，修士们应该会很在意，不过今天可是精灵之日，就算有木乃伊族来这里也没什么好大惊小怪的。

    这群男性来到了精灵之灯前恭敬地行礼。他们一边摆出祈祷架势，一边互相使了眼色。

    这个时候有木乃伊族的女性靠近这二十个人。她的胸部看起来相当突出。

    她混进了这二十个人里面，然后跪下。

    她解开绷带，从胸部里面拿出可疑的物品。

    6

    弘人与相一郎等人再度来到瑟空达利亚大圣堂。他们刚刚下马，骸骨族少女就走过来了；而且身上还穿著兽皮背心。

    「是昨天那个女孩。」

    听卡拉贝拉这么一说，所有人才注意到这件事。

    「你又来卖花啦？」

    弘人向对方打招呼。

    「请买朵花吧……」

    她话才说完，眼窝里面那团玻璃珠大小的绿色光芒开始晃动，那似乎是很困惑的表情。

    「今天就给我两朵吧？我要粉红色的大丁草花。」

    弘人接过大丁草花后走上阶梯。抬头往天空一看，看到瓦尔裘莉亚和c蕾蕾正在空中盘旋。弘人一挥手，两人就降到地面了。

    「来，送给你们。」

    他把手上的花递给两人。c蕾蕾顿时笑容满面，还四处乱跑。终究还是个女孩子。瓦尔裘莉亚看起来也很高兴。

    「我们接下来会去浏览街区风景哦。」

    「嗯。大概一个小时后就会结束，到时候再来找我吧。」

    「届时就在这里碰面吧。」

    吸血鬼姊妹再度飞上了天空。

    从大圣堂通往附设学校的通道被两名修士堵住，看样子他们是为了防止闲杂人等进入而在这里站岗的。

    弘人一行人透过圣堂走在这条延伸出来的细长通道。这条通道的另一边就是精灵教会瑟空达利亚大圣堂附设学校。基本上校舍都是两层楼，其中有一部分是三层楼高的塔楼。

    在校舍入口附近有几个随从在那里打发时间，看样子随从只能在这里止步了。弘人便向米米亚、卡拉贝拉告别，然后进入校舍。

    众人进入位于最深处的校长室。

    叶敏祭司、路萨城城主、涅卡城城主达穆尔，还有埃斯特、赛卡、迪克西亚的城主们已经聚在一起。坐在头等席上面的人果然还是崔兰。崔兰只是随意瞥了弘人一眼。

    教务主任也是修士。他的眉毛、嘴边、下巴都称得上一片雪白。

    「老朽在此欢迎各位为了学生们莅临本校。因为现在已经开始上课了，那么还请各位往这边走。」

    教务主任亲自为大家带路。

    走廊的右手边是中庭，左手边是教室。在走廊上面能够听到老师讲课的声音。

    「您是索姆城的城主吧。」

    教务主任走了过来。

    「尽管真的很难启齿，不过从今天起，索姆城的学生都必须退学。」

    「咦？」

    弘人在那瞬间立刻反问：

    「今天就得退学。」

    「为什么？」

    「这是基于众多考量才决定的。」

    想起来了。

    他转头看向崔兰，这个时候他正毫无异样地与路萨城城主交谈，涅卡城的城主达穆尔则是脸郁闷。

    〔竟然动手了……〕

    看样子这就是他用来对付我的手段了。

    弘人走向了崔兰。

    「这一手还真够呛啊。」

    「我只是想教你一点礼仪而已。」

    「看来只要在你身边，就会自动学会所谓的『礼仪』啊。」

    「光会耍嘴皮子在这个世上是吃不开的，小子。」

    「要是你耍了不合理的手段，我一定会以牙还牙。届时我会要你撤回退学的要求。」

    两个人就这样沉默地互瞪。

    教务主任忍不住擦了额头上的汗。

    「请往这边走。」

    教务主任伸手指路。崔兰正要走进^为了制止他，弘人抢先第一个进入教室。

    回头看他们的都是从十岁到十五岁的儿童，用严肃神情看著他们的则是一位妖精族。从外表上来看，他的容姿相当精明干练。目前教室里面的三十人中，妖精族大约有十位，人族约有十五位，其他的都是骸骨族；木乃伊族倒是没半个。

    身穿法衣的老师在黑板上面写了几个字母，看来似乎是某种诗篇。学生们则是面对羊皮纸手持鹅毛笔写字。

    弘人走向教室中央。

    索姆城出身的孩子们在哪里？不快点想个办法的话，明天他们就不能再上学了。

    尽管他猜得到是崔兰下的黑手，不过他没想到这个家伙竟然是对附设学校出手。

    (情况还真是糟啊。〕

    弘人心想。

    没有加入同盟。

    学生还被退学。

    就这样灰头土脸回去的话，这还真是最差劲的「礼物」了。

    「这下子该怎么办？我们跟塞特里奥的关系又要恶化了，他会逼你让出城主的位子哦。相一郎低声说道。

    「如果真被逼宫了，我们就再到莫拉城寨当士兵吧？」

    「笨蛋！」

    「你才是，决定好了没？时限只到教学参观结束哦？最好快点决定。」

    相一郎陷入沉默。

    看来他似乎还没决定该怎么抉择。

    「你别顾虑我了，我还不想离开瓦尔裘莉亚和米米亚啊。」

    「不过要十年耶？」

    「对我来说只是一瞬间而已。」

    「那怎么可能是一瞬――」

    突然传来的爆炸声打断了相一郎这句话。

    7

    到大圣堂参拜的人所看到的，是一直线冲向蜡烛的木乃伊族。这两个人把已经点燃的蜡烛抢在手上，而木乃伊族里面有个手持黑色块状物的女人冒了出来。

    「我们要引爆这颗炸弹哦！」

    木乃伊族放声大叫，让圣堂内部瞬间变得鸦雀无声。木乃伊族男子立刻用蜡烛把女人手上的炸弹点燃了。

    瞬间便引发了大骚动。

    所有参拜者马上通通拔腿朝著圣堂外面逃窜，接著木乃伊族男子把手上的炸弹往长椅处扔去。

    爆炸声朝著四方传出。

    接著响起的，则是此起彼落的惨叫声。这场骚动可不小，甚至在通往附设学校通路前面负责看守的修士都听到了。

    「这是爆炸声吧！？」

    「发生什么事了！？」

    他们连忙赶往圣堂内部。假装逃跑而和他们擦身而过的二十一个木乃伊族则是趁乱混进了通

    道，而且还拔出藏在身上的剑。

    「掷弹！」

    首领大喊一声，在走廊上面将炸弹朝著正在等候城主的随从们扔去。

    随从们纷纷被爆炸威力震飞了。

    持剑的木乃伊族们一起杀进校园里面。

    当手持炸弹的木乃伊族冲过来时，卡拉贝拉瞬间叫米米亚快逃。

    来不及了。

    他立刻抱住了米米亚，并背向爆炸位置护著她。

    之后就发生爆炸。整条走廊烟雾弥漫。

    「卡拉贝拉大人……」

    「快去找弘人大人……！」

    米米亚立即逃离现场。卡拉贝拉回头拔剑，正好碰到有个木乃伊族企图砍杀他。双剑在空中激发出火花。

    他在千钧一发之际弹开了敌人的剑，并迅速观察周遭状况。

    似乎有三人当场死亡，还有三人负伤，只有自己跟米米亚没受伤。

    卡拉贝拉立刻放声大吼：

    「快逃！所有人快点逃！」

    木乃伊族男性势如破竹地攻进校舍，无人能挡。和他们交战的男子不是被打飞，就是被追著跑。

    这个时候米米亚冲进了教室。

    「弘人大人！请您马上逃走！」

    有名木乃伊族男子在追杀米米亚。就在企图杀害米米亚的时候，男人被卡拉贝拉一剑劈中。惨叫响遍周遭。

    「这个死骸骨！」

    另一个木乃伊族男性冲撞他。

    卡拉贝拉被撞飞出去。

    就这样，卡拉贝拉穿过了校舍窗户摔到地面。

    8

    弘人等人最早听见的是爆炸声。

    学生们也纷纷抬头。

    「给我继续抄写！」

    老师在讲台上面大吼。

    城主们也都一脸担忧。

    「我去看看出了什么事。」

    老师正要离开时，又有爆炸声传来，而且连校舍都在震动。这次学生们忍不住骚动起来了。

    「安静！老师会去看看发生什么事！」

    卡拉贝拉的吼声是在这个时候响起的。

    快逃！所有人快点逃！

    老师就这样把手伸向门把不动，而弘人也朝著大门方向跑去。

    这个时候米米亚冲进来了。

    「弘人大人，快逃！有奇怪的家伙――」

    「奇怪的家伙？」

    米米亚的背后出现浑身裹著绷带的男子。当他企圆斩杀米米亚时，卡拉贝拉及时出手砍中他；而卡拉贝拉也随即被人撞飞而失去踪影。

    又有几个裹著绷带的男子冲进教室里面。

    「女的！？」

    他们的视线集中在米米亚身上。

    （也是木乃伊族！？）

    木乃伊族男子把手伸向米米亚。

    「米米亚可是木乃伊族女孩哦！你们胆敢对她出手，肯定会中精灵诅咒哦！」

    弘人瞬间突然大吼。

    木乃伊族男子的手停了下来。

    隔壁教室传来了惨叫，还听得到男人们的怒吼声。

    「你们在搞什么鬼！」

    看来像是首领、体格比别人大一圈的男子进入教室。他的手上还拿著长剑和炸弹。

    「你们是什么人？」

    面对大声责问的教务主任，男子突然挥剑就砍。

    鲜血在空中飞溅。

    教务主任晃了一下，接著便颓然倒地。地面流出了一摊血，引发了惨叫。

    「闭嘴、闭嘴、闭嘴！再吵就把你们宰了~~~~~~~！」

    弘人和祭司一起挺身而出。

    「你们也想死吗！？」

    「老朽是祭司叶敏。」

    「我是索姆城的城主弘人。」

    首领看著弘人与祭司。

    「你到底有什么企图？这里可是学校哦！？」

    祭司大力声讨对方。

    木乃伊族男子子突然用剑柄殴打祭司，祭司应声倒地。

    「还不懂吗？老子要拿你们当人质勒索赎金啊！」

第二卷 第八章 绷带与吸血鬼

    1

    骸骨族少女发现有很多人从大圣堂逃了出来。这个时候父亲应该在进行教学参观才对。

    到底发生了什么事？

    虽然她想跑上阶梯，然而――

    「不准进去！现在奉命封锁大圣堂！」

    修士的声音听起来很粗暴。人群一边尖叫一边朝著街道方向拔腿狂奔。‘到底发生了什么事？

    (父亲大人……!?)

    2

    妖精长老会、瑟空达利亚城两方几乎同时收到了匪徒发出的勒索信。被认为是事前预谋好的书信上面写了这些内容。

    我们会把学校里面的学生、城主当成人质。

    不准有任何企图营救的举动。

    我们手上有炸弹，而且已经做好随时引爆的准备。如果你们试图救人，我们就会立刻处决人质。

    如果想让他们活著回去，就按照我们的要求支付赎金。

    限你们在一个小时内答覆。如果没有进展，之后每过一小时我们就杀一个人质。

    在书信最后记载了金额。

    这个时候瑟空达利亚城的城主刚好不在，代理城主立刻命令守备队长率军出击，并下令把学校团团围住。

    另一方面，妖精长老立刻把亚威找来。

    「您找我吗？」

    「我希望你以使者的身分前往大圣堂负责与匪徒交涉。」

    3

    弘人一行人被关在塔楼三楼的禁闭室。这个房间里面的天花板挑高将近四公尺。除了窗户高达三公尺的地方外，就只有相当厚重的大门。

    学生们似乎都被留在教室里面，祭司则是被首领拖到了校长室。若是有人攻了进来，就可以将祭司当成挡箭牌，他们似乎是这样打算的。

    目前还不清楚卡拉贝拉到底怎样了。因为没有听到他被解决的声音，所以或许他应该还活著吧。看样子其他城主的随从都已经被杀得一乾二净了。

    「你们给我老实待在这里！」

    裹著绷带的男子粗暴地说道。

    「米米亚和你们一样是木乃伊族，只她放走你看如何？」

    弘人此话一出，

    「别把我们跟她扯在一块！」

    裹著绷带的男子一边大吼，一边将弘人推进房里，然后便把门关上。接著还传来了上锁的声音。

    「弘人大人！」

    「弘人！」

    米米亚、相一郎冲到他的身边。

    「明明是同族，却对你这么冷漠啊。」

    弘人宛如事不关己般地喃喃自语。

    「那些人根本不是木乃伊族啊！」

    米米亚出言否定。

    相一郎吓了一跳。

    「那些人是冒牌货？」

    弘人发出「嘘」的一声，压低声调说：

    「你说的是真的？」

    弘人向米米亚询问。

    「他们缠绕绷带的方式不一样。尽管包得不错，但那不是木乃伊族的手法。」

    「果然不出我所料。」

    弘人搔了搔头。

    「你说果然不出所料，你早就看穿了？」

    相一郎吃了一惊。

    「没错啊，刚刚我不是说『她和你们一样是木乃伊族，只放她走你看如何？』这番话吗？不过那个家伙却回了我『别把我们跟她扯在一块』这句话。」

    「啊……」

    相一郎终于察觉了。

    「之前我就觉得奇怪，因为他们一发现米米亚时居然想杀她。」

    「那是因为她还是人类的模样――」

    「可是米米亚手上包著绷带哦。」

    相一郎顿时沉默了。

    「那是人族伪装成木乃伊族来绑票吗？」

    「今天是精灵之日吧？只要打扮成木乃伊族，不但可以藏著武器进入大圣堂，而且还能冲过连结走廊发动袭击不是吗？」

    「这是有计画的犯罪耶……」

    「而且对手搞不好相当难缠。大略估计一下，对方至少有二十人。」

    「你还有数过啊？」

    弘人点点头。

    「我们应付不了二十个人，而且那些家伙好像还受过军事训练。我猜他们以前不是骑士就是佣兵。」

    「所有人都带著长剑呢。」

    此话一出，相一郎点点头。

    「有没有什么可以逃走的好办法？」

    「现在最好什么都别做哦。」

    「如果卡拉贝拉能够设法救我们的话就好了……」

    「我们还有比卡拉贝拉更强的同伴哦。」

    「你说同伴――」

    「你忘了吗？我们进入大圣堂前不是跟某人约好了？」

    相一郎立刻恍然大悟。接著弘人往地上一躺。

    「过了一个钟头再叫醒我。我要睡了。」

    「喂，你要在这种地方――」

    当他还在吃惊时，没想到竟然已经听到鼾声了。

    相一郎摇摇头。

    尽管这家伙从以前就很容易入睡，但也未免太快了。我们可是人质耶？连能不能活下来都不知道哦？

    我可不想死在这里，我还得回到原来的世界呢。

    相一郎想起了自己举棋未定的那个问题。

    对了。

    我必须决定要等几个月后一个人回去，还是跟弘人一起回去。不过，在这之前，我得先活著离开这里啊。

    禁闭室里面分成三个集团。

    包含弘人在内的索姆城集团，赛卡、埃斯特、迪克西亚城集团，还有崔兰的集团。

    『崔兰大人。」

    路萨城城主一脸不安。

    「不要轻举妄动。我们瑟空达利亚城的守备队迟早会赶来，他们一定能够把我们救出去的。」

    「可是那些家伙有炸弹啊！真的能……」

    「你是说你不相信本城的守备队吗？」

    「如果我们不做些什么的话……」

    「那你说你能做什么？」

    对于崔兰的质问，路萨城城主无言以对，于是他转头向涅卡城城主达穆尔求援。

    然而，达穆尔却是一脸消沉。

    其实这也无可奈何。

    他们不仅成了人质，而且对方还是木乃伊族……

    「既然如此，我要提议废止伊布利德制！这个制度已经过时了。今后应该禁止所有木乃伊族进入瑟空达利亚！」

    「他们根本就不是木乃伊族！」

    突然有个女性的声音传来。

    那是索姆城城主的侍女I米米亚。

    「你是什么人？」

    路萨城的城主用轻蔑的眼神看著她。

    「那些人根本就不是木乃伊族！」

    「你在胡扯什么啊！他们身上不是都裹著绷带吗？」

    「他们都是冒牌货！弘人也是这么说的！」

    「弘人？你是说在那里睡觉的蠢货？亏他还睡得著啊」

    「你觉得我在撒谎吗？不光是弘人这么认为，就连米米亚都说那些家伙包裹绷带的方式有问题哦！」

    「你明明是帝菲兰提，居然还相信木乃伊族的谎话？」

    「我没有说谎！是真的！那些人真的不是木乃伊族！」

    「哼，明明是同族还在那里鬼扯。」

    相一郎瞪著对方看。

    路萨城城主对他们嗤之以鼻，然后转向崔兰那边。

    「崔兰大人，我们不妨去和对方交涉看看？」

    「交涉？」

    「反正那些家伙只是要钱吧？那就跟他们说，如果现在放我们出去，要支付更高的赎金也可以哦。」

    「你要怎么支付赎金？」

    「只要叫随从带来的话――」

    「派人去路萨、涅卡来回很花时间。你是想都叫我支付吗？」

    「当、当然我们之后会支付，不会让崔兰大人您独力负担。」

    崔兰开始盘算。

    「那么支付赎金后你打算怎么做？」

    「支付以后？」

    「你要直接逃走吗？如果这次花钱的话，那就表示以后还会有下一批木乃伊族跟进哦。」

    「就跟你说那些人不是木乃伊族啦！」

    相一郎发出怒吼。

    崔兰瞪了相一郎一眼。

    「闲杂人等给我闭嘴。」

    4

    卡拉贝拉藏身在校舍外的草丛。尽管他被撞飞之后还杀了一个敌人，不过还是被其他三人追

    赶，并藏身在草丛里面。

    他趁机跑进田里面挖了一个坑躲起来。

    那些木乃伊族男子似乎已经放弃追杀他了。尽管连结走廊附近还有草丛，不过在校舍附近，草丛都被清理得一乾二净，露出一片光秃秃的土地。

    即便如此，卡拉贝拉还是离开土坑，回到了校舍附近。

    弘人大人应该在里面的某处吧。

    或许他成功逃走了？

    不。

    恐怕已经被俘虏了吧。

    在校舍外面有三个木乃伊族男性手持长剑警戒。也就是说，人质就在那里面。

    弘人大人也在里面？

    不。

    很难想像对方会把人关在一楼，看来不是在地下，就是在塔顶。

    那些家伙今天的行动肯定是蓄谋已久。既然如此，他很难想像对方会把人质通通集中在教室里面。

    要是这个时候有吸血鬼族就好了……他是这么想的。

    如果是这样的话，那就能立刻对外求援了。

    要是可以从空中发动奇袭的话，就可以救出弘人大人了。可是，眼前偏偏没有吸血鬼族在场。

    (她们到底去哪里闲晃了……？〕

    卡拉贝拉盯著通道看。这个时候有个他认识的男人正要走过狭长的通道。

    (那个人是……）

    5

    亚威在校长室里面和裹著绷带的男子们见面。看来这个脸上脏兮兮的大鼻子男人就是对方的首领。他正四平八稳地坐在沙发上，身旁还有名木乃伊族女性。尽管胸部还称不上巨乳，但也算大小适中。

    裹著绷带的男子们陆续进入校长室，向首领报告没有异状后便出去了。

    看得出这些人都是久经训练的家伙。

    他们绝非普通盗贼。以前肯定在某处的守备队经过训练，不然就是曾经参军。

    （这些家伙真的是木乃伊族吗？）

    亚威在心里暗想。

    他没有听说过有哪支守备队、军队会雇用木乃伊族。

    在房间深处还有人用短剑指著叶敏祭司的咽喉。看样子如果自己有任何可疑举动，对方就会立刻杀掉祭司。

    「首先希望你能够报上名来。」

    「我没有必要报名字给你听，有哪个当贼的会透露本名啊？」

    首领用假声回答他。

    看来对方似乎不蠢啊。

    「我是隶属妖精长老会的亚威。我们希望你们能够尽快释放人质。」

    「先把钱交出来。」

    面对亚威的要求，首领这样回答。

    「你先放人。」

    「先交钱！有谁会蠢到钱没到手就先丢出自己的王牌啊？」

    首领笑了。

    「你可没空慢慢来哦！只剩半个小时了。如果过了半小时还没看到钱的话，那就要杀一个人质了。」

    「哪怕你只杀一个妖精族，吾等妖精族都绝对不会放过你。」

    「如果是这样的话，别说是妖精族，祭司也死定了。是谁让人质大量死亡的？还不就是因为你这位英勇的妖精族逞英雄？」

    首领脸上浮现了胆大包天的笑容。

    其实亚威正在窥伺房间里面的情况。

    除了首领外，房间里面还有两个裹著绷带的男子，行经长廊路过的校舍入口有四个，来报告的有两个。

    合计最少也有九个人。不过，除了校长室外的教室还有三个。再者，他们肯定会派人监视人质。

    至少也得派两个人在教室监视学生。

    这样子就有十五人了。

    看来这伙匪徒大约有十五&#12316;二十人。

    「我想确认一下妖精族人是否平安。」

    「刚才你走到这里的路上应该有看过教室里面了吧。我可没杀学生哦。」

    「那么，我还想确认城主们是否平安。」

    「这点办不到，他们可是重要的摇钱树哦。快点给我回去拿钱来。」

    原来如此，他们不在这层楼吗？

    副祭司说过，学校并没有地下室，那么城主们肯定是被囚禁在塔顶了。

    看来很难把他们救出来，说不定接下来只能乖乖付钱赎人了。

    首领面带微笑，提出了他的要求。

    「快点把赎金交出来，而且还得替我们准备二十匹军马。下次见面时就要看到钱跟马。如果你来的时候两手空空的话，那我就杀人了。」

    亚威从校舍经过长长的连结走廊回到大圣堂，而副祭司已经在那里等候了。

    「我们的祭司呢――？」

    这句话让亚威用严苛的眼神盯著他看。

    「难道你完全不担心那些孩子吗？」

    「不是的，我当然也很担心――」

    「孩子们似乎被集中在教室里，城主的话还不清楚。随从已经死光了，祭司则是被关在校长室里面当人质。」

    「啊啊，精灵大人……」

    副祭司双手合十。

    「如果有什么我们可以帮上忙的话――」

    「那就帮我准备军马吧。那些家伙打算骑马逃走。还有，请你们帮我通知瑟空达利亚城和吾等长老会尽快准备赎金。那些家伙说，再过半个小时就要开始处决人质了。」

    「这是真的吗？」

    「我不知道对方是不是虚张声势，不过绝不容许因为我们赌他是虚张声势而导致人质被杀。

    那些家伙可都是老手哦。」

    亚威走出了大圣堂。

    接著拾级而下。

    「请买朵花吧……」

    这个时候突然有人对他说话。

    是个骸骨族的少女。

    偏偏选在这个时候……

    他原本不想理会对方，不过他立刻想起，今天是精灵之日。

    「抱歉，我刚刚太浮躁了。」

    亚威拿出钱币交给对方。骸骨族少女点头示意，并将对方付钱购买的花交了过去，就在这个时候――

    「亚威大人！有个年轻妖精赶过来了。

    「马上去通知长老会，对方扬言要杀害人质。请他们尽快将赎金准备好。」

    「是！」

    「我还要待一阵子观察情况。瑟空达利亚守备队也快到了。」

    年轻妖精立刻上马离开了。

    亚威正在思考瑟空达利亚守备队究竟会采取什么对策，毕竟被抓的可是他们的总管。交付赎例金换人……这种手段好像太平凡了。

    这个时候有传来了马蹄声，大约有二十匹军马正跑过桑特雷街。

    这批人是瑟空达利亚守备队。

    走在最前面的是个长相宛如在四方形岩石上面画了小眼睛、小鼻子的男子，他是守备队的队长韦格涅斯。他跟亚威曾经有过一面之缘。

    「是亚威大人吗？」

    「这次碰到大麻烦了。」

    「我已经听说了。」

    「你有把赎金带来吗？」

    「刚刚我已经下令准备了。」

    「对方说过如果再过半个小时不交钱就要开始杀害人质。」

    「你见过对方？」

    「对方是个能干的家伙。他要不是当过佣兵，就是曾经加入过某地的守备队。」

    韦格涅斯皱起眉头。

    「对方不是木乃伊族吗？」

    「我也在怀疑这点。」

    「把你知道的告诉我吧。」

    「我想先去跟代理城主说要他交钱赎人比较好。」

    韦格涅斯立刻对部下吩咐，骑士里面有个人骑著军马离开了。两人走上阶梯，这个时候，刚才那个骸骨族少女又对他们发话了。

    「请买朵花吧……」

    她说这句话的时候脸上尽是哀伤神情。

    「让开。」

    「今天可是精灵之日哦。」

    「现在已经不是顾虑精灵之日的时候了，这可是非常时期哦。」

    韦格涅斯完全不理会少女，直接走进了大圣堂。

    1进去就看到达穆尔家的人正在和修士争执。

    「我听说里面有木乃伊族，其中还有索希叶小姐！？」

    「我不清楚。」

    「达穆尔大人平安无事吗？」

    「这我也不清楚。」

    韦格涅斯大步靠近他们。

    「发生什么事？」

    修士脸上浮现了得救的表情。

    「他们说达穆尔大人的千金中了精灵诅咒，被变成木乃伊族……」

    「他们想问她有没有在匪徒那边是吗？」

    「是，他们的确有问这件事。」

    「那群匪徒里面没有女人。」

    听到亚威这句话，达穆尔家的仆人不由得低下头叹了口气。

    「先是小姐失踪，然后达穆尔大人也沦为匪徒的阶下囚……警卫到底都在做些什么啊？为什么让达穆尔大人――」

    「请别责备他们。」

    亚威立刻出言开导仆人。

    「祭司也成为人质了，痛苦的人不光只有你而已。」

    仆人顿时沉默了。

    「希望各位让我们好好工作。因此，请先到大圣堂外面等候我们的消息。」

    仆人点点头，通通都离开大圣堂了。

    「这些家伙实在有够吵。」

    韦格涅斯低声抱怨。

    「不论是谁，要是自己侍奉的小姐、主人陆续遭到无妄之灾，八成都会变成那样吧。」

    「学校在哪里？」

    亚威示意这边后开始前进。两人一路来到连结走廊。

    这条长廊一路通到校舍那边。这个时候对方已经用桌子堆成路障，其后还有裹著绷带的男子架起弓箭严阵以待。

    「你要不要出手射杀对方？你应该有带家伙吧？」

    韦格涅斯开口挖苦同伴。

    「敌人有十五&#12316;二十人。」

    「有点多啊。」

    「教室里面有三个。随从约有七人，如果对方想制住他们，最少也要有相同的人数。」

    「看来对方也不笨啊」

    韦格涅斯才往前走三步，对方就放箭警告，而且还颇有准头。

    「是守备队还是落魄佣兵吗？」

    韦格涅斯回到了连结走廊的起点。

    「你打算怎么做？」

    「看来只能付钱赎人。」

    亚威这样回答。

    「木乃伊族会趁机敲诈哦。」

    「现在我们还不确定对方到底是不是木乃伊族。再说，孩子们的性命无可取代。」

    韦格涅斯骂了句可恶，还吐口水表达愤慨。

    「没办法从墙壁那边侵入吗？」

    「正如你看到的，没有草丛可以用来潜行啊。」

    「田地呢？」

    「虽然后面好像有葡萄田，不过没有地方可躲。能够用来藏身的只有大圣堂和连结走廊之间的草丛。」

    「亚威大人……」

    这个时候，草丛里面传来的声音让他们停下脚步。

    「请两位不动声色，在下是索姆城守备队队长卡拉贝拉。」

    「索姆城？」

    这么说来，躺在长廊的尸体里面的确没有骸骨族。看样子卡拉贝拉真的成功逃出来了。

    「弘人大人呢？」

    「在下不知道。敌人在进攻时先扔了炸弹，有三名随从当场被炸死，负伤的三人恐怕也――」

    「我们找到了六具尸体。」

    「依在下之见，弘人大人和米米亚不是在地下就是在塔顶。」

    「那栋校舍没有地下室，恐怕是在塔顶了。」

    「如果吸血鬼族回来的话就好办了……」

    「吸血鬼族？」

    「有位吸血鬼族和弘人大人交情颇深。这次她也有随行，还跟我们一起旅行到了瑟空达利亚。尽管她和我们约好要会合后便离开了……」

    「他跟吸血鬼族交情不错？」

    韦格涅斯这个时候插话了。

    「你有跟敌人交战过，觉得对方身手如何？」

    韦格涅斯接著问下去。

    「在下认为对方应该是守备队的士兵，不然就是佣兵。动作真的非常敏捷，而且他们使用炸弹的手法也相当熟练。」

    「我看多半是佣兵吧。」

    这是韦格涅斯的推论，亚威也点头认同。

    「那就请卡拉贝拉大人继续侦查。如果吸血鬼族回来，还请您通知我们。我会在大圣堂等候消息。」

    6

    当韦格涅斯回到待命部下的身边，就告诉他们还要继续观察状况。

    「我们得优先确保赎金。」

    「难道我们不能出手制裁那些家伙吗口」

    骑士们都相当愤慨。

    「我说你们这些家伙到底有没有搞清楚状况啊？万一有小孩不幸咨，那可是会让大人的名誉受损哦！？而且距离州长选举的日子也快到了吧！？」

    「可是屈从匪徒要求付钱赎人，这样也会让大人颜面无光的！」

    部下们的说法其实也没错。不论怎么抉择，对瑟空达利亚城城主来说都不是一件名誉的事情。

    唯一能让他恢复名誉的方法，就是平安救回孩子，并且消灭匪徒。

    7

    「那些城主全都一副蠢样，只有两个人看起来还挺年轻的。」

    在校长室里，木乃伊族女性正用自己的胸部紧贴著首领的身体。

    「那好像是索姆城的城主？所有人都以为我们是真正的木乃伊族――」

    看著正在谈笑的部下，「感觉不对劲。」身为袭击者首领的贡兹用假声说道。

    「是那个妖精吗？」

    木乃伊族女性跟著发问。

    「那个家伙是来侦查的，恐怕他已经计算过我们的人数吧。」

    「他们想来硬的？」

    「他的目标是妖精族小孩。如果他要连那些家伙一起救，就肯定会发动总攻击。妖精族的小孩怎样了？」

    贡兹对部下的木乃伊族男子问道。

    「他们都很老实啊。」

    「把他们换到其他地方。」

    「咦？」

    「把他们押到塔楼的三楼去，然后带一个城主到这里来。时间差不多了吧？」

    「要动手了吗？」

    部下们兴高采烈。

    「把他带到连结走廊前面然后处决，顺便告诉他们，如果再不交钱，半个小时后我们就要杀城主和妖精族了。」

    「真不愧是你啊。」

    木乃伊族女性立刻在他的脸颊上亲了一下。

    「我喜欢说做就做的男人哦。」

    「别太大意啦。」

    贡兹推开了女性。

    「在拿到钱离开这座城市前，我们都称不上安全。」

    8

    因为开门声音，弘人慢慢地醒了过来。看样子米米亚在不知不觉间用膝盖给他当枕头了。

    相一郎则是焦躁地咬起指甲。

    「钟声响了吗？」

    弘人对米米亚问道。

    「还没有。」

    「你醒了啊？」

    相一郎转头面向他。

    「那个臭老头实在有够差劲。明明跟他说那些木乃伊族男性都是冒牌货，可是他偏偏不信。」

    「明明没被拆穿有好处说。」

    弘人一起身，就有八名妖精族小孩被推了进来。他们看起来聪明伶俐的脸庞因为不安而扭曲，也有几个孩子哭丧著脸。

    「做什么？送礼吗？」

    弘人立刻用戏弄绷带男子的语气发问。

    「你是笨蛋吗？」

    「或许我就是笨蛋吧。」

    「你是不是想要我先把你带走啊？」

    「我觉得杀了帝菲兰提会很不妙哦。」

    绷带男陷入沉默。

    他一个一个看过去，最后视线停在路萨城城主的身上。

    「出来。」

    「你、你想把我怎么样？」

    「我们有事情要你做，好藉此让他们乖乖付钱。」

    「只是这样吗？」

    「只是这样。」

    路萨城城主站了起来，走出了禁闭室。接著门又关上了。

    「大家都过来。」

    弘人把妖精族的孩子叫过来。妖精族的孩子陆续聚在他身边。

    「大家都靠墙站好，然后所有人手牵著手。」

    妖精族小孩们都靠著墙站好，然后照他说的彼此牵手。弘人也跟相一郎手牵手。

    「没事的，我会救大家出去。」

    「没办法啦，他们在教室里面放了炸弹。」

    有个年长的孩子说道。

    「炸弹？」

    「他们都拿著蜡烛，而且还点了火。有两个男的拿剑在教室里面走来走去，而且还不时威胁大家要把炸弹引爆。」

    「只有两个男的？」

    妖精族小孩们彼此对看，然后点点头。

    看样子对方在每间教室都有配置两个人。

    「不过，经常有其他男的来巡逻，看看有没有不对劲的地方。」

    看样子对方的警戒相当严密啊。

    「你们知道走廊上面有多少人吗？」

    「有四个。」

    妖精族小孩回答。

    「教务主任被他们杀了……」

    有个小孩边说边哭。

    「好可怕，好可怕……丨」

    弘人抱住了边说边哭的孩子，轻抚著他的背。

    「你做得很好。虽然害怕，却还是很努力，值得嘉许。你做得很好。」

    妖精族小孩哭个不停。

    看来真的忍很久了。

    「不要紧的，我会让大家平安回家去见爸爸的。」

    「不可能的。」

    那个年长的孩子又说话了。

    「我们没有武器啊。」

    弘人指了自己的头。

    「这就是武器。」

    「你要动脑筋爬到高处的窗户吗？」

    「唉，你们看著就是了。」

    弘人站起来，把相一郎叫过来商量。

    「你想怎么做？现在还多了小孩子。」

    「对我们来说，这个意外或许算得上好运哦。」

    「你当真吗？」

    「先别管那个，耳朵过来。」

    弘人开始和相一郎咬耳朵，把计画低声告诉他。

    「喂，你这个计画也未免太多不确定要素了吧。」

    「我想她一定会照计画来找我的。就为了这个，先等个一小时吧。」

    9

    瑟空达利亚城守备队的骑士们从大圣堂透过连结走廊观察著学校。目前对方还没有动作。

    不对。

    有两个木乃伊族男子现身了。

    他们还带著路萨城的城主。

    「约定时间到了！」

    木乃伊族男子放声大喊。

    「钱还没准备好吗？」

    「再等一下！」

    「我们的世界里没有所谓『再等一下』这回事！给我看清楚了！」

    木乃伊族男性们突然拔剑刺向路萨城的城主。他发出了凄厉的哀嚎，而对方也在他身上反覆剌了好几剑。

    接著路萨城的城主倒地不起，惨叫也顿时消失。

    他只能发出诡异的呻吟声，而且声音也越来越虚弱，最后完全消失。

    「混帐……！」

    「要是现在你们敢冲过来，我们就连崔兰大人一起解决！」

    韦格涅斯拉住了部下。

    「不过――」

    「再过半个小时，我们会再杀一名城主，接著再杀一名妖精。你们最好快点交钱！」

    木乃伊族男子退回去了。

    「可恶！」

    骑士们发出了怒吼。

    「一定要宰了你们！」

    10

    埃斯特、赛卡、迪克西亚――这三座城的城主窝在墙角唉声叹气。

    老实说，他们实在太不走运了。

    这是因为他们昨天没有表态加入瑟空达利亚同盟吗？

    还是因为他们之前就碰到吸血鬼呢？

    搞不懂。

    索姆城的城主真的是个不可思议的男人。他能够跟众受畏惧的吸血鬼若无其事地交谈，而且被吸血也不当一回事。居然还没有因此死掉。

    这八成是因为他是帝菲兰提的缘故吧？

    除此之外，他明明已经沦为阶下囚了，居然还能够呼呼大睡。

    「那个家伙肯定脑袋不正常吧？」

    赛卡城的城主对埃斯特城的城主发问。

    「或许应该说他胆识过人I」

    「我看他不过是单纯的笨蛋罢了。」

    看来赛卡城城主是想把弘人当成笨蛋。

    「搞不好他已经有办法可以逃出去了？」

    迪克西亚城的城主喃喃自语。

    「怎么可能」

    赛卡城的城主立刻质疑。

    「可是，不管怎么看，他都是一副拥有十足把握可以逃出这里的模样啊。」

    11

    达穆尔一直都很消沉。

    今天真是最糟糕的一天。

    女儿中了精灵诅咒，而且还失踪了。眼下连人都还没找到，就连自己也沦为阶下囚。

    自己到底是造了什么孽啊？

    这是精灵的惩罚？

    我到底哪里做错了？

    他下意识地开始自省。

    我能活著回去见女儿吗？就算能够活著回去，我还有办法再见到女儿吗？

    绑架自己等人的是木乃伊族，这下子居民会仇视木乃伊族也没什么好奇怪的。到了明天，搞不好木乃伊族就会沦为被袭击的对象。如果真的那样的话，我女儿就会……

    达穆尔用手抱住自己的头。

    「回不去了吗……」

    他听见了赛卡城城主的这句话。

    「已经太迟了……」

    「现在情况不知道怎样了……」

    迪克西亚城城主和埃斯卡城城主不断说著令人不安的话。

    话说回来……还没有回来啊。

    这到底怎么一回事？

    也花太久了吧？

    该不会……

    这个时候门被打开了，有两个木乃伊族男子露面。

    「你们的同伴已经先到那个世界了。」

    其中一个人还边说边笑。

    妖精族孩子的脸上浮现了不安的表情。

    「接下来换谁是由本大爷选择的哦。如果还不想死的话，奉劝你们最好多巴结我们哦？崔兰盯著对方看。

    眼神相当强势。

    我怎么可能向你屈服？他的神色充分表达出这个意志。

    (我还不想死……〕

    达穆尔心底突然涌出这个想法。我想活下去。我想活著离开这里去见我女儿。

    那是他好不容易获得的孩子。

    他曾经碰过三次难产，而且每次都赔上妻子的性命。当要娶第四个妻子时，他曾经一个人感到烦恼。不知道这次会不会又失去这个妻子，还有她生下来的孩子？

    他也把这件事情告诉妻子，不过妻子却跟他说，即便会那样也没关系。于是他们了结婚，并有了孩子。最后孩子成功活了下来，并成为他的独生女。

    达穆尔将镶有红宝石的戒指拿下来了。

    「这个拿去吧……」

    木乃伊族男子伸手接了过去。

    「那你就不是下一个了。」

    埃斯特城、赛卡城、迪克西亚城的城主顿时面面相觑。他们都是贫穷城镇出身，根本没钱向对方行贿。

    大圣堂的钟声响起。

    这是决定命运的钟声吗？

    我什么时候才能够离开这里呢？

    「下一个人将从你们当中选择。」

    木乃伊族男子们一边傻笑一边关上了门。达穆尔松了口气，结果迎头就对上了崔兰严厉的眼神。

    他在责怪我？

    「我女儿失踪了……因为她坐的马车差点辗过卖花的骸骨族少女，结果今天她就中了精灵诅咒，变成木乃伊族，并逃离别墅了……」

    他不假思索就坦白了。崔兰没有回话。

    弘人听他一说便就走了过来。

    「您女儿失踪了？」

    达穆尔默不作声。

    「之后我会试著拜托瓦尔裘莉亚从空中找找看。」

    他吓了一跳。

    自家城里的总管几天前的确曾经到过索姆城。他是为了羞辱对方而去，而回来以后也照样羞辱对方。

    《那地方根本一穷二白，压根儿没必要再去第二次――不，我觉得连去都没必要。我觉得那里完全没有加入同盟的价值。》

    这位城主该不会不知道他被别人当傻瓜看待吧？

    「您这份心意……我很感激……」

    「如果能逃离这里，我们就一起去找吧。之后再请您告诉我详细情况。」

    弘人离开了。

    看来……他是说真话呢。

    说真话？

    现在我们光是自保就已经竭尽全力了。不论是谁，都拚命在和「下个被杀的或许就是自己」的恐惧感搏斗，连自己也是一样。就算看埃斯特城城主、赛卡城城主的模样也能够t解。

    还在害怕的妖精族小孩和他们究竟有什么不同呢？

    眼下还能够坦荡荡的，只有崔兰大人和I那个男人也是这样。

    那个男人还睡了一阵子。原本以为他是想藉此逃避恐惧，结果他睡到一半就打鼾了。这种状况下他居然还真睡得著。

    我原本以为他是笨蛋，而且以为他走过来是要揍我。

    可是――难道他是真心想帮我，而且还认为我们可以逃出去？

    他会怎么做？

    弘人把耳朵贴在门板上面借此得知外面的情况。当他回到那个叫相一郎的同伴身边时，还用手指比了个「OK」的手势。

    他们要开始做什么了？

    难道，是要逃走吗……？

    「那就照计画进行吧。」

    弘人把米米亚、相一郎叫过来低声说道。相一郎点点头，米米亚则把手伸进自己的衣服里面，把绷带一圈一圈抽出来。看样子她衣服底下应该还裹著绷带。

    她或许是拿这个代替内衣吧？

    米米亚害羞地把绷带递给弘人，然后相一郎就让他骑在肩膀上站了起来。

    「你们在做什么？」

    崔兰盯著他们看。

    「别做些无谓的举动。只要本城的城主付钱就能够解决一切了。」

    「是吗？」

    「你这个帝菲兰提给我闭嘴！明明才刚来到这个世界！」

    「你以为人家杀掉路萨城城主是杀给谁看的？瑟空达利亚守备队现在八成已经包围学校了吧？」

    崔兰顿时语塞。

    「依我看来，只要有一个人被杀，他们肯定心想『你这混帐』。接著只要再有人被杀，恐怕守备队就不会坐视了，搞不好他们就会用蛮力硬闯。要是真的那样的话，那些家伙肯定会用炸弹把他们轰上西天吧。」

    埃斯特城城主等人都回过头来，就连达穆尔也抬起头来。

    所有人都露出「弘人说的肯定是真话」的表情。

    「再说，我想那些人逃走时肯定还会带走某个人质当挡箭牌，因为这样比较安全。」

    弘人的视线转向妖精族的孩子们。‘

    他其实就是在说，对方会把妖精族的孩子当成人质带走。

    「随你高兴吧。」

    「那我就随自己高兴行动了。」

    弘人把绷带朝著窗户扔过去。

    失败。

    再扔一次。

    果然又失败了。

    妖精族的孩子们屏气凝神地看著他。弘人又尝试一次。

    第三次绷带终于穿过窗户，垂挂在外墙上。

    12

    瓦尔裘莉亚牵著妹妹的手在街上散步。逛逛裁缝店的确蛮有趣的，即便只能看看展示用的样品也令人兴奋。

    尽管平时人家不会让她们进门，不过昨天、今天可是精灵之日哦。不过――c蕾蕾看起来似乎觉得很无聊。她打了一个大哈欠。

    「累了吗？」

    c蕾蕾摇摇头。

    「我看你应该是想读书了吧。」

    她微笑著点点头。

    「真拿你没办法，那就回大圣堂吧。」

    瓦尔裘莉亚走到店外。

    「走了。」

    两人同时飞上空中。

    这座城的街区的确很大，是索姆城的好几倍。

    (这会儿教学参观差不多该结束了吧。〕

    瓦尔裘莉亚心想。

    她们距离瑟空达利亚大圣堂越来越近。可是――有群奇怪的家伙聚集在大圣堂的腹地范围内。就在学校座落的位置附近，有群骑士集中在那里。

    （这些家伙要做什么？）

    瓦尔裘莉亚缓缓下降。

    有骑士回头发现她了。

    「是吸血鬼！」

    「吸血鬼有什么不对吗？我咬你哦！」

    骑士们纷纷赶过来。

    「你是瓦尔裘莉亚吗？」

    「是又怎么样？你要给我奖赏啊？」

    骑士们顿时面面相觑。

    「看来是骸骨族说的女人啊。」

    13

    听过亚威、韦格涅斯说明情况后，瓦尔裘莉亚立刻飞上空中，并在学校上空盘旋。她现在正气得七窍生烟。

    在这座学校里面――弘人他们恐怕是被囚禁在塔上吧。

    其实她真的很想单枪匹马冲进去把那些家伙通通杀个精光，不过敌人总数将近有二十名，而且都是些很老练的家伙。

    (你们竟敢对弘人……〕

    她在空中侦察时，突然发现有可疑的东西从塔里穿了出来。

    那玩意儿还挂在那里随风摆荡。

    (绷带？)

    是米米亚！

    瓦尔裘莉亚立刻飞往窗边。

    接著朝里面窥探。

    「弘人？」

    弘人站起来抬头仰望窗户。

    「弘人！」

    「唬！」

    弘人把食指放在嘴唇上，相一郎立刻把他扛在肩膀上并站起来。

    「等我一下，现在马上救你出来。」

    「没办法从那里进来啦。就算是小孩也很勉强。」

    弘人露出微笑。

    「有没有受伤？」

    「没有啊。」

    「如果我没有去城里逛就好了……」

    没错，弘人是在瓦尔裘莉亚一脸后悔说出这句话以后微笑的。瓦尔裘莉亚感觉到了什么是悲伤。

    她想握住他的手。

    但是手伸不到他那里。

    「接下来要告诉你的事情很重要，你一定要转告瑟空达利亚守备队。」

    「你知道他们来了？」

    「我想他们一定会来，因为人质里面有瑟空达利亚城的总管啊。」

    他的脑筋还是一样好，这点令瓦尔裘莉亚相当佩服。所以当初她才会迷上他啊。

    弘人告诉她匪徒与人质的情报。每间教室里有炸弹、蜡烛已经点燃，并保持随时都能引爆的状态，所有的情报都说了。

    「这些我都会转告给亚威和韦格涅斯啦」

    「还有件事情要拜托你，我想请你把妖精族的孩子带出去。」

    「这太勉强了吧。」

    「如果用绷带绑住他们的话应该会比较方便吧？」

    「那你怎么办？」

    「我之后再走也无所谓。c蕾蕾在吗？」

    「我现在就去把她带来！」

    瓦尔裘莉亚飞走了，而且负责监视的木乃伊族男子女都没有发现她。

    她一回大圣堂就找到了亚威和韦格涅斯。

    「我跟弘人谈过了。」

    「他还好吧？」

    亚威问道。

    「弘人告诉我不少情报哦。还有，妖精族的小孩被关进塔顶了。接下来我要去救他们。」

    「你要怎么救？」

    「用绷带绑住他们再吊出来。c蕾蕾人呢？」

    瓦尔裘莉亚找到了妹妹。

    c蕾蕾在巨大的精灵之灯下面含著指头仰望它。因为它太大了，她似乎看得很吃惊。

    「c蕾蕾，该走了！」

    对亚威说明后，瓦尔裘莉亚带著妹妹回到塔上。

    弘人已经做好准备在等她们了。体型最小的妖精族小孩身上已经绑好绷带。

    c蕾蕾从窗户潜入，降落到地上。

    妖精族小孩之间响起欢呼。弘人连忙把手指放在唇上制止，妖精族小孩也立刻安静下来。

    「等我把他们通通救走后再回来救弘人。」

    瓦尔裘莉亚说道。

    「你有什么好办法吗？」

    「因为有c蕾蕾在啊。」

    她对弘人说了悄悄话。

    「这还真厉害。如果能够和守备队联手攻下教室的话，这样我们就赢了。」

    「联手？」

    弘人也和瓦尔裘莉亚咬耳朵，她听得频频点头。

    相一郎把妖精族小孩扛起来了。c蕾蕾抓起绷带的一端飞了起来，并交到姊姊手上。

    妖精族小孩被吊到了窗边。c蕾蕾推著孩子的屁股，瓦尔裘莉亚再从外面接住。c蕾蕾松开绷带后，再往下扔给弘人他们。

    「我马上回来！」

    瓦尔裘莉亚抱著男孩高速飞行，一到了大圣堂阶梯就把男孩放下，然后立刻返回原处。

    下个孩子已经做好准备了。

    木乃伊族的绷带相当强韧，就算用力拉也无法轻易扯断。

    把第二个孩子吊上去后，瓦尔裘莉亚立刻再把他带到大圣堂阶梯放下。妖精族小孩跟亚威抱在一起。

    (得赶快救出所有小孩，再把弘人救出来才行。）

    14

    卡拉贝拉一直在远处观察校舍。路萨城城主的惨叫已经消失。

    看来他已经被杀了。

    他认为事态已经刻不容缓。

    搞不好下个被杀的就是弘人大人。

    卡拉贝拉不想失去弘人大人。总觉得弘人不一样。卡拉贝拉觉得跟他谈话很有意思，而且也希望他能够继续担任城主。

    卡拉贝拉心想绝对不可以失去他。不过要怎么救人呢……

    卡拉贝拉在沟渠里面匍匐前进。

    他抬头窥伺附近。

    有个木乃伊族男子来巡逻了。这些家伙都会定期到校长室报告。看来这个首领做事非常谨慎。

    (如果能解决这个家伙的话……）

    当他打定这个主意时，有两个敌人靠近了。

    对上三个人太勉强了。

    这个时候他突然瞄到上方好像有什么。仰望塔上时，他差点叫了出声来。是瓦尔裘莉亚！

    吸血鬼正抱著妖精族小孩企图将他救走。

    笨蛋！

    低头看下面啊。

    有敌人啊。

    然而，瓦尔裘莉亚根本就没发现。

    这下糟了。

    卡拉贝拉迫于无奈，只好大喊起来。

    木乃伊族男子立刻回头。

    卡拉贝拉拔起了剑拔腿冲过去，木乃伊族男子连忙举起长剑迎战。

    两人连续对攻好几剑，打著打著又回到田地了。

    其他木乃伊族男子也追过来。

    三个人都过来了吗？

    不对。

    有一个留下来了，八成是去报告了吧？如果只有两个人还可以甩掉。

    （趁现在快逃吧。）

    他一溜烟地往大圣堂方向冲。

    这个时候有人从后面放箭了。

    尽管中了一箭，不过这对身为骸骨族的他根本不痛不痒。

    他就这样一路冲进草丛里面了。

    15

    随著妖精族的孩子陆续逃脱，韦格涅斯和亚威也以最快的速度做好攻坚准备。万一对方发现逃脱行动，他们就只能正面进攻了。

    依照副祭司的安排，赎金已经从地下金库运达这里，而且陆续堆在连结走廊的入口处。

    这批赎金就是用来掩饰他们进行战斗准备的幌子。

    「所有人都救出来了！」

    瓦尔裘莉亚从空中降落。

    八个妖精族孩子已经被带出来了。

    「好险，差点就被发现了！幸好卡拉贝拉出手帮忙。」

    「卡拉贝拉大人吗！？」

    亚威反问。

    「看来得尽快救出弘人大人他们I」

    「我现在就要去救人啊。」

    「只靠你们要怎么摆平对方？要是在冲进连结走廊前被发现的话，对方就会引爆炸弹哦？」韦格涅斯急切地追问。

    「你这个家伙很吵耶！闭上嘴巴跟过来就对了。」

    「你说什么？」

    「我已经跟弘人商量好了。为什么，那是因为我有c蕾蕾在。」

    「c蕾蕾？小孩子能做什么？」

    「我话要说在前头，我们这群人里面c蕾蕾最强哦。」

    此话一出，所有人面面相觑。

    「是不是这样，看了就知道。听著，我闯进去时，你们立刻冲进连结走廊。这次就算本小姐卖你们一个人情啦。」

    话一说完，瓦尔裘莉亚转头看著妹妹说：

    「c蕾蕾，让大家见识一下你的实力吧。」

    16

    当贡兹接到骸骨族出现的报告时，他立刻皱起眉头。

    「去察看三楼的状况。」

    「三楼？」

    「搞不好已经有人逃走了。外面也得加强巡逻。对方或许要出手了。男子们点头离开了。

    无论如何，他都得把钱弄到手不可。

    「你未免也太谨慎了吧？」

    贡兹的女人开口了。

    「我看你才是轻忽太意吧。」

    17

    弘人抬头看著进入房间的木乃伊族男子。他们正在环顾室内周遭。

    「那些妖精族跑到哪里去了！？」

    「他们已经逃走了。」

    弘人这样回答他。

    「你说什么

    「我们用绷带让他们从高处的窗逃走了。」

    「别开玩笑了。」

    木乃伊族男子拔出长剑。

    「你们差不多该把绷带拆下来了吧？反正你们又不是木乃伊族，不过是人族对吧？而且不是当过佣兵，就是落魄的守备队队员。」

    「你这家伙……」

    「在我看来，你们还是早点投降比较好。因为我想攻坚已经开始了。」

    「少嗦，去死吧！」

    木乃伊族男子高举长剑。

    18

    手持长剑在走廊一端负责警戒的四个人突然发现，有两名吸血鬼正盯著自己看。「喂，这里怎么会有吸血鬼？」

    「安啦，我们裹著绷带，她们咬不动我们的。」

    两只吸血鬼里面一只体型较大。

    另一只则是身材娇小。

    「什么啊，不过是小不点吸血鬼嘛。」

    才刚瞧不起对方就出状况了。

    当他们还在想小小吸血鬼的眼睛是不是在发光时，她便以惊人的速度冲过去。

    「呜哇，来了！」

    四人都举起长剑。

    小小吸血鬼――c蕾蕾从他们的头上飞过去。

    冲击是从那之后传来的。随著高速飞行产生的惊人冲击波，在学校的走廊上面一路产生。墙壁表面剥落，玻璃也出现龟裂。四个人被冲击波震飞，整个人腾空。不仅在教室里面负责监视的木乃伊族男子通通被冲击波震倒，而且用来引爆炸弹的烛火焰也瞬间熄灭。

    「哇哈哈，c蕾蕾真厉害！」

    这种惊人的破坏力让瓦尔裘莉亚不禁失笑。我老妹还真够强焊啊！

    就在这个时候，守备队成员们也以惊涛骇浪之势全面突击。亚威、卡拉贝拉也一起冲了进去。他们两三下便穿过走廊、闯进教室，将里面的木乃伊族男子杀个片甲不留。

    瓦尔裘莉亚则是追在妹妹后面飞。

    她飞上了二楼。

    一上去就看到两个木乃伊族男子。

    瓦尔裘莉亚踹飞这两个人后立刻飞上三楼。

    门是开著的。手上持剑的男子们跪倒在地。刚刚的冲击波把一楼弄得乱七八糟，似乎是被冲击波震倒的。

    冲撞命中目标。

    剑飞了起来。’

    相一郎在瞬间扑过去把剑拨开。

    「你这家伙！」

    木乃伊族男子站起――一把长剑从背后刺穿他的腹部。

    那是卡拉贝拉的剑。

    男子立刻吐血倒地。

    「各位城主没事吧？」

    对于卡拉贝拉的问题，达穆尔、崔兰只是无言地点头。万万没想到，反对伊布利德制的自己这群人居然是在异族搭救下才脱险……

    19

    在瓦尔裘莉亚保护下，弘人和米米亚走下楼，这个时候匪徒首领仍然固守校长室。他们仍以短剑指著祭司的咽喉。

    「弘人大人。」

    亚威出来迎接。

    他一把抱住弘人。

    「做得漂亮。」

    「还在顽强抵抗？」

    「是啊。」

    「我有个好主意哦。」

    弘人开始和亚威咬耳朵。

    20

    (怎么会变成这样啊！？)

    贡兹拚死命地自问。自己的女人已经变成一具浑身是血的尸体躺在自己脚边。

    计画应该进行得很顺利才对。而且他也有收到对方把赎金运来的报告。

    然而。

    现在这到底是怎么一回事？

    刚刚发生什么事了？

    「你就是首领吗？」

    守备队长韦格涅斯走了过来。

    「我们是木乃伊族！」

    贡兹这样回答，不过有另一个声音否定了他的话。

    「你在说谎吧。你们应该当过守备队成员，不然就是佣兵出身的。」

    亚威――那个妖精族露面了。

    （果然是这家伙……就是他把我的计画给……！）

    「你可别以为是我害的哦。」

    亚威露出微笑。

    「你们抓人质的时候搞错对象了。别人不抓，偏偏抓帝菲兰提来当人质。」

    （帝菲兰提？）

    贡兹再度自问。

    他说的是谁？什么帝菲兰提――

    「这边也搞定了&#9834;顺利救出人质&#9834;」

    爆乳吸血鬼亮相了。，

    （吸血鬼~~~~！？）

    我惊愕没听说有这个家伙在啊！

    为什么？

    我从来没听说吸血鬼会和妖精族混在一起啊。

    这家伙就是害我计画失败的元凶吗？

    难道吸血鬼居然帮他们？

    那是不可能的。

    「已经抓到了吗？」

    有个年轻男子从后面走出来。

    之前在人质里的确有看到这名年轻人，尽管他根本没把这个家伙放在心上――

    （这家伙才是罪魁祸首吗！？）

    「弘人，别站太前面哦。」

    「嗯，我不会再靠近了。」

    相对的，韦格涅斯则是步步进逼。

    「别过来！」

    「我会杀了他喔！祭司死了也没关系吗」

    韦格涅斯死瞪著对方。

    「右边。」

    突然有另一个声音响起。

    「就是那里。闪开。」

    韦格涅斯突然往右边移动。下个瞬间，进入贡兹视野的是别弓搭箭的妖精族。

    (妖精……！？)

    当他发现时已经太迟了。离弦的箭矢贯穿了贡兹的咽喉。

    贡兹的短剑脱手，倒地不起。

    「祭司大人！」守备队的骑士跑了进来。

    「不必担心老朽。学生们怎样了？」

    「所有人都平安无事！」

    「城主们呢？」

    「除了路萨城的城主外，所有人――」

    贡兹还听得到祭司和骑士的声音。

    〈怎么会……我居然死在这里……〕

    好痛苦。

    好重。

    身体动弹不得。

    我要死了吗？就这样白白咨？

    他的眼皮逐渐阖上。在这个过程中，最后看到的人是韦格涅斯。

    「天杀的恶魔。」

    韦格涅斯举起长剑，毫不留情地刺向贡兹。

第二卷 第九章 卡拉贝拉的眼力

    1

    因为担心自己的父亲，骸骨族少女在大圣堂的阶梯上面徘徊。大圣堂对卖花女来说似乎是个做生意的好地点，除了她自己以外，还有其他的骸骨族少女陆续聚在这里。

    虽然她还是只能说「请买朵花吧」这句话，不过只要人在阶梯上面就可以收集到情报。

    城主跟孩子们好像被当成人质，而且路萨城城主似乎被杀了。

    在那之后好像还发生了什么骚动。

    有好几个男人一边欢呼一边冲下阶梯。人质好像被救出来了。据说因为有吸血鬼族大显身手，不但所有的妖精族小孩被救出来，而且敌人也被消灭了。

    一听到吸血鬼族这个字眼，她想起了对自己很亲切的那对姊妹。

    刚刚他们说的……应该是那两个人吧？

    尽管她为了确认父亲安危而向别人提问，不过说出来的话还是这句I「请买朵花吧。」

    「这种时候还做什么生意啊！要卖花给我到其他地方卖！」

    她被人推倒了。

    因为天热而脱掉的背心也掉在地上，并在捡回来前被人拿走了。

    还给我！

    虽然她这样叫著，

    「请买朵花吧！」

    不过还是只变成这句话，令她的眼泪几乎要夺眶而出。

    2

    被救出来的孩子被带到修士们的住所，并在食堂里面喝热汤压惊。原本因为恐惧、不安而颤抖的表情也已经缓和下来了。有不少人已经见到自己的双亲。双亲一看到自己的孩子，便和他们紧紧相拥。

    眼前的情况真是不可思议。

    吸血鬼的面前排起了队伍，里头都是就读附设学校之妖精族小孩的父母。不光是两位吸血鬼，这些父母也到了两位帝菲兰提面前向他们致谢。

    崔兰一脸不悦地看著这样的情况。

    对崔兰来说，这次的参观教学是个用来扩大、巩固同盟的好机会。如果能够让迪克西亚、赛卡、埃斯特、索姆等城归顺的话，就可以确保大人的票源无虞。

    然而，结果却是出人意料。

    伪装成木乃伊族的匪徒袭击学校，而且还把自己等人当成人质。救出自己等人和妖精族小孩的不是别人，偏偏是群异族。木乃伊族少女用绷带绑住小孩，吸血鬼族在把他们吊起来从塔里带出去。

    经过打听后，将据守在连结走廊的匪徒击飞、把点燃炸弹用的烛吹熄、营造出能够搭救所有人质的机会，这些同样也是吸血鬼所为。

    这真是最糟糕的结果。

    这下子吸血鬼族在城里面应该会成为万众瞩目的焦点，而且肯定会有很多人对吸血鬼改观，这点对本城城主相当不利。

    导致这个结果的元凶是吸血鬼族吗？

    不，不对。

    应该是那个男的。

    是索姆城的城主把木乃伊族、吸血鬼族带到这里来的。看来他之前那股「应该马上把他送回原本世界」的直觉还真准。

    崔兰看著安心喝著热汤的埃斯特城城主、赛卡城城主、迪克西亚城城主。

    放弃索姆城，先笼络这三个人吧。

    为了对涅卡城城主下令而转头的崔兰，看到了仆人正对著达穆尔耳语。

    卖花的木乃伊族通通查过了？

    他听得到对方的声音。从达穆尔脸失落的表情来看，他应该还没有找到自己的女儿吧。

    崔兰拍拍达穆尔的肩膀。

    「别担心，之后我也会帮你找人。」

    3

    瓦尔裘莉亚现在的心情好到极点。

    没想到居然会有成群的妖精族在自己面前排队，握住自己的手，而且反覆不断向自己鞠躬……

    所有人都不吝以长篇大论表达感激之情。

    妇女们则是在自己面前个个泪流满面，甚至还有人当场从身上拿下宝石送给她。受到妖精族感谢实在令她乐不可支。

    「我实在不知道该如何向您致谢才好……如果有什么需要的话，请您尽管说。」

    既然人家都这么说了，

    「我希望能够废除开发令。」

    她毫不客气地提出要求。

    「那项政策导致森林减少，狼的数量也越来越少，结果我的族人闹起饥荒，饿死的人越来越多。我在来这里的路上也碰到了一对差点饿死的母子哦。」

    妖精族纷纷表示同情。

    甚至还有妖精族人马上就去向崔兰、达穆尔交涉。妖精族们愿意倾听自己的要求，这点令她相当开心。

    （帮助妖精族也不错的&#12316;&#9834;棒透了&#12316;&#9834;〕

    4

    c蕾蕾也在姊姊身边感受这股顶级气氛。

    《真是勇敢啊。》

    《真是了不起。》

    《您救了我的孩子，真是太感谢您了。》

    妖精族们不断地称赞她。

    还有妖精族因为听说她喜欢看书，便马上拿书过来送她。

    「如果要书的话，要几本我都会拿过来」

    当对方这样表示，她回答说想要，结果经过半个小时，人家真的拿了一大堆书给她。

    对她来说，这是有生以来最高兴的一天。

    其实c蕾蕾只是照姊姊的吩咐在走廊上面全速飞行而已。她一飞起来，就把所有匪徒震飞了。

    「你不会觉得害怕吗？」

    被人这样问时，c蕾蕾摇摇头。

    人群里面响起了欢呼声。

    虽然年纪还小，但却已经是个出色的战士、勇者了。

    听到这样的话，她觉得实在很难为情。

    c蕾蕾觉得能够鼓起勇气走出户外实在是太好了。刚开始她只是想见妖精族而已，并在追踪妖精族时碰到了戴眼镜的大哥哥。这名戴眼镜的大哥哥名叫相一郎。

    这个人一定会替我朗读书本。

    就算请妖精族替自己朗读书本，对方说不定会拒绝她；不过若是帝菲兰提的话，或许就不会拒绝吧。

    她只是为了这个原因才尾随他们到涅卡的。

    受到这么多人褒奖，还拿到这么多书。

    c蕾蕾好想让爸爸看到这副景象。

    5

    米米亚这个时候也体验到幸福的滋味。

    自己只是把裹在身上的绷带解开交出去而已。弘人他们用那些绷带绑住妖精族的小孩，把他们吊起来，然后让他们逃走。

    托他们的福，有许多妖精族跟她握手，还不停向她道谢。

    「我只是跟在弘人大人身边而已。如果要道谢的话，还请向瓦尔裘莉亚、弘人大人――」

    「没这回事，您也有出力救了我的孩子。如果没有您的绷带，我的孩子肯定没有办法逃走吧。如果有什么需要，还请务必跟我说一声。」

    既然人家这么说，她也没有客气。

    「我希望让大家知道，这次的匪徒都是伪装的木乃伊族。木乃伊族并不会做这种事情。」

    过了一阵子，

    「刚刚我们已经通知外面的人了，说这次的犯人都是伪装成木乃伊族的不肖之徒。」

    对方这样向她报告。

    她非常高兴。

    这也都是托弘人大人的福。

    弘人大人把自己救出了绷带国度，还任命自己担任侍女。托他的福，自己才能够到瑟空达利亚旅行，还可以像这样受到妖精族致谢。

    而且^弘人大人还会在这个国家停留五年。

    (弘人大人……&#9829;)

    6

    相一郎现在可说是应接不暇。

    不断有妖精族前来致意，并和相一郎握手。

    「听说是您让我儿子骑在肩膀上，儿子也说有个戴眼镜的大哥哥帮助他们。」

    妖精族的母亲握著他的手并向他致谢。

    在原本的世界里，他曾经被人这样感激吗？即便考试考满分，他也从来没被人这样盛赞过。即便他助人一臂之力，也从来没人这样感谢他。

    「您要回到原来的世界吗？如果能够在这里长住的话就好了。」

    妖精族也对他这么说。

    「下次我把我女儿介绍给您吧。」

    当他听到这句话时，顿时欣喜若狂。

    要冷静、要冷静。相一郎用这句话说服自己。

    人生不可能总是碰到好事。

    不管在哪个世界都有好有坏，今天只是有几件好事恰巧集中在一起发生而已。

    不过，这样的经历还真是充实。

    在原来的世界是否也会有这样的经历呢？

    他的人生一直是以应考为优先。然而，这样做能够让他有够充实的经历吗？

    日常生活就像一杯被稀释一兆倍的碳酸饮料。

    既不是白开水，也称不上是饮料。

    他只是反覆过著乏味到极点、灰暗的每一天。其中有考试、有应考、也有欢喜。

    不过在修布利颠呢？

    或许他必须晚五年才能应考，不过有必要的话，他回去后可以先休学，再去参加高中同等学力资格认定测验，这样也可以考东大。

    再说，这里还有弘人在不是吗？

    「反正是五年后的事情，那就五年后再来考虑吧。既然您不是马上要回去，跟我女儿就见个面……」

    听到人家这么说，

    「我会跟弘人一起待五年啦！」

    他不假思索地说出这句话。

    弘人听了「咦？」地一声回过头来。

    「你这样没问题吗？」

    「因为看你实太可怜了，我才留下来陪你的。」

    「所以啦，就说你别因为同情1」

    「少嗦。」

    这个时候c蕾蕾突然从旁边扑过来抱住他。看样子似乎是因为这五年会有人替她朗读书本，所以她才高兴得扑过来抱他。

    「哎呀，你们感情真好。」

    越来越多妖精族过来和他打招呼。相一郎也笑了，不过他觉得，这次是自己有生以来第一次打心底想笑。

    7

    看到眼前的景象越来越热闹，崔兰的脸色也越来越难看。

    犯人是伪装成木乃伊族的人族。

    不过，就世上而言，应该还是会产生「听说发动袭击的好像是木乃伊族」的流言。只要散布这个流言，就可以营造出排斥异族的风潮……然而，那个木乃伊族少女却多管闲事，破坏了他的计画。

    妖精族是能够影响居民舆论的种族。若是他们说那些匪徒都是假扮成木乃伊族的坏蛋，就可以让居民们也产生这种想法。

    当他发现时，生还的城主们也去排队了，甚至连达穆尔也在队列当中。

    「崔兰大人不来排队吗？他们可是拯救我们的英雄哦。」

    有妖精族对他这样说，他便开始破坏人家的形象了。

    「弘人大人刚刚被抓的一小时可是睡得鼾声如雷呢。」

    「鼾声如雷？」

    妖精族反问。

    「该说他这人欠缺紧张感吗――」

    「这很了不起不是吗？」

    「什么？」

    「关于这点，我刚刚已经问过本人了，他是说反正吸血鬼族没过一个钟头是不会回来的，就算采取行动、动脑思考都没有太大的帮助，所以为了保存体力应付接下来的行动，他才躺下来睡觉的。」

    崔兰在那一瞬间听到傻眼。

    原来那个男人不是因为神经大条而睡著啊……

    「能够这么快解决真是太好了。」

    妖精族点点头。

    「就算放著不管，只要支付赎金的话――」

    尽管他还想稍微反驳一下，然而……

    「刚刚我也问过一样的问题，不过听说那些匪徒打算拿到赎金后就杀光所有城主并逃出城外，再把妖精族的小孩当成人质带走。」

    听到对方这样回答，他再度沉默。看样子这位妖精族已经听到调查结果了。

    《我想那些人逃走时肯定还会带走某个人质当挡箭牌，因为这样比较安全。》

    他想起之前弘人说的话。

    看样子对方的预测完全命中了。

    （这家伙很危险。）

    崔兰心想。

    不久后的将来他一定会跟我们为敌。在无可奈何得状况下，他上前排队。至于隔壁那一排则是正好轮到埃斯特城、赛卡城、迪克西亚城的城主向弘人打招呼。

    「你真是厉害啊。」

    「多亏你跟吸血鬼族交情好才获救了。」

    「托你的福得救了。」

    三人各自向他道谢。

    「吸血鬼族是个不错的种族吧？」

    听到弘人这句话，赛卡城的城主立刻苦笑起来。

    「我没办法像你那样跟吸血鬼打好关系啊。」

    「你也可以啊，只要不推行开发令就可以了。」

    弘人向崔兰使了个眼色。

    这个小子还真够傲慢。

    「而且同样身为城主，而且还是邻居，这样都可以打好关系了不是吗？我还会在这个世界待五年，下次希望你们三位能够一起到我们那边做客。」

    「当然可以。」

    「非常乐意！」

    「一定。」

    三个人点点头。

    「我也决定这次暂时不加入同盟了。」

    赛卡城的城主说道。

    「我也是。」

    「我也一样。」

    埃斯特城城主、迪克西亚城城主也出言附议。

    （这些家伙真够傲慢啊。）

    崔兰心想。

    其实很想出声喝斥他们，不过在这样的场合下根本做不到。就用替他们学生出学费这点来笼络他们吧。

    这个时候崔兰的前面有空位了，他看到瓦尔裘莉亚正坐在椅子上。

    「在此致上深深的谢意。」

    「如果真的感激我，那就废除开发令吧。就是因为你提出这项莫名其妙的法令，把我们害惨了。」

    「这点我办不到。」

    妖精族们纷纷转头看他，让他顿时慌张起来。

    「我会和城主商量一下。」

    他连忙改用比较稳当的说法，不过似乎没有什么效果。

    「老实说，我很讨厌你这个人哦。你明明派马车请弘人跟你见面，结果人家要回去时，你却故意把他留在夜路上，要他自己走回去，而且弘人还是第一次来瑟空达利亚耶。」

    「那只是因为车夫会错意，所以才先回去了。」

    「装聋作哑更惹人厌啦！」

    崔兰顿时语塞。

    他越出言辩解，情况就变得越糟。

    「改天我会和城主大人一起去向您致谢。」

    他从瓦尔裘莉亚前面逃了出来，改到弘人那里排队。排在他前面的是达穆尔。

    「达穆尔。」

    崔兰对他低声说。

    「等一下你去跟那三个乡巴佬城主说，我们会支援他们学生的学费。懂吗？」

    达穆尔态度暧昧地点点头。

    这个时候有位热情的妖精族一直握著弘人的手不放。

    「我实在不知道该怎么感谢您。您有没有什么要求？说出来我们都会替您做到，就当成是给您的谢礼。」

    听到妖精族这么说。

    「我希望我们那些被退学的孩子们都能复学。」

    弘人此话一出，崔兰立刻感到不妙。

    为了报复拒绝我方提议的弘人，他昨天晚上对祭司施压，强迫他把那些孩子退学。

    「退学？为什么为这样？」

    妖精族马上发问。

    「昨天我才刚刚拒绝加入瑟空达利亚同盟，今天我们的学生就被退学了。崔兰大人应该很清楚来龙去脉的，不是吗？」

    所有妖精族都盯著崔兰的脸看。

    「看来索姆城的人都很擅长毁谤别人啊。」

    崔兰冷冷回了他一句。

    「我说『你这一手还真够呛啊』的时候，是谁回答我『我只是想教你一点礼仪而已』啊？」弘人也反唇相讥。

    「因为索姆城城主您的言论稍嫌失礼，所以我才想让您去学一些礼仪啊。」

    「你看，这不是记得很清楚吗？『只是想让我』，就是这样了。」

    妖精族们转向祭司。

    「为什么把那些孩子退学？」

    「那是基于个人理由――」

    祭司开始含糊其词。

    「我看是崔兰向您施压吧？他是不是跟您说要删减补助金？」

    「不不，他支付的……」

    「不管是迟交还是怎样，我们只要调查一下就知道了。如果真的迟交了，我的总管应该不会隐瞒我才是。」

    祭司顿时被问得语无伦次。

    演技真是差劲啊。

    崔兰立刻改变策略，他只能靠展露宽大一面来回避这个问题。

    「既然如此，那索姆城学生的学费就――」

    「由我们来支付他们的学费，而且直到毕业为止的所有学费都由我们负担。」

    妖精族人立刻定调。

    崔兰再度语塞。

    「我们等一下有话要跟祭司、崔兰大人谈谈。精灵教会附设学校是为了替所有城镇居民提供就学机会的理由，才会将各城的学生齐聚一堂，如果有人基于个人意图想强逼学生退学，那就是涉及滥权了。这件事情我们会向长老会报告的。」

    崔兰被逼得哑口无言。

    最糟的情况不是异族们大显身手，而是所有人都与我方为敌，甚至所有人都归咎于自己。

    〔我好像做得太过火了……〕

    在崔兰的前方，正好轮到达穆尔向弘人致意。

    「您的女儿……」

    对于弘人的疑问，达穆尔摇摇头。

    「我听说她是因为对骸骨族的卖花女做了过分的事情，所以才会中了精灵诅咒的……」

    「嗯。所以被变成木乃伊族^」

    「为什么是木乃伊族呢？」

    弘人歪著头思考。

    「如果她是对不起骸骨族的话，一般来说应该会变成骸骨族才对。您说是吗？」

    弘人转向祭司问道。

    「这个嘛，大致上的确如此。」

    「这种情形有例外吗？」

    「的确有例外。」

    「那要如何解开精灵诅咒呢？」

    「罪人必须替自己赎罪。精灵大人向来是有功必赏、有罪必罚，k会让罪人亲身体验自己的罪过，并促使对方反省。」

    「那k要诅咒的人应该是对车夫才对，为什么是对我女儿……」

    达穆尔的嘴唇颤抖起来。

    弘人开始仔细思考。

    「如果她是对花贩做了坏事，那么在一般状况下，她应该会在卖花吧？」

    「木乃伊族的花贩我们已经调查过了。」

    「不过你们找不到人对吧？」

    达穆尔点点头。

    「那看来她并非是变成木乃伊族啊。如果她冒犯的是骸骨族，那就肯定会被变成骸骨族的卖花女了。」

    达穆尔吃了一惊，抬起头来看著他。

    「你说的卖花女是怎么回事？」

    瓦尔裘莉亚从旁边冒出来插了一句。

    「我们在说达穆尔的女儿中了精灵诅咒。我在想她应该变成了外表看起来像是骸骨族的卖花女……」

    这个时候弘人突然「啊」的一声叫起来。

    「这么说来，昨天我们的确碰到一个怎么看都很像刚刚出来做生意的女孩子。」

    「您说的是那个女孩吗？」

    卡拉贝拉也加入讨论。

    「今天也有碰到她吧？是不是那个女孩？」

    「或许就是她吧。」

    「说到这个，我昨天也有碰到一个奇怪的骸骨族哦。居然还会冷得发抖哪。」

    瓦尔裘莉亚也对此发表意见。

    「冷到发抖？」

    「因为她看起来蛮可怜的，我就把背心送给她了。」

    「看来就是她了。」

    弘人喃喃自语。

    「我觉得现在这种季节骸骨族是不可能会冷到发抖的啊。」

    卡拉贝拉指摘不合理的地方。

    「所以我才认为她很奇怪嘛！」

    瓦尔裘莉亚补上一句。

    「这么说来，我们在来的路上也有碰到那个骸骨族。」

    达穆尔的仆人出面表示。

    「在哪里？」

    「在大圣堂的阶梯上――」

    弘人立刻从椅子上站起来。

    「她或许现在还在阶梯那边！抱歉，瓦尔裘莉亚，请你从天上搜寻穿背心的骸骨族！」

    「你又想逞英雄啊？」

    「没错！卡拉贝拉，跟我来！如果她现在没穿背心，那我可分不出来谁是谁啊！」弘人从食堂飞奔出去，瓦尔裘莉亚立刻跟上，达穆尔和卡拉贝拉也一起跟在后头。

    妖精族彼此对看一下，晚一步才跟上。

    （一定是那个女孩……）

    弘人心想。

    但如果真是这样，为什么她不说自己是达穆尔的女儿？如果说了，他们应该会马上明白是怎么一回事才对。

    瓦尔裘莉亚在途中追过弘人了。她一直线冲出大圣堂后立刻来到阶梯。

    然后，她回过头来。

    脸上满是困惑表情。

    「你怎么了？」

    赶到阶梯这边的弘人也傻眼了。

    这里聚集了大约二十名卖花的骸骨族少女，而且没有半个人穿著背心。

    后方有脚步声接近。

    是达穆尔和他的仆人。当他们看到骸骨族的人数时也不禁沉默了。

    「瓦尔裘莉亚，你看得出是哪一个吗？」

    「我不知道啦……我又不是骸骨族的专家。」

    (不行啊，我也看不出来……〕

    「弘人大人。」

    卡拉贝拉也现身了。

    「你看得出来吗？」

    「请您稍候。」

    他凝视著骸骨族的少女，然后一步一阶拾级而下，弘人一行人也跟在后面。尽管她们各有差异，不过看在弘人等人族眼里，只是清一色的骸骨罢了。

    卡拉贝拉停下来了。瓦尔裘莉亚也在空中停住。

    「就是她……」

    「哪个？」

    卡拉贝拉跑了过去。

    弘人与瓦尔裘莉亚跟在他后头。

    骸骨族少女回过头来。

    眼窝里面的绿色光球正剧烈晃动。

    她向弘人等人冲过来。

    「请买朵花吧……」

    这话一出，她的脸上浮现了哀伤表情。

    弘人突然想到一件事。

    她为什么只说「请买朵花吧」这句话？为什么老是露出哀伤的表情？

    莫非是因为精灵诅咒的作用，导致她只能说「请买朵花吧」吗？

    一定是这样。

    难怪之前根本找不到人。如果她能够随意说话的话，那老早应该就被找到了才对。

    可是，为什么限定只能说「请买朵花吧」这句话？

    《罪人必须替自己赎罪。精灵大人向来是有功必赏、有罪必罚，k会让罪人亲身体验自己的罪过，借此促使对方反省。》

    他想起了之前祭司说的话。

    （对了！）

    弘人灵机一动。

    他回过头来，达穆尔和仆人们，米米亚跟妖精族都赶到现场了。

    「弘人大人，您跑太快――」

    「达穆尔，借我钱！」

    「啊？」

    「快给我金币！」

    「到底怎么回事？」

    「马上给我！快点！」

    达穆尔立刻拿了十枚金币给他。

    接过金币的弘人跑到骸骨少女身边。

    「我要买花！你手上所有的花我都买了！这些钱都给你！」

    他把十枚金币都递过去。

    骸骨族少女眼窝里面的绿色光芒立刻剧烈晃动起来。

    「非常……谢谢您……」

    她第一次说出了除「请买朵花吧」以外的话。

    (果然没错！)

    这下子弘人确定了。

    在下个瞬间，金币绽放出光芒。

    花朵也闪闪发光。

    拿著金币的那只手光芒闪烁，发光的粒子裹住了臂骨，而且还扩散到全身的骨头。接著粒子组成金色的人形，在大放光芒后散去。

    光芒消失了。

    取而代之亮相的，是个身穿白色衬衣的戴眼镜少女。她手上捧著一大堆花站在原地。

    弘人身后传出了呻吟声。

    达穆尔看得目瞪口呆，仆人们也同样目瞪口呆，妖精族们则是倒吸一口气。

    「索……索希叶……」

    达穆尔的嘴唇又颤抖了。

    「父亲大人……」

    她一说话，就把自己吓了一跳。

    她发现自己说的终于不是「请买朵花吧」这句话了。

    「索希叶……！」

    「父亲大人……！」

    达穆尔和少女彼此奔向对方，然后抱在一起。他们彼此把手伸到对方背后，用力地抱紧对方。

    「父亲大人、父亲大人、父亲大人，呜啊啊啊啊……！」

    索希叶嚎啕大哭。

    「我、我变成、变成骸骨……」

    「对不起……对不起……对不起、索希叶……」

    达穆尔一边抱紧女儿，一边同样老泪纵横。仆人们也纷纷上前大哭起来。

    米米亚也在旁边哭得唏哩哗啦，瓦尔裘莉亚也是双眼微红，同时抽噎了起来。

    弘人向卡拉贝拉伸出手来，而卡拉贝拉也伸手紧握弘人的手。

    8

    弘人等人再度回到教会住所的食堂。索希叶换过衣服后端坐在椅子上，之前还喝了点热汤。说达穆尔一次又一次握紧弘人的手。

    「我真不知道该怎么感谢您……我娶过三任妻子，三个人都因为难产而过世，索希叶是我第四任妻子终于生下来的女儿……我本来在想，如果真的见不到她的话该怎么办……真的，我该说什么才好呢……」

    达穆尔感慨万千，说著说著便眼泛泪光。索希叶也在他身边热泪盈眶。

    弘人面带微笑说道：

    「要道谢的话还请对卡拉贝拉说吧。如果没有他在场，我还真的找不到人呢。在我们眼里，他们都是没有什么两样的骸骨族，跟本不知道谁是你女儿。因为卡拉贝拉是骸骨族，所以就算我们看起来都是一样，他还是可以清楚辨别出哪里不同。由于他记得您女儿变成骸骨族时的特徵，所以才能够从这么多人里面认出她来呢。」

    「原来如此……谢谢您！真是太谢谢您了！」

    达穆尔用双手握住卡拉贝拉的手。

    「在下只是听从城主命令行动的。」

    「不！您是最优秀的骸骨族！！真的非常感谢您！」

    之后达穆尔也握住瓦尔裘莉亚的手。

    「非常感谢您！」

    「我什么也没做哦。」

    「我已经听女儿叙述过她的遭遇了。您把背心送给冷得发抖的我女儿。我连自己的女儿都认不出来，而且还把她赶走，可是您却……」

    说著说著达穆尔又快哭了。

    接著他再次握住了弘人的手。

    「我衷心感谢您和您的朋友。当我女儿受苦时，您向她买花了。我的总管曾经到过您的城市去，而且回来以后还诋毁您的城市；可是您对我和我女儿还是相当亲切。即便我们遭到俘虏，您也表示会一起寻找我女儿，您不仅实践了诺言，不但出力搜索，而且还找到了她。您与您的吸血鬼族朋友都是我女儿的恩人。我实在是感激不尽，所以索姆城孩子的学费请务必交给我负责。」

    「不不，这方面由我们――」

    妖精族们立刻回嘴。

    「既然这样的话，我可以拜托达穆尔大人您成立一个基金吗？」

    弘人开口询问。

    「基金？」

    「在我看来，不论是索姆、赛卡、埃斯特，还是迪克西亚，八成有很多想要上学却无法如愿的孩子吧。我希望达穆尔大人您能够成立一个基金，并针对人族、异族里面有这种情况的孩子们提供学费资助。」

    尽管崔兰脸上浮现「不准」这两个字，然而――

    「乐意之致！」

    达穆尔握住了弘人的双手。

    「我的女儿、车夫因为冒犯了骸骨族，所以才会中了精灵诅咒；我想这样的话一定可以赎罪吧。」

    埃斯特城、赛卡城、迪克西亚城的城主们彼此对看，脸上容光焕发。崔兰脸上的表情顿时僵住，一言不发地离开食堂了

    离开教会住所后，崔兰一边走在连结走廊上一边叹著气。

    达穆尔应该也知道成立那个基金代表什么意思吧。不分人族、异族全部赞助学费，那就等于是在支持伊布利德制。

    他的确对达穆尔感到火大。

    不过，还有比这点更让人火大的事。

    （这个男人太可怕了……）

    崔兰是这样想的。只要成立那个基金，就可以将埃斯特、赛卡、迪克西亚这三座城的城主拉拢到索姆派那边。

    不管怎么说，这男人相当可怕。

第二卷 终章 来访的少女

    在索姆城到了下午一点，相一郎正在房间里面朗读书本，c蕾蕾则是趴在床上。

    自从他们从瑟空达利亚回来后，这就变成了相一郎每天的例行公事，而且每三天还会让c蕾蕾从自己的手腕吸血一次。似乎是因为c蕾蕾年纪还小，所以吸血频率只有这样而已。不过。她每次吸的血量好像也很少。

    弘人一行人在前往瑟空达利亚途中遇见的那对吸血鬼母子，他们也平安抵达杰尔迪斯的所在地。现在他们也分到了一顶帐篷，并在那里生活著。

    在得知没有加入同盟后，起初塞特里奥经常抱怨，不过他后来听到有人会替就读精灵教会附设学校的孩子们支付学费，而且还成立了索姆基金的消息，这些事情反而让他吃了一惊。

    自此之后，他就没有再抱怨了。

    加入瑟空达利亚同盟的目的就是为了获得经济支援。不过，就算没有加入，也照样有办法获得支援。

    今天弘人到杰尔迪斯、瓦尔裘莉亚那里去了，且预定会在正午过后回来。

    塞特里奥、卡拉贝拉应该是去迎接外宾去了。据说是对方一定要登门道谢，才会千里迢迢而来。

    「相一郎大人~~!」

    有马匹跑进中庭来了。

    相一郎停止朗读书本，和c蕾蕾一起来到走廊。从走廊就可以看到下面的马厩。

    「来了吗？」

    「欢迎各位!」

    相一郎走阶梯下楼。当他来到一楼的走廊上时碰到了一匹白马。

    骑在白马上的是索希叶。

    还有骑著黑色军马的士兵，以及骑著小马的侍女们。在这群人的后面还有同样骑著军马的达穆尔。

    队伍里面还有不少运货马车陆续抵达。

    四辆、五辆……不，一共有六辆。

    「喔，相一郎大人！久违了。c蕾蕾大人也在啊？」

    达穆尔先和相一郎握手，接著也和c蕾蕾握手。

    这个时候旁边有仆人把书递到达穆尔手上。

    「来，这是给您的礼物。」

    接过书本后，c蕾蕾高兴得叫个不停，相一郎则浮现苦笑。今天晚上她肯定又要自己朗读书本给她听，八成又要睡眠不足了。

    达穆尔的仆人们陆续把货物从货车上面卸了下来，其中也有看起来很华丽的椅子。

    「那是什么啊？」

    相一郎向塞特里奥发问后，

    「那应该是礼物，对方说是要给弘人大人坐的。他们还问说需不需要准备新的床铺，这样实在是……」

    相一郎脸上露出苦笑。看样子达穆尔对他们帮忙找到自己女儿这件事情非常高兴。

    这个时候又有马蹄声靠近，出现了一匹栗毛马。

    弘人和米米亚回来了，而且瓦尔裘莉亚也飞在他肩膀上方。

    索希叶的双眼瞬间亮了起来。

    「喔喔，弘人大人！」

    达穆尔马上走了过来。

    「您来得真快啊，我还以为会赶不上呢。」

    弘人也立刻下马了。

    「因为我女儿一定要向您打声招呼……」

    「突然上门打扰非常抱歉，因为我一定得当面向您道谢……」

    说到这里时，索希叶脸上露出了腼腆的笑容。

    (哎呀呀……)

    看到这种情形，相一郎和c蕾蕾彼此对看一下。

    c蕾蕾张开嘴巴含住了手指。

    她好像有什么话想说。

    (看来c蕾蕾也发现了，毕竟也是女孩子嘛。)

    当他这么想，并把耳朵凑到她身边时，

    「书！」

    她神采奕奕地大叫。

    「等一下再说好不好？」

    「书!」

    看样子她希望相一郎现在读给她听。

    「好啦，我知道了。」

    相一郎偷看正在向弘人攀谈的索希叶，一边和c蕾蕾一起上楼。

第二卷 后记

    现在是十一月二十日下午三点。

    听说如果拖到明天就来不及了，真的是在千钧一发之际才完成的。

    昨天交出去的是「接近完成的原稿」，今天才是「完成的原稿」。

    而且还增加了二十页。

    咦――？

    因为第九章炒热气氛气氛的方式稍嫌无力，所以我在最后一天的早上九点只针对第九章的情节重新构思，并在早上七点开始动笔！现在终于搞定了！

    大家好，我是镜裕之。

    这次我写的是带有中古欧洲风格的奇幻故事。不不不，不是「这次」，应该说是「继上次之后」才对。而且，果然还是出现一堆胸部啊。

    这次新登场的女主角是那个女孩。

    咦？这个女孩？镜裕之居然会塑造出这种女主角，到底是什么超自然力量驱使你啊？还是是特定秘密保护法(注)的关系吗？

    ※注：「特定秘密保护法(通称秘密保护法)」是日本执政党在2013年12月6日强行通过的法案，是跳剥夺民众知情权法案。

    至于原因嘛，相信大家只要继续看下去就会知道了。到了理由曝光的时候，那页搞不好会整个涂黑(笑)。我不会把它列为指定机密保存五年啦(笑)。

    因此，在这里要向ごばん老师、编辑H先生道谢！特别是老让他觉得提心吊胆的H先生，实在是太感谢您了！

    那最后还是要来一下惯例的精神喊话！

    胸~~~~~~~~~~~~~~~部万岁！！

    https：//twlter.com/boin_master

    镜裕之

第二卷 插图



第三卷 序章 沐浴的少女

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    1

    几公尺宽的河流切开大草原的一部分，形成一座看似温泉的水潭。在这潭泉水的一侧还有座高高的土墩，让对面的人看不到这里。

    此时，在这潭泉水里面有个留着一头长发的少女正在沐浴。她让泉水浸到肩膀附近，并用手擦拭着自己的身体。当她从水中站起身子时，有一对带有钩爪的翅膀随着水滴四处飞溅而张开了。

    实在是位不折不扣的美女。

    足以令人颤栗的性感眼神。

    纤合度的的丰满身材――。

    其中令人特别惊艳的地方是胸部。她那对看起来弹性十足的炮弹型爆乳，用仿佛要从胴体上面浮起来的气势向外突起。

    这种突出程度简直可以用来威吓目击者了。

    看来和一对橄榄球没有什么两样的胸部紧贴在紧致的躯体上，而且胸上的果实前端正有水滴垂落。

    这位美女就是吸血鬼族族长杰尔迪斯的长女瓦尔裘莉亚。眼下她人在这里进行晨间沐浴。

    瓦尔裘莉亚拿起红花，并用它细心擦拭自己的身体。这朵花上的香气闻起来令人心旷神怡。

    （弘人会注意到吗？）

    她在心里面描绘出年轻索姆城城主的模样。他是来自异世界的帝菲兰提，也是曾经俘虏自己的精明男人。

    最近她几乎天天都往索姆城跑。反正弘人也没有打算出门，所以她这阵子只是待在对方身边和他聊天。

    不过，今天她就要和弘人一起出门到涅卡城去，因为有一道对吸血鬼族来说非常重要的法律即将得出是否存废的结果。

    涅卡城的城主会撤销这道法令吗？

    她的父亲预测这道法令存废的机率各占一半。至于父亲的心腹巴德斯则是比较悲观，认为人类不可能站在自己这边。

    但是，瓦尔裘莉亚的想法倒是大不相同。

    索姆城可是有弘人在哦。他绝对不会做坏事的。我想他一定能够说服涅卡城的城主吧……。

    2

    索姆城此时正值清晨，不过城主好像还没有被叫醒。周围可以看到一群白色骸骨男性――也就是骸骨族出身的守卫开始进行晨间修行。

    「妈妈今天要去当信差哦，得一路飞到涅卡城去。」

    身为吸血鬼族的母亲是这样告诉小男孩的，儿子也老实地点了头。

    「我会好好照顾他的。」

    守备队长卡拉贝拉对她这么说道。

    「非常感谢，那就请您多关照了。」

    母亲对卡拉贝拉鞠了躬，然后便鼓动翅膀飞起来。她一口气飞到索姆城上方的高空。在她眼里，这座城已经远在天边了。

    两个月前，她昏倒在路旁时被年轻城主救了一命。现在她不但是杰尔迪斯的手下，同时也为这名城主效力。

    她的工作就是替涅卡、索姆这两座城送信。

    今天是个很重要的日子。

    我得确实完成工作，然后尽快回到儿子身边……她心里是这么想的。

第三卷 第一章 开发令

    1

    位于莫拉村附近的洞窟前面有一群全身包满绷带的怪物正在制作绷带。它们被绷带包得紧紧的全身曲线在胸部呈现出非常明显的起伏。

    由此可见，它们是木乃伊族的女性。

    其中还混着一位穿着人类服装的金发碧眼少女。

    她身上的服装用细细的肩带挂在脖子两旁，让看起来十分健康的双肩露在外头。如果把视线从她的肩膀移到胸部，就可以看到那对丰满的双峰一半从敞开的衣襟里面露出。从拉高到膝盖以上的裙子底下还可以窥见白皙无瑕的大腿。

    这是木乃伊族中第一位被破格拔擢为城主贴身侍女的幸运少女米米亚。今天她是来帮族人制作绷带的，木乃伊族制作的绷带相当特殊，堪称坚固耐用。

    她本来也住在洞窟里面，不过托年轻城主的福，她现在搬到索姆城里面住了下来。

    「这样就好了，接下来只要等就行了。」

    米米亚点了头。

    「你那件衣服也是城主大人买给你的吗？」

    「不，这是索希叶大人――」

    「哦，是涅卡城的那位啊。」

    发问的同伴点点头。

    若是回到城里，她拥有五件颜色不同的上衣、裙子。木乃伊族都是穷人，根本住不起城里面的房子；所以他们都是住在洞窟里。当然，人族的服饰也是贵到他们买不起的奢侈品。

    「你幸福吗？」

    若是有人这么问，她一定都会用力点头回答。

    自己真的很幸福。

    这是因为有这么可爱的服装可以穿吗？

    不。

    即便没有这些衣服，她也一样幸福。每天都能够照顾弘人殿下，替他折好衣服、晾干床单；只要能够待在弘人殿下身边，她就很幸福了。

    「他真的是个很棒的城主大人呢。果然帝菲兰提就是不一样啊。」

    一听到这句话，米米亚就眯起眼睛、脸上还浮现微笑。

    在来到这个世界前，弘人殿下好像是在一个名叫「日本」的国家里面就读所谓的「高中」。在这之后，他才被人召唤到这个世界――也就是修布利颠王国这里。

    这个时候，空中突然传来了翅膀鼓动时发出的「啪哒」声响。

    有两只吸血鬼拍着带钩爪的翅膀从空中降落到地面。

    这两位都是吸血鬼族。

    看来他们似乎是来拿制作好的绷带。

    「是这些吗？」

    听到吸血鬼族发问后，米米亚点了头。接着这两只吸血鬼把箱子抬起来，然后飞上天空；他们要把这些绷带送到城里面出货。

    当吸血鬼的身影从视野里消失后，米米亚便向同伴道别、离开洞窟，踏上回城的归途。弘人应该会骑马过来。尽管他有事先交代，要她在原地等候，不过她还是想去迎接他。

    在这座坡度平缓的小山丘上面有一条道路蜿蜒其上，而这条路的左右两边就有树木宛如路标般伫立，山丘上面也长有不少树木。

    和以往相比，今年的雨量似乎多了不少，村人们都在传言，这搞不好是托城主大人的福。他们还说，正是因为城主大人做了不少善事，所以精灵大人才普降甘霖惠及大众不是吗？

    当米米亚越过一座山丘后――

    她看到一块木牌竖立在路旁。

    警告　凡是在本城领地内犯罪的旅行者必须向吸血鬼族捐血。捐出血量则是由罪行大小而定。

    这是弘人大人几天前刚发布的法令公告。当米米亚来到丘陵上坡的入口时，发现道有两头驴子正沿着坡道往下走。

    （弘人殿下？）

    不，不对。

    城主他们应该是骑马来的才对。

    那两头驴子上面各有一名男性。这两个人不但满脸胡渣，而且目露凶光，显然并非善类。再者，眼下这两位男子的脸色都很难看。

    米米亚立刻走到路边避开他们。这两头驴子逐渐靠近她，不过这个时候它们的速度却开始放缓，仿佛是为了堵住她而停下来了。这种停法看起来相当不妙。

    「嘿&#12316;，这个小姑娘还蛮可爱的嘛。」

    米米亚低下头来，根本不想和对方面对面。

    「胸部也很大耶。」

    这句话就说得相当露骨了。

    米米亚走到距离道路有段距离的空地上，而两头驴子也转往米米亚所在的方向，跟在她后面追来了。

    （好可怕……）

    米米亚拔腿就跑。

    后面传来追近的蹄声。两头驴子从左、右两侧逼近，而且男人们还伸手抓住了米米亚。

    米米亚发出了惨叫。

    「就乖乖陪我一下嘛！」

    「不要啊，弘人殿下！」

    「搞屁啊，那是你的男人吗？他正在下田，别管他啦。」

    「对嘛，你就跟我们一起来享乐嘛？有句俗话说得好，可爱的女孩会让男人变成色狼嘛。」

    两个男人这个时候的笑容相当猥亵。

    好可怕。

    弘人殿下，救救我。

    现在米米亚相当后悔自己没有听话在洞窟等候。为什么我不照人家的吩咐待在洞窟呢？正因为自己想要迎接弘人殿下而走回来，才会落到这样的下场啊。

    「这对胸部很棒啊，实在有够大的。」

    男人们发出了淫笑。

    （弘人殿下……！）

    当她在心里面求救后――在男人们背后立刻有声音传来。

    「不准动！我要逮捕你们！」

    这声音听起来像是个青年。

    米米亚和男人们同时回头一看。

    他们看到有位身穿朴素的紧身束腰外衣、米黄色长裤的青年正骑在一匹栗毛马上沿着坡道下山。

    尽管年轻，不过男子的眼神却十分锐利。一头黑发虽然乱糟糟地贴在额头上，不过脸上的表情看起来朝气十足。

    「你这个小子想干什么？该不会是想找我们麻烦吧？」

    「你这个家伙居然还骑在马上，真以为自己有多了不起啊！快给我滚！你是这里的地主吗!?」

    两人不约而地出言恐吓。

    「我不是地主，是这里的领主。」

    「什么？」

    「我就是索姆城的城主，弘人。」

    男人们的嘴巴顿时阖不拢，脸上还浮现了宛如下巴脱臼般的愚蠢表情，看样子他们应该完全没有想到，对方竟然会是这块领地的主人――也就是城主。

    「来这边，米米亚。」

    弘人伸出手来，米米亚也立刻跑到栗毛马旁边。弘人一把将她拉上马，她也顺势从背后抱住他。

    好高兴啊。

    弘人殿下又来救我了。

    不论什么时候弘人殿下都会来救我，简直就像是「只要我遭逢苦难，他就看得到」这样。

    「你们进入索姆城领地后难道没有查看路旁的看板吗？刚刚那种行为会受到惩罚哦。」

    弘人向眼前的两人宣告。

    「你说什么!?我们只是跟她说了几句话而已吧！」

    「你们明明就抓住她的手啦。」

    一听这话，两人立刻瞪大双眼。

    同时还拔出了短剑。

    弘人身边并没有城里的守卫。和这种嘴上无毛的小子对打，就算只有我们也能够搞定他……或许这个时候他们是这么想的吧。

    「可以了！给我上！」

    弘人突然大喊一声。

    当他高声呼喊时，情况就变了。

    这个时候地面出现了两道疾驰的影子。在别人眼里看来，还会认为影子的面积突然剧增。身为这两道影子主人的两只怪物直接扑倒了敌对的两人。

    发动奇袭的是两只吸血鬼。

    其中之一是位女士。

    另一位则是个小孩。

    然而，身为两位罪犯的对手，他们是从空中往下急速俯冲；这样一来即便只是小孩也能够使出威力超群的强悍攻势。中招的男人们被轻易击倒，还因而发出惨叫。两只吸血鬼为了履行自己的职责开始吸对方的血。尽管目标努力挣扎，不过身体却开始痉挛起来。

    弘人驱马缓缓前进。眼下两位男子的身体正一抖一抖地发颤。

    「捐血结束了吗？」

    弘人向两名吸血鬼提问。

    米米亚看到两名吸血鬼回头时吓了一跳，因为对方正是之前她跟弘人等人一起前往瑟空达利亚时在途中碰到，那对昏倒在路旁的母子。

    「感谢您平时多多关照我们母子，弘人殿下。」

    身为母亲的吸血鬼对他鞠躬，孩子也连忙低头，有样学样。

    弘人瞄了两个恶徒一眼。这两名恶徒的脸颊都凹陷了，不过好像还没有死。

    「欢迎两位日后再来捐血，我想吸血鬼族应该会很高兴吧。」

    「谁、谁还要再来啊……。」

    恶徒们一边颤抖一边回答。

    接着弘人抖擞精神改成严肃表情，还将音调拉高八度。

    「如果你们下次又袭击本人领地的女性，就要强制捐血给十位吸血鬼族！不过这八成会要你们的命吧。」

    2

    救了米米亚后，弘人快马加鞭地赶路。

    他觉得幸好自己有及时赶到。

    总管塞特里奥表示，不过是去接区区一名贴身侍女，交给守卫去办就行了；不过他还是想亲自去接她。

    如果交给别人的话搞不好会延迟出发；真要如此的话，或许就会发生无可挽回的憾事了。

    对弘人而言，米米亚是个无法取代的女性。当他来到这个世界后，第一个能够和自己毫无隔阂交谈的异性就是她。

    躲雨时的交谈。

    进行夜间警备时的重逢。

    还有，找她担任贴身侍女时的两人时光。

    两个月前，当他以为自己马上要离开这个世界，回到原本的世界时，他很想再多跟她相处一下。他真的很想跟她在一起，哪怕只有一下子也好。

    这个愿望后来真的实现了，他还能够在这个世界待上五年。但是，也不过五年而已……他心里面这么想着。

    过了中午，他们抵达索姆城的广场。不管怎么看，这里改头换面的程度大到会让人心里浮现「这里真的是索姆城吗？」的想法；其中尤其以商馆的变化程度最为明显。

    以前这座商馆不但外墙表面剥落，就连大门也因为损坏的关系而歪斜；后来他去打听一下，才知道里头甚至还会漏水。

    不过现在又如何呢？

    在重新粉刷成白色的建筑物墙上设置了一扇白色的双面门。为了方便卸货，门前设有一座向外突出的高台。然后，通过这道门把货物送到馆内，在建筑物上方还装设了遮雨棚来遮风挡雨。

    抵达这里的驴子会在拉完货车、卸完货物后往前方的马厩前进。之后立刻又会有其他货车过来，在同一个地方卸货。

    这种排队卸货的方式不仅等候间隔时间颇短，而且完全不会互相干预而产生混乱。这都是托涅卡城城主达穆尔提供修理经费的福。

    在广场上面有骸骨族担任守卫。搬完货物的木乃伊族则是在附近晃来晃去。

    刚发现弘人的木乃伊族低头致意，而弘人身后的米米亚则是向他们招手。

    「是熟人吗？」

    「是的。」

    听米米亚说明原委后，看来弘人似乎在木乃伊族里面相当有名。看来应该是为了照顾米米亚而拔擢她的关系，让弘人的名声在木乃伊族之间传开了。

    弘人策马前往城镇广场后，发现到弘人的居民都高声欢迎他。

    「城主大人早安！」

    「天气真是好呢，城主大人！」

    「今天要出门吗？城主大人！」

    弘人也大声用「今天气真不错」、「才正要出门呢」这些话来回应居民的问候。

    当上城主已经两个月，已经熟悉了索姆城的生活，居民的样貌也都记得差不多了。

    「弘人殿下，马车已经到了。」

    骸骨族守卫朝着弘人这边跑来。似乎是涅卡有人来迎接了。

    弘人策马前往城内。映入眼帘的是被几座边塔围起来的朴素城堡。这就是弘人的主城，也就是索姆城。

    弘人、米米亚越过了索姆城的城门。

    穿越中庭后，城堡门前停了一辆马车。马车里面有个小不点还有戴眼镜的人探出头来探视城内动静。

    小不点穿着衣长直达地面的连身裙，单手抱着一本书，伸展着比身躯还要大的钩爪翅膀。

    戴眼镜的男子长得比较高，年龄跟弘人相仿，同样穿着米黄色连身装。

    那是吸血鬼族长老杰尔迪斯的次女c蕾蕾，还有弘人的儿时玩伴，相田相一郎。

    「吸血鬼族刚才已经把绷带送到了。你的行李已经送上马车了。」

    发现到弘人的相一郎这样对他说。

    「杰尔迪斯在哪里？」

    「他讨厌拥挤的地方，说等一下会飞过去。」

    「塞特里奥在哪里？」

    弘人问起自己总管的去向。

    「他人在商馆，还说不能为您送行实在抱歉。」

    弘人在下马后伸手帮助米米亚下马。

    然后他走向马车旁边。

    不知道为什么，米米亚和相一郎都让弘人先上车，酝酿出一股微妙气氛。

    「先上车不就好了。」

    「你先上就是了。」

    他们好像有什么企图耶？

    尽管弘人心里面这么想，不过他还是照相一郎说的坐进马车。

    马车里面的架构和电车那种两位乘客以面对面形式就座的四人座――也就是所谓的「包厢座」差不多。如果用欧洲的电车架构来看，那就是所谓的「隔间compartment」。

    稍微有点倾斜的木制椅背加上红色椅面，其中似乎还装上了弹簧，所以看起来鼓鼓的。

    在座位上已经有位顶着马尾发型的乘客先坐上去了。只遮住胸部、腰部的惊人服装，再加上大大前突、其气势有如火箭升空般的巨乳――。

    她是吸血鬼族的瓦尔裘莉亚。

    原来如此，难怪他们两个都摆出一副客气模样。

    「我可是等你等到快不耐烦啦。」

    瓦尔裘莉亚一脸高兴地这么说着。

    「看样子我应该让你再等久一点会比较好吧？」

    「笨蛋。」

    「不过还是谢谢你等我。」

    弘人这句话一出，瓦尔裘莉亚就主动抱住了他。弘人也把身材超棒的女吸血鬼抱在怀中。

    宛如火箭发射气势的突出特大号胸部就这样直接压在弘人的胸口上，让他可以感受到它在连续弹跳多次后显示的朝气弹性，堪称分量十足又弹性惊人。只要再出点力抱紧对方，就可以感受到胸部在怀中持续地跃动着。

    （呜哇，好厉害……。）

    她的胸部给人的感觉还是一样棒啊，而且还能够闻到她身上那股甜美香气。

    插图021

    「你的味道闻起来真不赖。」

    「就是说嘛，我的味道本来就很香啊&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚说这番话时明显非常高兴，看样子她肯定是在身上洒了花香后才来的。

    「你喜欢吗？」

    「这味道的确合我胃口啊。」

    听到弘人的回答，瓦尔裘莉亚顿时笑逐颜开。吸血鬼族的情感表现向来都是直来直往的。

    「你说你父亲之后会亲自过来？」

    「因为他说『想把c蕾蕾交给相一郎殿下照顾』。」

    「既然如此，那我们马上出发吧。」

    弘人重新坐好，紧邻着瓦尔裘莉亚。然后，c蕾蕾立刻上车，接着是相一郎，最后是手上拿着篮子的米米亚上车就座。

    她在即将启程的马车上现身时还带着厨师刚烤好的面包。这是在米米亚的要求下，为了发放给涅卡城木乃伊族而准备的食物。

    「你真的要带去啊？」

    相一郎发问了。

    「嗯，因为他们也是米米亚的同胞啊。」

    来自涅卡城的仆人关上了车门，然后马车前方的马开始动了，其上还能够看到戴着头盔的骸骨族――也就是索姆城守备队队长卡拉贝拉的身影。从现在起，他们将会前往涅卡城小小旅行一番。

    马车缓缓在路上前进。

    城里面的居民们走到外头对马车鞠躬，那对吸血鬼母子也同样在行礼。看到这景象，c蕾蕾也精神十足地向所有人挥手回礼。

    「替我向达穆尔传个话，就说我们现在已经出发了。」

    听到弘人这番话，那位母亲用力点头。

第三卷 第二章 瑟空达利亚同盟

    1

    在瑟空达利亚城的大厅里面，瑟空达利亚同盟的成员齐聚一堂。室内那张深褐色长桌旁有里特、艾达斯、诺提、路萨等城的城主，还有涅卡城的总管，有许多重量级人士齐集。

    坐在长桌较窄一侧的是个额头很突出的男子。他的头发抹了一堆发油，将其固定成冲冠发型。

    这位就是瑟空达利亚城的总管，崔兰。他不仅是这座号称是萨拉布里亚州第二大都会里面的实力派人物，同时也是一手催生出以瑟空达利亚为中心之瑟空达利亚同盟的始作俑者。

    崔兰的脸上一直都是一副不快的表情。

    目前最令他们头痛的问题，那就是「开发令」，而这项法令的始作俑者就是瑟空达利亚。一般来说，征税时民众必须缴纳收入的三成，不过在颁布这项法令后，在森林里面开拓出新田地的人都只要缴两成即可。也就是说，这项法令是能够获得税率优惠的保证。

    为了提高自家税收，里特、艾达斯、诺提、涅卡、路萨等城都有颁布开发令；然而，这项法令却衍生出相当令人头痛的问题，那就是最近频繁发生的吸血鬼袭击旅人事件。

    在这种情况下公然对开发令唱反调的，就是位于西方边境的索姆城。

    依照该城人士说法，开发令和吸血鬼的袭击事件之间有因果关系――森林里面有可以作为吸血鬼食物的狼群栖息。如果要施行开发令，就必须开拓森林，这样的话，狼的数量当然会减少。失去食物来源而陷入饥荒的吸血鬼自然就会为了填饱肚子而去袭击旅人或是居民。

    如果只有索姆城提出这种主张的话，那么或许只会被当成丧家之犬的哀鸣；然而，在索姆周边的埃斯特、赛卡、迪克西亚等城也群起响应，并暂缓采用开发令。甚至后来连名列瑟空达利亚同盟的涅卡城也企图冻结开发令。

    他们曾经多次发函给涅卡城的城主达穆尔，希望他不要冻结开发令；可是对方每次的回答都只是一句「这是经过讨论后得出来的结论」。

    既然人家没有明说不冻结，那就表示还是有可能冻结这项法令；或者应该反过来说，就当成对方其实是倾向冻结会比较正确。

    因此，同盟高层便召集成员集体向涅卡城施压，企图让对方改变主意；不过结果却适得其反，因为路萨城城主摆明就反对这种做法。

    「涅卡城有涅卡城的顾虑。」

    这是路萨城城主的主张。

    「达穆尔殿下的女儿曾经被索姆城城主救过，可以说人家对他有大恩。再说，还有精灵诅咒那档事。正是因为对卖花的骸骨族弃之不顾，所以他女儿才会中了精灵诅咒。刚开始是变成木乃伊，接下来变成了骸骨族。只要想想这件事，就算达穆尔殿下表态倾向异族那边，我也能够理解。」

    里特城城主听了这番话也点点头。

    崔兰立刻发言反驳这种论调。

    「我可以理解他个人的顾虑，但我不容许他因此而冻结开发令。」

    「您不容许？这是为什么？」

    路萨城城主反问。

    「颁布开发令和修改通行税是同盟的加盟条件。」

    「那是针对新加入城市的条件吧，我们可是在这两项条件出现之前就加入同盟了。」

    路萨城城主头头是地道对崔兰唱反调。

    所谓的「通行税」，是指在有人进入城区时向对方征收的税金。凡是加盟瑟空达利亚同盟的城市，都会向过路的人族、妖精族征收一枚温特银币；不过若是其他异族的话，则是会征收两枚温特银币以上的税金。

    崔兰一边用尖锐的视线盯着这位城主，一边开口回应对方。

    「这是涉及到同盟内部是否团结的问题。如果同盟里面有人胆敢冻结开发令，就有可能被认为我们向那些吸血鬼俯首称臣了。我绝不容许这种情况发生。」

    「那么，您是想说今后就放任那些吸血鬼去袭击旅人吗？」

    「如果我们顾虑到这点，那吸血鬼们只会得寸进尺。再说，要是顾虑吸血鬼的需求，不就等于表示要坚持伊布利德制吗!?我们是瑟空达利亚同盟哦。这个同盟居然会支持普力马利亚城城主的主张，你觉得这样好吗!?」

    他的语气不由得粗鲁起来。

    据闻崔兰侍奉的瑟空达利亚城城主菲叶已经被推荐为州长候选人，同时也有传闻说普力马利亚城的城主也是被推荐的候选人之一。

    就现状来看，两者选上的机会可说是平分秋色。

    普力马利亚城城主主张应该坚持伊布利德制；瑟空达利亚城城主则是主张应当修改伊布利德制。

    伊布利德制――这是规定人族必须和异族和平共处的法律，自诞生以来已经有五十年历史。当时传染病盛行，导致许多人族死亡，城市也丧失机能。基于这样的情况，政府把骸骨族、木乃伊族等异族纳为居民，借此让城市得以恢复机能。

    然而，现在人族的人口已经恢复到原有水准。姑且不论妖精族，就算没有骸骨族、木乃伊族等异族，城市机能也一样得以运转，因此这项法律也到了应当修改的时候。不仅瑟空达利亚城城主有这种想法，就连崔兰也是这么觉得。

    「我反对崔兰大人的想法。」

    路萨城城主明确表示自己的反对意见。

    「尽管我可以理解崔兰大人的心情，不过因此就强迫同盟成员接受这种想法，这样真的好吗？正因为这种强人所难的做法，才把埃斯特、赛卡、迪克西亚逼走，甚至还让他们加入了索姆同盟，难道不是这样吗!?」

    路萨城城主这番话相当尖锐，不过出席者倒也能点头认同。

    原本他们计划让埃斯特、赛卡、迪克西亚加入瑟空达利亚同盟，然而崔兰却以高压姿态强行推动该计划，再加上索姆城城主的巧妙周旋，最后导致整个计划以失败告终。甚至在两个月前的事件中，路萨城前城主还不幸一命呜呼，而现任的城主则是他的哥哥。对崔兰这个人，他心里或许认为「会出这种事情还不就是因为你压根儿没把我弟弟当一回事吗？」也说一不定。

    「就同盟立场来说，我们可以支持菲叶殿下，但也必须尊重每座城市不同的需求。」

    对于路萨城城主这番话，其他城主也纷纷点头赞同。

    （如果有城市要冻结开发令，就要更改对该城人士征收的市场使用费哦。）

    崔兰有一瞬间想要这样威胁在场的城主，不过他立刻打消了这个念头。要是他真的威胁这些人，搞不好他们一气之下会当场宣布脱离同盟。

    「既然如此，那我提议大家散会吧。」

    路萨城城主此话一出，各城城主和总管们陆续离席；就连涅卡城城主也离开大厅了。

    崔兰已经气到表情扭曲起来。

    这都是两个月前的那个事件害的。

    事件发生当天正好是精灵之日――那是非得善待异族的日子。和父亲一起来到瑟空达利亚的涅卡城城主女儿索希叶，她所搭乘的马车差点辗到一位在街上卖花的骸骨族少女，然而她没有帮助对方，甚至还没有叫车夫把散落一地的花捡起来就走人。然后，隔天她就中了精灵诅咒。刚开始外表变成了木乃伊族，接着还变成骸骨族的模样。

    就在同一天，精灵教会附设学校里面还爆发了胁持事件。当时该校的学生和正好前往该校视察的城主们都被发动袭击的暴徒们当成人质。

    解决这两大事件的人，就是索姆城的年轻城主，弘人。弘人在吸血鬼族、木乃伊族的协助下救走了妖精族的子弟，并联络上妖精族以及瑟空达利亚守备队，一举救出除了路萨城城主以外的所有人质。甚至接下来他还发现了已经失踪的涅卡城城主女儿，并进一步替她解除精灵诅咒，使其恢复人形。

    涅卡城城主达穆尔相当感激弘人，因为他以前有过的子嗣通通夭折了，第四次出生的女儿是第一个能够顺利长大的孩子。听说他对索姆城送了不少厚礼，甚至连之所以不明说是否冻结开发令，相信应该也是顾虑到索姆城的立场吧。

    是可忍，孰不可忍啊。

    托那些事件的福，索姆城的评价水涨船高，各界对索姆城的瞩目与期待程度也节节上升；相对的，自己这边的向心力――也就是瑟空达利亚的向心力――则是江河日下。他绝对不能够坐视情况继续恶化下去，而且城主也快要从王都回来了。

    然而，城主菲叶却发函命令他不要有任何动作。「绝对不准擅自行动，一切将由我亲自指挥」。

    （可是如果什么都不做的话，万一开发令被冻结了……。）

    2

    自从马车离开索姆城后已经走了两个钟头以上。

    尽管不久前还听得到相一郎朗读书本的声音，不过现在声音已经停下来了；连c蕾蕾都熟睡到小嘴微张。

    弘人眺望着窗外的风景。

    这是条横越森林的狭窄道路。两个月前他到瑟空达利亚时走的也是这条路，不过当时是骑马，这次则是搭乘马车。

    这也是理所当然的，因为这次他不是去玩的。他是为了商讨和涅卡城联合进行的全新邮政事务以及冻结开发令的相关事宜才出门的。

    既然吸血鬼族可以飞行，那么让他们当邮差不是蛮有意思的吗？提出这个主意的就是弘人。

    达穆尔刚开始对这个主意十分存疑。然而，当这项措施试行了一阵子后，他就举双手赞成了。他表示「这个点子太有趣了，希望务必由我们来承办」。之前的情况就是如此。

    然而，这项措施最大的绊脚石就是开发令。吸血鬼族族长杰尔迪斯要求废除开发令，弘人也认为开发令不宜再推行下去。加入索姆同盟的埃斯特、赛卡、迪克西亚也没有颁布开发令。

    可是眼下他要前往的涅卡城已经颁布开发令好一阵子了。再说，该城还是以瑟空达利亚为盟主的瑟空达利亚同盟成员之一。

    米米亚打开了手上的篮子，从里面拿出了苹果和小刀并开始削皮，然后把削好的苹果递给弘人。

    接过苹果的弘人马上一口咬了下去。尽管这颗苹果尝起来又硬又酸，不过味道却不错。看来这苹果肯定也是涅卡城那边准备的吧。

    米米亚也把另一颗削好的苹果递给相一郎。后者在道谢之后也马上张嘴咬下去，然后他立刻说出了「真好吃」的感想。

    「真的不要紧吗？对方不是还没有冻结开发令吗？」

    瓦尔裘莉亚突然冒出了这个问题。

    她的样子看来多少有点不安。

    「没那个必要啦。」

    「你为什么会这样想？」

    「因为对方刻意派出这种马车来接我们啊。这可是超棒的马车耶！正因他们打算给出符合我方要求的答案，才会派出这种马车来不是吗？」

    「搞不好人家是想之后才告诉你他们没有打算冻结开发令啊。」

    「如果他们真想拒绝的话，那直接发函告诉我就行啦。」

    是这样啊？说到这里，瓦尔裘莉亚才点点头认可了。

    「那应该不会有问题吧。」

    「没问题啦。」

    听到弘人这句话，瓦尔裘莉亚立刻笑逐颜开。

    车夫发出了「迂」的声音缓下马车。这个时候外面传来鼓动翅膀的声响，接着马车停了下来，然后就看到那位吸血鬼族的母亲降落在车外的地面。看样子她已经完成被派到达穆尔那里去的工作并回来了。

    「弘人殿下，达穆尔殿下要我替他传话。他表示本人非常期待您的大驾光临。」

    「谢谢你。」

    吸血鬼母亲交代完后立刻起飞，看样子是要赶回人在索姆城的儿子身边。

    马车再度开始前进。

    「哪？我说没问题吧？」

    弘人朝着瓦尔裘莉亚眨了眨眼。

    「嗯，一安心肚子就饿了。」

    瓦尔裘莉亚整个人往弘人身上贴过去。

    「请便。」

    弘人把手腕伸到她面前。

    「我觉得这边比较好。」

    话才说完，瓦尔裘莉亚立刻咬住了弘人的脖子。这个时候，令人心旷神怡的弹性伴随着些微刺痛强烈刺激着弘人，让他的胯下不由得发热起来。

    这对他来说是最幸福的时刻。

    他一直觉得她应该是喜欢自己的，对男人来说，能够受到美女青睐的确是件幸福的事情；而且弘人自己也很喜欢瓦尔裘莉亚。然而，他还同时喜欢上了米米亚。再说，五年后弘人就要回到原本的世界，这也是让他裹足不前原因之一。

    瓦尔裘莉亚抱住他的手臂，把胸部贴得更紧，同时喉咙还发出「咕噜」的声响。

    「真的很好喝耶。」

    嘴巴离开弘人的脖子之后，瓦尔裘莉亚伸手擦了嘴角，接着米米亚立刻拿出了绷带裹住弘人被吸血的位置。

第三卷 第三章 达穆尔的决心

    1

    夕阳照射在涅卡城的街道上，开设在广场上面的市场也到了该休市的时候。

    商人们也陆续开始进行收摊工作。

    附近的乞丐们纷纷聚集过来。在远处围观的则是期待会不会有面包可拿的木乃伊族们。

    商人们都觉得又有一堆聒噪的家伙来了。涅卡城的确是个好地方，不过这里绷带怪物的数量比路萨、瑟空达利亚更多。不管看几次，这些家伙都令人觉得恶心。

    「喂，拿去吧！」

    他们把面包扔给人族的乞丐，乞丐们纷纷聚集过来。

    尽管身材高大的木乃伊族男性也赶了过来，不过却被人族的群众给撞开，由此可见这些家伙有多么笨拙。

    木乃伊族的小孩也踏着小碎步围过来，伸出双手乞食。

    不过，这些商人视若无睹，只顾着把货物移到驴子上。

    （这样他们好像太可怜了？）

    正当有人在心里面这么反省时――。

    「有小偷啊&#12316;！」

    旁边响起了其他商人的叫喊声。

    「他把我今天的进帐都抢走了&#12316;！就是那边那个男的&#12316;！」

    这个人族乞丐以惊人的速度拔腿狂奔，一路冲进了木乃伊族的群众里。

    「抓住他！」

    在场的木乃伊族们顿时面面相觑。

    怎么办？

    我们该如何是好？

    没想到会碰到这种事。

    抢走商人进帐的小偷就趁着这段期间穿过木乃伊族的人群，一溜烟跑得无影无踪；被小偷光顾的那位商人追了过来，不过却一头撞上挡在路中间的木乃伊族。

    高大的木乃伊族男子在这一撞之下顿时脚步不稳，一屁股坐倒在地上。

    「可恶！这些没用的废物！你们怎么不把他抓起来啊！」

    木乃伊族们再度面面相觑。

    其他木乃伊族则是连忙把被撞倒的族人拉起来。

    「该死，你们这些无能的怪物！」

    商人破口大骂的声音传遍了整个广场。

    2

    涅卡城城主达穆尔站在该城的办公厅窗边，眺望着西方的天空。

    他已经做好心理准备了。

    他很清楚崔兰到底想说些什么。

    瑟空达利亚城城主目前正参与州长选举。尽管他获得推荐几乎已经是十拿九稳；不过跟他打对台的，却是主张坚持伊布利德制的普力马利亚城城主。

    附带一提，涅卡城加入的瑟空达利亚同盟对外宣布的加盟条件是「修改通行税额」、「颁布开发令」；不过说到底，这两个条件是在自己这些人加盟后才冒出来的。

    自家已经把经过修改的通行税额又改了回来，也就是说，原本人族和其他异族征收的通行税额已经没有差别了。对崔兰而言，这种行为根本就是在作对。

    关于伊布利德制本身，达穆尔也认为它的确到了应该重新检讨的时候。伊布利德制已经不像以前那样能够完全适用在现今社会上头了。

    不过他也认为，即便如此，也不该强迫所有城市都修改这项制度。每座城市的情况都不一样，涅卡城也不例外；而且索姆城也不能例外。尽管该城并没有加入瑟空达利亚同盟，不过他们需要这个自古以来延续至今的伊布利德制。既然他以后还想继续和索姆城打交道，那就必须做出妥协。

    这也是为了绷带的交易？

    或多或少。

    当弘人等人救走妖精族子弟时，他们是用木乃伊族裹在身上的绷带绑住孩子们的身体，并把他们吊到塔外的；后来这件事情在妖精族里面广为流传，其中有不少人放出消息，想要收购这种绷带。

    这些订单都由索姆城一手包办了。将这个玩意儿推销到瑟空达利亚的不是别人，就是达穆尔。这也是弘人对他释出的善意。

    尽管能够打通和妖精族的通商管道值得感激，但不会有什么大量订单；反过来说，用吸血鬼族送快递这个点子就耐人寻味了。如果真的能够请吸血鬼族来工作，那涅卡和瑟空达利亚之间的距离单程只要半个小时就能够抵达。即便要来回走一趟，一个小时也绰绰有余。这就表示骑马得走两天的距离，他们只要区区几十分钟就能够搞定。

    当然，如果使用信鸽的话，也可以用略逊一筹的速度把信送到，不过鸽子只能飞单程啊，没办法来回；如果对方不换其他信鸽放回来，这就称不上来回了。再说，这种方式还没办法直接指定收信人的地址来送件。

    然而，换成吸血鬼来送信的话，不仅可以来回，还可以在夜间飞行。只要画张地图指示他们要送到哪里，就可以直接送到收件人手上。

    不仅速度比信鸽快，而且还比信鸽灵活。他自己也曾经试用过几次，觉得实在很方便。今天弘人也派了吸血鬼来送信。访客的出发通知居然上门当天就送到了，老实说他从来没有想过会有这种事情呢。这对妖精族来说也非常有用，对自己这些商人来说应该也不例外。

    事实上，这次还会有妖精族莅临涅卡城。考量到要打响「当日快递」这块招牌，于是他和弘人等人经过详细讨论后想出了这个办法。

    他有种索姆城这次搞不好将会强势崛起的预感。或许以前那个只要和瑟空达利亚打好关系就万事大吉的时代终于要结束了。

    达穆尔拿起了羽毛笔，在已经准备好的四张羊皮纸上签名。

    要收手吗？

    不。

    这是为了涅卡城好，更是将来的大势所趋。

    当他用羽毛笔签完名后，有位戴眼镜的少女进入房里。她身上那件有纵折的无袖洋装胸口部分有对丰盈的山丘向外突出，而下半身的长裙也同样是高档货。

    是达穆尔的女儿索希叶。

    达穆尔看到她立刻笑容满面，然后一把将她抱在怀中，还在额头上吻了一下。

    「你都准备好了吗？」

    「嗯，父亲大人。」

    「那就好。」

    今晚将会举办一场迎宾晚宴。说什么都一定要办。

    「蕾丝莉雅呢？」

    「母亲大人的话――」

    「您找我吗？」

    这个时候，有名顶着雄伟胸部、身穿绿色晚礼服的贵妇走进房里。

    她的头发绑成一束。托这个发型的福，能够看见她的耳朵，让其外型看起来相当高雅；不过胸口的部分就有点危险了。位于该处仿佛塞了两颗西瓜的爆乳竟然有将近一半露在外头。

    这就是他的现任妻子蕾丝莉雅。

    尽管女儿也是巨乳级的，不过还是比不上她的母亲。

    「要准备的只剩你而已了。」

    「我已经准备好了。」

    达穆尔把妻子抱进怀里，然后在她两颊各吻一下。

    「我说啊，你应该没有打算让那些人败兴而归吧？」

    妻子刻意叮嘱一下。此话一出，连索希叶脸上也浮现了多少有些担忧的表情。

    达穆尔立刻面带微笑地回答说：

    「要是这样的话，我就不必派马车接人了。」

    3

    不论是c蕾蕾还是瓦尔裘莉亚，都在这辆四头马车里面边摇边睡。她们俩个都是第一次搭马车旅行，或许是因此而太兴奋，很快就累了。在路况这么差的情况下还能够呼呼大睡，这点实在是令人佩服。

    弘人重头读了一遍妖精族亚威寄来的信。这封信里还附上地图，指出了亚威自宅的位置。

    这个世界的公共基础建设和高等知识都是由妖精族独占，有妖精族居住的城市就会有机会获得发展；没有这种条件的城市，则是会在这种发展趋势下落伍。因此，没有妖精族上门的城市自然就会拼命拉拢他们过来，以前的索姆城也是这样。

    亚威是第一个来到索姆城的妖精族。他听说弘人提拔木乃伊族担任自己的贴身侍女，于是便亲自来看看究竟是怎么一回事。在那之后，他和弘人有见过三次面。

    第一次是在索姆城。

    第二次是在瑟空达利亚。

    第三次则是一个月前在索姆城见面。

    上次他们俩可是促膝长谈，这次再见面八成又会谈很久吧。在亚威的信里面提到了妖精族长老会似乎对弘人很感兴趣，想跟他当面谈谈。

    （不过，在那之前得先处理开发令的问题。）

    插图041

    他们坐的四头马车突然停了下来，看来他们好像已经抵达涅卡城的城门了。虽然有许多人大排长龙等候进城，不过他们可以优先通过。

    广场上面的商人已经全部收摊走人，夕阳把整座广场染成了橘红色；同时也映照着把垂头丧气地坐在地上、全身缠满绷带的男人身影。

    「停车。」

    弘人向车夫示意，马车立刻停了下来。

    木乃伊族们抬头看过来。

    但是他们又立刻把视线移开了。

    啊，那是城主大人的马车吗？这样想应该没错吧。

    弘人和米米亚下了马车，手上还拿着他们出发时刚烤好的面包。

    卡拉贝拉放声大喊。

    「索姆城城主弘人殿下要施恩！木乃伊族的人过来吧！」

    此话一出，木乃伊族们立刻从地上跳了起来。

    孩子们纷纷冲到最前面，米米亚和弘人把面包发到他们手上。尽管他们身上的绷带中只有眼睛露在外面，但依稀可以看出他们都很高兴。

    身材高大的木乃伊族男子们也踩着缓慢的步伐过来。他们一拿到面包就立刻塞进嘴里大嚼一口，并在咬过面包后连忙松口，向弘人鞠躬致谢。其他人也发现自己没有道谢，于是纷纷照样鞠躬。

    「我也可以领面包吗……？」

    人族的乞丐也过来了。

    「等木乃伊族都领过了就可以。」

    「太感谢您了！」

    「不过一人只能领一个哦。」

    卡拉贝拉负责登记。在木乃伊族之后轮到人族排队领取，很快就把所有面包发出去了。然后，弘人和米米亚便回到了马车上。

    当马车开始移动时，木乃伊族通通向他们鞠躬致谢；弘人等人也向他们挥手致意。孩子们也一边吃着面包一边挥手道别。

    马车转入一条大道。

    弘人觉得心里面充满了幸福的感受。

    他心想，我们终于来到这里了。

    来到这座涅卡城。

    担心开发令的事情吗？

    怎么可能。

    达穆尔已经修正了不公平的通行税额，而且光看这辆马车，他就觉得不会有问题。从之前的通信内容来看，达穆尔对他们相当友善，而且他对由吸血鬼担任邮差这回事也表达了强烈的兴趣。看样子这次应该可以获得预期的结果吧。

    这个时候马车的速度放缓了，还能够听到前方有开门声。马车就这样直接穿越了涅卡城的城门。

    车夫「喝」的一声停下马车。

    （发生什么事了？）

    弘人等人从窗户往外看，发现有两只拥有巨大翅膀的鸟降落到地面。

    不，不是鸟。

    其中一方是外表颇有威严、脸上还蓄有胡子的吸血鬼；另一位则是肌肉发达的吸血鬼。这两位就是吸血鬼族的族长杰尔迪斯和他的部下。

    一直在睡觉的c蕾蕾这个时候也醒了过来，接着瞬间喜上眉梢，向自己的父亲频频挥手；而杰尔迪斯也挥手回应她。

    4

    涅卡城占地面积远在索姆城之上，连城门都有索姆城的两倍大。

    现在达穆尔和索希叶肯定是在城堡前面等他们来，这点不会错的。

    转过街角后，马车停下来了。

    车门打开后，弘人等人陆续从马车上下来。在列队欢迎的涅卡城骑士后面有三名男女身穿作工精细的盛装站在该处。

    男性是达穆尔。

    站在他右侧的戴眼镜少女是他的女儿索希叶。

    左侧的年长女士则是首度见面。从绿色礼服的胸口可以看到有对爆乳高高挺起。看来肯定是索希叶的母亲了。

    「好久不见了。」

    「一直等候您大驾光临呢。」

    弘人向达穆尔伸手，达穆尔则是用双手握住他的手。

    感觉真不赖。

    看这个情况，开发令这个方面肯定会得到如我方所愿的成果。

    正当弘人和达穆尔打完招呼后，他便站到索希叶的面前。

    「弘人殿下。」

    「很有精神呢。」

    「嗯。」

    索希叶那双在眼镜下的眼睛炯炯有神地凝视着弘人，弘人也伸手握住她的手。

    「有不少地方希望能够带您去看看。明天――」

    「我想跟妖精族会面前应该腾得出时间。」

    「还请务必赏光。」

    接着索希叶再三提醒他要记得约定，弘人也对她点点头，然后便走到达穆尔的夫人面前。

    「我是他妻子蕾丝莉雅。小女真的受到您关照了。」

    她对弘人深深一鞠躬，甚至因为这个动作而让弘人能够尽情窥伺她的事业线。那道深壑宛如地缝般一路延伸到深处，让他不由得看入迷了。

    在弘人的右手边，达穆尔正继续对其他客人打招呼，还可以听到他正在喊着「哦哦，这不是卡拉贝拉大人吗！」这句话。他甚至还主动走过去握住卡拉贝拉的双手。

    「您肯大驾光临真是太好了！我非常感谢卡拉贝拉大人哦。这次还请您务必把这里当成自己家，好好享受。」

    对于达穆尔这番话，卡拉贝拉听了相当不敢当。

    「您有个优秀的部属呢。」

    蕾丝莉雅面带微笑说道。

    「我也是这么觉得。」

    「那还请随意。」

    接着达穆尔夫人离开弘人身边，跟相一郎、米米亚等人打招呼，之后便走到卡拉贝拉那里。

    「他们摆的阵仗还挺大的耶。」

    相一郎走到弘人身边这么说道。

    「这样看来，应该行得通吧。」

    「你是说开发令？」

    弘人点点头。

    索希叶也向c蕾蕾打了招呼，而后者因为有书可拿，显得非常高兴。她还兴高采烈地拿着书向父亲献宝。

    这个时候蕾丝莉雅正在和瓦尔裘莉亚打招呼。

    「您曾经送一件背心给小女吧，实在非常感谢您。这种善心不论在人族、妖精族还是吸血鬼族都很难得，我在此衷心地感谢您。」

    「要、要道谢就向c蕾蕾说吧，因为她要我送我才送的。」

    瓦尔裘莉亚居然罕见地害羞起来了，而蕾丝莉雅则是立刻主动和c蕾蕾握手。

    「谢谢你，你真的是个温柔的好孩子呢。」

    c蕾蕾立刻笑容满面，看样子她很喜欢被人称赞。然后，她便害羞起来，还一把抱住父亲杰尔迪斯，而杰尔迪斯也摸摸女儿的头安抚她。

    「我在意的是开发令这件事情。」

    杰尔迪斯开门见山地挑明来意。

    「关于这点，现在就请各位到我的房间谈吧。」

    达穆尔走在前面替弘人等人带路，领头走上楼梯。这道楼梯非常宽敞，而且坡度平缓。在拐个直角左弯后，就连到二楼的走廊。

    达穆尔进入了办公室。

    他的总管就在办公桌旁边待命，桌上已经放好了四张羊皮纸，分别是涅卡城、索姆城、杰尔迪斯和精灵教会的份。

    杰尔迪斯拿起了羊皮纸。

    他很快地浏览一遍。

    接着杰尔迪斯瞪大双眼。

    达穆尔已经在羊皮纸上签名了。这张纸上记载了「自即日起冻结开发令」的内容，日期则是从下周开始。

    「也请两位在上面签名吧。」

    「大恩不言谢啊……。」

    杰尔迪斯的声音多少有点发颤。他原本就预期在这次讨论中可以达成某种协议。

    不过他万万没想到达穆尔已经准备好「冻结开发令」这项大礼等他上门了。

    「以前我们总是把吸血鬼族当成扰乱世界的敌人，不过我认为，今后这种想法得修正一下不可了。」

    达穆尔这段话说得意味深长。

    「我没有想到居然会有两位这么明理的城主啊。我在此立下约定，今后吾等氏族成员绝对不再袭击涅卡城与索姆城的居民。」

    杰尔迪斯向达穆尔请求握手，后者也大力握紧前者的手。

    「好了，也请您快点签名吧。人家弘人殿下可是已经开始签名了哦。」

    5

    众人签完名后出席的晚宴堪称热闹非凡，称得上是和乐融融，而且连汤品都准备了三款。端上饭桌的兔肉、鹅肉、雉鸡肉料理都进了所有人的五脏庙。

    上桌的红酒也都是精品。

    在索姆城一般能够喝到的红酒会让人一下头痛起来，那种烂醉的感觉实在不怎么好受，而且风味既不深涩也不醇厚，反到是酸得要命。

    然而，晚宴上端出的红酒则是弥漫着温润的深涩、醇厚风味，看来人家真的不惜血本准备了上好红酒来待客。

    杰尔迪斯也毫不客气地畅饮美酒。不仅瓦尔裘莉亚喝了，就连相一郎、米米亚都端起酒杯喝了不少。卡拉贝拉甚至喝到白色头盖骨上泛红，看样子他似乎已经醉了。

    c蕾蕾则是一个劲儿地猛喝柳橙汁、苹果汁。宴席上面大约准备了十种果汁，她从头到尾都尝过了一遍。

    「好喝吗？」

    当父亲这么问时，她用力点点头，然后便走到了相一郎那边。

    「书！」

    她喊出了平常的口头禅。

    「咦？现在我们还在派对上耶？」

    「书！」

    看样子她是想让相一郎朗读刚刚拿到的书。

    蕾丝莉雅提议由她来朗读。c蕾蕾乐得跳了起来，然后蕾丝莉雅便开始朗读书本。

    「很久很久以前，有位王子和乞丐……。」

    这场迎宾晚宴可说是宾主尽欢。所有人都忘了时间，一路狂喝、猛吃、聊天、跳舞，直到三更半夜。对弘人来说，从中学舞蹈课以来，这他还是第一次和别人跳这么多舞呢。

    不过他还是立刻牵起瓦尔裘莉亚的手，踏起轻快的步伐。

    接着他也和米米亚跳舞。

    和索希叶跳舞。

    和蕾丝莉雅跳舞。

    卡拉贝拉也和索希叶、蕾丝莉雅跳了一支舞。

    大家不停地翩翩起舞、大快朵颐，直到宴会结束。喝过头的瓦尔裘莉亚已经坐在墙边睡着了。

    「这个家伙真不像话。」

    杰尔迪斯面露苦笑。

    「让我们带她到房间去吧。」

    「不，应该我来。这是我身为人父的责任。」

    杰尔迪斯谢绝了涅卡城仆人的协助，把女儿背在背上，弘人和相一郎也陪在他身边，米米亚则是跟在后头。

    仆人带领他们前往寝室。

    房里面放了两张看起来很柔软的床铺。弘人拉开被单，杰尔迪斯把女儿放到床上。

    「我已经喝不下啦……」

    瓦尔裘莉亚开始说起梦话。

    「还喝什么喝，蠢丫头。」

    杰尔迪斯一脸幸福地笑了。

    c蕾蕾依仍元气十足，待在父亲身旁眼睛眨呀眨地撒娇。

    「书！」

    她又冒出了这句话。

    「明天再说吧，现在该上床睡觉了。」

    c蕾蕾只得心不甘情不愿地点点头。

    「快点，上床了。」

    杰尔迪斯掀开了另一个床铺的被单，c蕾蕾老老实实地钻了进去。当被单盖上后，她那双大大的下垂眼还在眨呀眨的。

    杰尔迪斯在她的脸颊上面吻了一下后，c蕾蕾也礼尚往来地在父亲脸颊上吻了一下，接着才闭上眼睛。

    弘人等人离开了房间。

    「我很感激弘人殿下的协助。」

    关上房门后，杰尔迪斯突然冒出了这句话。

    「当初我听到快递这个点子时，本来以为您只是要利用我们来赚钱而已，但是我现在很感激您提出这个计划。」

    「有钱当然要大家赚啊。」

    「我们想要的不过是森林罢了。」

    「只要赚到够多的钱就可以买下森林啦。」

    弘人向他眨眨眼，杰尔迪斯也面露微笑，向他伸出手来，弘人也伸手握住对方的手。

    这是只厚实、温暖的大手。弘人心想：这就是大人物的手啊。

    小时候父亲曾经告诉他，只要握个手就能够看出对方的品格到什么程度。凡是人上人的手，都半是厚实、温暖的手。

    「今后也请您多多关照了。」

    杰尔迪斯用有力的声音说道。

    「彼此彼此，还请多多指教。」

    杰尔迪斯露出微笑。对弘人道过晚安后，他便离开了。

    弘人走在长廊上面。

    今天的确是个充实的一天。尽管他跳起舞来实在不怎么样，不过他得到了冻结开发令这个想要的结果。这么一来，明天讨论邮政系统的事情应该也会进行得很顺利吧。

    「搞定了吧。」

    相一郎走在弘人身边。

    「嗯，搞定了。」

    两人互相击掌。接着相一郎打开了话匣子。

    「开发令这种玩意最好不要存在。凡是过度开发森林的文明，最后只会落个毁灭的下场。格陵兰是这样，复活岛也没能幸免于难。」

    「你说的复活岛，是那个有摩艾石像的地方吗？」

    弘人听了他的话后立刻发问。

    「那里本来是个绿意盎然的地方啊。然而，不知道是为了制造独木舟，还是为了搬运摩艾石像，砍伐了太多林木，导致林木面积越缩越小；当西欧人抵达复活岛时，他们索取的东西就是木材，这也是原因之一。」

    「哦&#12316;。」

    真不愧是相一郎，读过的书果然是车载斗量。

    「格陵兰的情况也差不多。那里原本是十世纪时开始有欧洲人移民，然而不知道是为了造独木舟，还是要当燃料，树木遭到过度采伐，导致林木数量锐减，冬天来临时就灭绝了当地所有人，这大概是十五世纪的事情。我虽然不是环保主义者，但我反对搞这种等同于自己勒自己脖子的森林采伐。」

    「我当然也反对啊。」

    相一郎点点头，然后就回到自己房里了。

    弘人进入和米米亚合住的寝室。

    房里面同样摆着两张床。就连身为贴身侍女的米米亚，人家都贴心地准备了单独的床铺。米米亚看了之后双手合十，眼睛还睁得大大的。

    她相当感激主人的心意。

    替他们准备这个房间的一定是达穆尔夫人不会错的。

    「赶快睡吧。」

    弘人开口了，米米亚也点点头。

    他心里还在回味晚宴的余韵。虽然他觉得现在就睡觉实在有点浪费，不过明天人家好像要带他到领地里的湖畔玩。这是他和索希叶共舞时对方说的。

    弘人先钻进床上的被窝。米米亚则是背对着他开始宽衣解带。从斜后方往前看的话，能够瞥见她形状漂亮的巨乳。

    米米亚开始替自己的身体裹上白色绷带。明明不用裹也可以说……这么一瞄后，弘人在心里这样想着。

    这个时候米米亚突然回头。

    双方立刻四目相交。

    「讨厌啦，弘人殿下。」

    「抱歉，因为你实在太漂亮了……。」

    弘人不由得满脸通红。

    「那个……如果您真的想看，可以偷看没关系……。」

    这个时候米米亚突然冒出一句会让人心跳速度暴增的惊人之语，接着她一边害羞，一边把剩下的绷带包完，然后便把蜡烛吹熄了。

    弘人也闭上了眼睛。

    睡不着。

    这是米米亚的裸体害的吗？

    还是因为晚宴上吃太撑了？

    搞不好真是这样啊。

    「弘人殿下？」

    「怎么了？」

    弘人反问一句。

    「这次的结果真是太好了。」

    「嗯，想必瓦尔裘莉亚应该做了好梦吧。」

    「其实我也有点担心呢，一直在想万一不行的话该怎么办……。」

    听完之后，弘人微笑起来。

    看样子，我方这些人里面完全不担心的搞不好只有自己一个呢。

    之后双方又陷入沉默。

    完全听不到入睡的呼吸声。

    弘人想起两个月前大家一起前往瑟空达利亚旅行时，他们俩睡在同一张床上的情形。那个时候米米亚的体温――。

    好想再体验一次啊……。

    「你睡了吗？」

    弘人尝试问了一下。

    「还没。」

    这一声顿时令他紧张到猛吞口水。

    真的要说吗？

    可是，要是被人家当成色狼的话该怎么办？

    管他的。

    先说就是了。

    「要不要过来跟我一起睡？」

    他终于下定决心说出这番话。

    「别人会说闲话的。」

    「反正又没有别人在看。」

    对方没有回复。

    过了一阵子，突然有布料摩擦的声音传来。在一片黑暗中可以看见白色的绷带，接着米米亚挺起了上半身。

    然后，她摸进了弘人的床上。

    弘人立刻把身体打横。

    米米亚的脸庞和身体近在咫尺，他毫不犹豫地抱紧对方。

    「弘人殿下……。」

    米米亚也张开双手反抱弘人，还把身体紧贴对方。

    十分柔软的娇躯。

    温暖人心的体温。

    这就是米米亚的身体。虽然他还是觉得她的胸部弄得自己很舒服，但眼下自己真的很幸福。

    「睽违两个月啊……。」

    「是……我一直都……很想这么做……。」

    米米亚趁机告白了。

    「我一直都很羡慕瓦尔裘莉亚大人……。」

    「那你也来抱我不就得了。」

    「我办不到……因为我只是个贴身侍女……。」

    「可是我也很想被米米亚抱啊……。」

    话刚说完，米米亚的手立刻加强力道。

    「弘人殿下，我喜欢您……。」

    米米亚说出了这句话。

    插图059

    「我也喜欢你……。」

    「可是您也喜欢瓦尔裘莉亚大人吧？」

    弘人顿时哑口无言。

    「我知道的……不过没关系……因为对弘人殿下来说，瓦尔裘莉亚大人也很重要……。」

    弘人只能默默地抱紧米米亚。

    「在弘人殿下回原来的世界前，请让我一直陪在您身边吧……。」

    「嗯，我们约好哦……。」

    一想到自己只剩五年的时间，弘人就觉得心痛。

    为什么我明明抱着她，心里却越来越难受呢……。

第三卷 第四章 胸部与骑马

    1

    朝阳照亮了涅卡城的广场。缩在街角睡觉的木乃伊族们纷纷起床，并聚集到广场上；他们都是要去喝水的。

    住在涅卡城里的木乃伊族大约有二十人。即便说他们住在城里，但他们其实并没有房子，不过是赖在城里没有离开而已。虽然他们会去承接简单的搬运工作，不过光靠这些收入根本填不饱肚子，所以他们是露宿街头的。

    当然，他们曾经多次被居民赶到城外；不过即便是木乃伊族，也有木乃伊族的利用价值。当居民突然需要搬运工时，他们就是最廉价的工人。工作时雇主只需要动动嘴巴，这样的确很轻松，因此他们对这些非法居民自然也就睁只眼闭只眼了。

    不过，有时候晚上出门散步的时候就让人不太舒服了。也有居民向外看时看到白色的幽灵，吓一大跳后才发现是木乃伊族，因此便投诉这座城里不需要这些怪物；甚至还有人认为，那桩胁持事件就是因为那些怪物混进城里面才会发生的，所以便投书提出「应该完全禁止木乃伊族在本城进出」这种相当激进的主张。不过，城主好像始终没有把这类投诉当成一回事就是了。

    喝过水后，木乃伊族们把昨天吃剩的半块面包拿出来啃。

    昨天晚上实在是段美好时光啊。

    索姆城城主不但远道而来，而且还带面包施舍给他们。尽管每年一到精灵之日，精灵教会就会提供面包、热汤让他们充饥，但总不可能光靠一年一度的施舍活下去吧。

    索姆城城主这个人在他们当中可说是声名远播。

    他是提拔木乃伊族女孩担任贴身侍女的大人物。那位受到提拔的幸运儿，就是昨天从马车上面下来的那位可爱少女。据说她从身上包裹绷带时就被誉为索姆城最可爱的女孩。

    接着木乃伊族想到了，这位索姆城城主还真是年轻。

    但是他看起来是个精明的人，而且心地还很善良。自己这群人明明不是索姆城的居民，他照样愿意施舍面包；甚至还下车亲自发给我们。一般情况下，这种事情城主都会交给家臣去办，自己根本不会下来的。

    涅卡城的城主绝不可能善良到这种程度。他似乎也有长期对精灵教会捐款，但不会轻易对木乃伊族施恩。再说，涅卡城里面根本就禁止木乃伊族出入精灵教会。

    这也是无可奈何的事情，毕竟连他们都觉得自己身上实在有够脏。可是要比脏的话，其实人族里面肮脏的家伙也和他们没有两样，所以说木乃伊族脏不过是欲加之罪何患无辞而已。这样的话，人族就可以坚信自己和木乃伊族不同，是「高洁」的存在。

    朝霞映照在广场商馆墙壁的光芒越来越强，可见得今天天气应该很好；但是市场并没有开市，这也表示，他们得撑到下个礼拜才行。

    2

    在这个房间里面有床铺、大桌跟一个很大的衣柜。从大玻璃窗往外看，还能够眺望涅卡城的街道。

    索希叶正躺在床上仰天长叹。

    昨天能够见到弘人确实很令人高兴，不过她却没有办法如愿跟弘人说到什么话。

    弘人不是来玩的，他有工作要处理。

    尽管她也知道这点，但还是想跟弘人再聊久一点。如果可以的话，她想和他独处一段时间。

    两个月前的那件事情她现在还记得很清楚。中了精灵诅咒后，她所有的记忆都只能用「悲惨」这两个字来形容。从备受呵护的千金大小姐变成了木乃伊族，之后还变成了卖花的骸骨族少女。

    她也很清楚，自己其实是罪有应得。然而，那个时候，她只是一味地沉浸在对自愿自艾的哀愁当中。她想起自己当时只不过是从人类变成骸骨族，居然就会被别人如此冷眼对待，而且还备受轻蔑。即便在街上卖花，也总被人当成碍事者。明明自己还是人类的时候，不论是谁都把自己当成千金大小姐仰慕说。

    最令她感到悲伤的，就是自己差点被马车辗过，而且手上的花被车轮压烂的时候。在那个时候，她才第一次发现到，当她搭乘的马车差点辗过骸骨族的卖花少女，而且还把她的花践踏得不成模样时，那名骸骨族少女究竟有多么悲伤。

    她当时真的好想抱头痛哭。

    然而，就在那个时候，有人对她伸出了援手。那个人直接冲到自己面前，帮自己把地上的花捡起来；而且不仅如此，还向自己买花，从中拿出一朵花送给自己，并对她说了「这样肯定会有好事发生哦」这番话。

    这个人就是弘人。当时弘人送自己的那朵花已经被她作成押花并收藏起来。

    如果把押花拿给弘人看，他会对我说什么啊？他知不知道这就是那朵花呢……？

    3

    米兰・昆德拉是捷克出身的知名作家。他有一部曾经改编成电影、堪称全球畅销书的代表作，书名就叫做「生命中不能承受之轻」。

    相一郎在梦中因为承受了来历不明的不能承受之轻，弄得他一个头两个大。虽然轻，但对他来说却很重；虽然轻，但足以令人痛苦。

    是谁？这个挡住去路、缠住我的人究竟是何方神圣？

    醒来的相一郎发现有对大大的下垂眼在很近的地方盯着自己看。对方还用大大的蝴蝶结束发，绑出了双马尾发型。

    是c蕾蕾。

    「书！」

    她马上发出要求来代替道早安。

    「c蕾蕾……我才刚刚起床耶。让我多睡一会吧……」

    「书！」

    c蕾蕾再度提出要求。

    看样子她现在的阅读欲望十分旺盛。

    「书！」

    叫声再度响起。

    不行了。

    要让这个吸血鬼族小丫头听话是不可能的。相一郎挺起上半身，c蕾蕾立即手舞足蹈，冲去拿了相一郎的眼镜回来。实在是让人搞不清楚，这个丫头究竟是温柔还是任性。

    替相一郎戴上眼镜后，c蕾蕾把手上的书递过去。尽管相一郎依然睡意浓厚，但还是开始朗读了。

    「很久很久以前，在某个地方有左半身与右半身……。」

    4

    当弘人醒来时，米米亚已经更衣完毕了。白色绷带也整齐地卷起来放在一旁。

    他一看，觉得有些遗憾。明明下面隐藏着非常美丽的胸部啊。

    「已经天亮了吗？」

    「是，天已经亮了。」

    米米亚一脸幸福地说道。

    虽然他们昨天已经跨过「冻结开发令」这座大山，但今天还有「当日快递」这个难关要过。讨论这个部分时预定会有妖精在场，不过眼下杰尔迪斯的心情很好，想必会很顺利吧。在这之后，他记得应该是明天、后天还会见到亚威。

    接着弘人想到了瓦尔裘莉亚。

    她昨天喝得烂醉，现在应该还在呼呼大睡吧。上次前往瑟空达利亚旅行时是瓦尔裘莉亚来叫自己起床的没错啦，可是――。

    当他想到这里时，

    「你起床了没&#12316;&#12316;！」

    瓦尔裘莉亚已经冲进房间里了。

    「还在睡。」

    弘人立刻这样回答。

    「你这个大骗子。」

    瓦尔裘莉亚从棉被上抱住了他。因为隔着棉被，所以完全感觉不到胸部的触感；这点实在令人遗憾。

    「难得人家特地跑来叫你起床的说……。」

    「谁叫你昨晚那么早就睡死了。」

    「那种酒太好喝了嘛&#9834; 」

    说这句话时，瓦尔裘莉亚的脸上可说是春风满面。

    「你算是醒了吧？」

    「现在应该是早餐时间吧？」

    「那我就该把你拉起来啦。」

    瓦尔裘莉亚一把拉开棉被，握住弘人的双手把他拉起来；不过因为用力过猛的关系，弘人的脸直接撞上她的胸口。

    那对高耸的丰满胸部顿时弹了起来，展现出非比寻常的弹性。

    「嗯呼呼&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚还进一步用手抱住他的后脑勺，把他的脸压进自己的胸部里。他整张脸完全陷进去了，差点就把自己弄到窒息。包住自己整张脸，那种既有弹性又很柔软的触感实在是令人受不了。

    「现在醒了吗？」

    「晚安。」

    「你这个家伙。」

    瓦尔裘莉亚把弘人的脸压得更紧，顿时让他陷入了第二次舒服窒息的险境。

    「这样应该醒了吧？」

    「我好想睡。」

    瓦尔裘莉亚用可爱的眼神瞪着他，而米米亚则是爬到床上，还绕到弘人的背后。

    她好像想做些什么。

    这个时候弘人正被压在瓦尔裘莉亚的胸口上，不过米米亚却突然出人意表地从背后把他的后脑勺压在自己的胸口上。

    （咦、咦&#12316;！米米亚!?）

    「哦，不错嘛，米米亚&#9834; 这样、这样很有趣啊。」

    瓦尔裘莉亚也从正面更用力把他的脸压在胸部上。丰满坚挺的乳房压在弘人脸上还会弹跳，两位少女的胸部就这样从前、后紧紧地把他的头夹在中间。

    （真是太舒服了&#12316;&#12316;！）

    「醒了没？」

    「好困。」

    当弘人再度扯谎后，米米亚和瓦尔裘莉亚就同时把他的上半身稍微往上提。这次就变成米米亚从背后把胸部压在弘人背上，瓦尔裘莉亚则是从前方把胸部压在他的胸前。

    「我压&#12316;&#12316;&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚和米米亚互相拉住对方的手臂，然后用自己的身体使劲压向弘人。

    惊人的弹力从他的胸膛、背后传来，挺起的乳头在肌肤上用力摩擦。

    （呜哇……！太舒服了，害我「雄壮威武」起来了……！）

    「现在醒了吧？」

    「醒了醒了！」

    弘人慌慌张张地回答，主要是基于自己的下半身濒临失控。

    「你这个喜欢赖床的家伙。」

    瓦尔裘莉亚在弘人的脸颊上亲了一下。

    5

    那天的天气很暖和，是个适合散步的日子。看样子似乎是为了祝福昨天的开发令冻结，因而天公作美了。

    吃完早餐后，弘人等人基于索希叶的提议骑马出门去散步。这些马则是由涅卡城提供的。

    弘人第一次和瓦尔裘莉亚共乘一匹白马。即便他只是要骑而已，胯下这匹马也是一等一的良驹。

    至于卡拉贝拉、相一郎、c蕾蕾也都骑着白马，米米亚则是骑着小马；至于索希叶和蕾丝莉雅，则是骑着黑色军马。光是这些马就堪称是一笔颇有分量的资产了。

    这座宅邸的占地相当广大。

    广阔的后花园似乎大到可以直接走到涅卡湖的湖畔。虽然这里算是达穆尔的私有地，不过似乎还是允许附近的渔民在湖面捕鱼。

    弘人等人骑在马上，穿梭在满布白色枝干、鲜绿茂叶，而且还有阳光自叶缝间洒落的树林里面缓缓前进。映入他们眼帘的是在道路的左、右方向外延伸，既闲静又美丽的景致。

    在树林里面流动的凉风不时拂过所有人的脸庞。

    弘人稍微偷瞄一下自己的背后。或许是注意到自己的身份吧，米米亚刻意拉开了距离，落在相一郎等人的后方；不过她的表情似乎有点落寞就是了。

    前方终于看得到湖泊了。进入视野的水面被阳光照射得波光粼粼，而在湖的另一边，还能看到对岸还有森林。

    弘人骑着白马沿着湖岸行进。由于他久居土地干旱的索姆城，所以在看到眼前这片广大的湖水时，顿时有股被压倒的感受。

    「这里好漂亮啊。」

    弘人话才刚说完，

    「应该是我比较漂亮啊。」

    瓦尔裘莉亚立刻在他身后低声说道。

    「而且我还能让你很舒服哦。」

    话一说完，她用力抱紧了弘人。她的乳房立刻压在弘人背上，尽情发挥它堪称凶猛的弹力。

    （呜哇……感觉好舒服……！）

    「很舒服吧？」

    瓦尔裘莉亚在弘人耳边低语。

    「哪、哪有……。」

    「你又说谎了。」

    说完这句话，她又更使劲。乳房在强大压力下挤压男性的背部，让对方猛烈感受到这对乳房宛如气球般的惊人弹性。

    「你很喜欢我这样做对吧。难道你不喜欢这样吗？」

    「我并不讨厌啊。」

    「那就是喜欢喽？」

    看样子她无论如何都要让对方表态喜欢。

    「我是蛮喜欢的啦。」

    「蛮？」

    「好啦，老实说我非常喜欢。」

    他有种瓦尔裘莉亚正在背后眉开眼笑的感受。

    「我也非常喜欢哦。」

    瓦尔裘莉亚再度用力抱紧弘人，她的胸部再次紧贴在对方身上。

    （呜哇……！）

    一阵猛烈的快感让他弓起了背部。瓦尔裘莉亚非常喜欢紧紧地搂着他，看样子吸血鬼族表达感情时就是用肉体直接表现的。

    尽管弘人也很喜欢被她抱住，但也多少有些头痛。那就是胯下随时随都会搭起帐篷来这点。

    这算是伟大男性基因的自然反应吧？

    「我在飞行的时候都会拿这座湖当路标哦。」

    瓦尔裘莉亚这么说着。不知道她从空中看这一带的感觉如何呢？

    眼前终于看到栈桥了，岸边还系着几艘小船。

    「我们去坐船吧。」

    索希叶一边说一边策马转向码头前进。

    「你要和我一起坐船吗？」

    瓦尔裘莉亚立刻向弘人提出邀请。

    「那由我划船吧。」

    「别把自己搞到溺水哦&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚还开了个玩笑。

    弘人把马停在栈桥旁边，然后立刻下马。

    第一个上船的是达穆尔夫人，接着是相一郎，而c蕾蕾也立刻轻轻拍动翅膀并抱住相一郎。

    「好了，出发吧。」

    蕾丝莉雅此话一出，相一郎立刻拿起船桨开始划船。

    不过却不幸失败，只是溅起几滴水花而已。

    c蕾蕾看了顿时一脸错愕，然后就毫不客气地放声大笑；相一郎也不由得露出苦笑。

    「等一下，我现在教你怎么划。」

    蕾丝莉雅整个人贴在相一郎背后，那对美丽的爆乳压在相一郎的背上。

    相一郎顿时一脸呆相。首度体验的胸部触感让他手足无措。

    「把手往前伸直。」

    「这、这样吗？」

    他有点语无伦次地反问。

    「身体要往前倾。」

    蕾丝莉雅说完后再度把胸部往相一郎身上压。这个时候相一郎一副心不在焉的模样，而且只把身体稍微往前倾。看来他之所以不太往前倾就是打着想要品尝胸部触感的主意。

    「接下来把手臂往回收，同时身体要往后倒。」

    相一郎立刻应声把手收回来，并把身体往后倾，让那对胸部用力压在他身上。

    「懂了吗？」

    「是、是……。」

    听他的声音，喉咙似乎蛮干的。

    「那接下来就请你加油吧&#9834; 」

    蕾丝莉雅挪开了身体。

    相一郎的脸上顿时浮现了多少有些失望的神情，然后开始划船。

    「我们也出发吧。」

    卡拉贝拉也上小船，接着索希叶也坐到船上。

    那我该怎么办？

    弘人这个时候头大了。

    岸边还有小船可坐。然而，眼下他若上船，就只剩下瓦尔裘莉亚、米米亚两个人得另外搭一艘船了。

    「我搭另一艘船吧。」

    卡拉贝拉点点头，然后动手开始划船。索希叶转头看了弘人一眼，露出有点寂寞的神情。虽然她觉得如果他也一起上船的话就好了，但只留下瓦尔裘莉亚、米米亚这两位女性也不好。

    弘人等人搭上第三艘小船。瓦尔裘莉亚首先上船，再来是弘人，最后才轮到米米亚。

    「能够和弘人一起搭船」这点似乎让米米亚蛮高兴的。她的表情和骑在小马的时候相比开朗了许多。

    把船桨插进铁环后，弘人握住船桨的尾端。接着他把双手往前伸，并将身体微微前倾。之后他把手缩回来，同时背部也往后倒。船桨也随着这个动作绕了回来，把小船往前推动。

    「哦，动了动了&#9834; 」

    接着他再把手往前伸、身体前倾，手缩回来时身体后倾。小船也随着这一连串的动作持续前进。

    米米亚的表情看起来很开心，想必这是她第一次坐船吧。湖面上最早产生的波浪被第二道波浪盖过，而这道波浪也被下一道波浪盖过。在波浪上面还看得到缤纷闪烁的光芒，他们搭乘的小船就这样破浪前进。

    弘人转头看着前进方向――对他来说其实船是在后退。

    他看到相一郎正好整以暇地划船。相较于人家把胸部压在身上的超幸福时光，他现在应该正沉浸在甜蜜的乡愁吧。

    弘人的小船很快就追了上来，接着便和对方并列，而且还超前对方。

    「c蕾蕾&#12316;&#12316;，我们这边比较快哦&#12316;&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚对着妹妹炫耀起来。

    弘人停下了划桨的手，转头眺望着岸边。涅卡城派出的随扈骑士们都站得笔直，并且不时环顾四周。

    「让我也划一下吧。」

    瓦尔裘莉亚提出了要求。她轻飘飘地飞起来，然后降落在弘人前面，还把背靠在对方身上。

    弘人和她换手了。

    「嗯&#12316;，该怎么做呢？」

    弘人从后方指点她。

    「首先要握住船桨。」

    「这样吗？」

    瓦尔裘莉亚握住了船桨的桨头。

    「握着桨头没办法出力啦。」

    「那是这里吗？」

    瓦尔裘莉亚改握住前端的位置。

    「接下来呢？」

    「把双手往前伸。」

    瓦尔裘莉亚双手握着船桨往前伸。

    「再来把船桨拉回来，同时身体往后倒。」

    弘人把瓦尔裘莉亚的身体往后拉。

    「哦哦，动了、动了&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚立刻兴奋地大声嚷嚷起来。

    卡拉贝拉的小船靠了过来，这下子三艘小船横向排成了一直线。

    「你们三个不妨比一比如何？」

    蕾丝莉雅脸上浮现了恶作剧的微笑。

    「我赞成！」

    「我哪会输给女人啊！」

    瓦尔裘莉亚和相一郎立刻接受了挑战。

    「既然如此，那就算我一份吧。」

    卡拉贝拉也出声响应。

    「那么，大家预备。一、二、三！」

    瓦尔裘莉亚、相一郎立刻卯足全力开始拼命划船，他们俩的小船都以十分惊人的气势直前；而卡拉贝拉不知道是不是刻意放水，他的小船倒是慢吞吞地起步。

    c蕾蕾也在旁边「哇哩哇啦」地大呼小叫起来。

    可是，刚开始气势如虹的两人却逐渐越来越虚弱，最后两个人气喘如牛，全身往后一倒就躺平不动了。

    然后，卡拉贝拉赶了上来，轻而易举超过了他们。真不愧是守备队队长。

    「我看差不多可以停了吧？」

    弘人这话一出，

    「我哪会输给帝菲兰提啊！」

    「我才不会输给吸血鬼啦！」

    相一郎和瓦尔裘莉亚立刻互呛起来，米米亚则是面带微笑地旁观。

    「那大家就先歇一会吧！到遗迹那边上岸。」

    蕾丝莉雅带头示意了。

    弘人回头看看她说的地方。

    湖泊中央附近有好几个切成漂亮立方体的石块突出水面。

    「那就是遗迹。」

    索希叶对他说明。

    「以前在涅卡城这里有座古代遗迹。」

    「遗迹？」

    「据说是一座神殿。事实上涅卡城就是在那座遗迹上建造起来的。」

    这个时候不论相一郎还是瓦尔裘莉亚都不再较劲了。

    「我也听说过这件事哦。以前木乃伊族就住在那座遗迹里。可是后来人族把他们赶走，还建造了这座城。被赶走的木乃伊族就只能散居在地下通道之类的地方。」

    插图079

    瓦尔裘莉亚这番话说完，所有人的视线自然就集中到米米亚身上。

    「那已经是很久以前的事情了。」

    米米亚轻声回答。

    这件事情弘人倒是头一次听说。米米亚的祖先应该也有类似的遭遇吧……。

    三艘小船只靠着惯性缓缓前进。透过水面可以看到下面有许多被水藓覆盖的立方体层层堆叠在一起。

    「这是神殿？」

    相一郎看了之后开始喃喃自语。

    瓦尔裘莉亚则是兴味盎然地盯着水底瞧。

    米米亚则是低头不语。

    她似乎想起了祖先们悲伤的过去。

    最后三艘小船终于抵达遗迹。船一靠岸，瓦尔裘莉亚第一个跳下船；弘人也跟着下船，然后牵着米米亚的手带她下船。接着他还跟瓦尔裘莉亚一起把小船系在岸边。

    卡拉贝拉的小船也抵达了。卡拉贝拉率先下船，而岸上的弘人则是向索希叶伸出手想帮她。

    索希叶顿时满脸通红。

    她摆出一副兴致高昂的表情，抓住了弘人的手跳到遗迹岸上，而且还差点撞上他。

    「真是抱歉……。」

    「听说这里有地下通道？」

    索希叶摇摇头。

    「涅卡城的祖先们好像把那里埋住了。以前我祖父好像曾经想把那里挖掘出来，不过却失败了。」

    还真有点遗憾啊。

    最后靠岸的是相一郎的小船。蕾丝莉雅首先下船，拉着相一郎的手帮他上岸；而c蕾蕾则是轻飘飘地飞起来，然后着地。

    这座遗迹到处都长满了苔藓。

    遗迹里面并没有任何神像之类的玩意，只有一堆立方体组合。以前的人们在这里到底都在做些什么呢？木乃伊族当年都在做些什么呢？

    「到处都是苔藓啊。」

    相一郎开口了。

    「那里好像有地下通道往下延伸哦。」

    索希叶用右手指了前方。那里有个土堆，上面还覆盖着草皮。

    「有人进去过吗？」

    索希叶摇摇头。

    「地下通道的构造复杂到和迷宫没有两样，清楚里面情况的也只有木乃伊族而已。尽管很久以前有人进去过，不过那些人通通失踪了。其中有人身上绑着安全绳进入，但途中绳子就断了，之后就再也没有见过那个人，我甚至还有听说过这种事情哦。」

    这话听起来实在蛮吓人的。

    瓦尔裘莉亚和c蕾蕾立刻飞到掩埋入口的土堆，还用脚轻轻踹了地面几下。

    「不行，埋得太深了。」

    瓦尔裘莉亚只能一脸遗憾地摇摇头。

    6

    弘人等人再度搭上小船，然后开始划船。这会儿从瑟空达利亚赶来的妖精族人差不多也该到了。

    当小船都靠岸后，蕾丝莉雅开口了。

    「这次大家都换骑不一样的马如何？」

    她提出了这样的建议。

    「之前骑白马的人这次改骑军马，骑军马的人改骑白马。」

    「那好，我要骑军马啦！」

    瓦尔裘莉亚立刻骑上黑色军马，c蕾蕾也坐到她身后。

    「你跟相一郎一起坐啦。」

    c蕾蕾却大大摇头。

    看来这次她想跟姐姐一起坐。

    「真拿你没办法。」

    瓦尔裘莉亚靠了马腹，策马往前走。

    弘人也走到军马旁边。

    好大。尽管白马的体型也很大，不过真要比的话，军马更胜一筹。要是从马上摔下来的话恐怕会骨折吧？

    弘人在涅卡城骑士的协助下骑上了军马。

    「索希叶，你就替他们带路到城里吧。」

    蕾丝莉雅下达了这个命令。

    一听到这句话，索希叶整个人就像是被弹开般冲了过去，迅速坐到弘人的身后。

    「你不抓紧一点的话会很危险哦。」

    被母亲这么一说，索希叶就把身体贴了上去。挺起来的胸部前端一压在背上，弘人的身体差点产生反应。

    看起来简直就像是被充满快感的圆锥体刺中背后。弹性真是惊人。不过，从衣服上完全看不出她的胸前居然已经坚挺到这种程度，实在是舒服得受不了。

    索希叶的胸部在沉默中一个劲地在弘人的背上摩擦，同时不断地抚弄着他，这根本就是充满快感的拷问。

    （这样一来下马时就惨了……。）

    尽管弘人表面看来平静，其实心里面正在发出惨叫。

    不准搭帐篷啊。

    我的胯下不是用来露营的啊。给我老实点。

    然而，索希叶的胸部不时摩擦他的背后，撩起了他的欲火。这个女孩到底知不知道自己的胸部能够让男人舒服到这种地步啊？

    真是糟透了。

    先前和蕾丝莉雅共乘一匹马的相一郎肯定也有同感吧。

    哦哦，勇者啊，您的奋起居然这么不像样。

    瓦尔裘莉亚等人已经遥遥领先了。或许是因为有军马可骑让她们相当高兴的缘故吧，所以便大胆地纵马猛冲了。

    跑得还真快。

    「那个……请您也赶快策马前进吧。」

    索希叶催促弘人赶上去。

    弘人也从善如流，用力靠了马腹一下。

    军马开始往前跑了。

    马的上下振动并不强，跑起来的感觉就跟在地面滑行差不多，而且耳边还听得到逆风前进的声响。

    好快。

    这就是所谓的「狂飙」吧。

    然而，在狂飙过程中，索希叶的胸部、乳头一起顶着弘人的背。一边不断地摩蹭，一边用那对美丽的激突、弹性玩弄着他的背。

    弘人的胯下终于升起了一座帐篷，这证明了男人的胯下的确可以用来露营。这顶帐篷是没办法轻易叠起来收好的。

    他就在顶着这座帐篷的情况下骑马回城。

    索希叶首先下马。

    「请下马吧，弘人殿下。」

    「我、我要再散步一下下……。」

    弘人又策马走了几步。要是他现在下马的话，那么自己「升旗」这件事情恐怕就要大白于天下了。

    「弘人&#12316;&#12316;&#9834; 」

    知道弘人还没有下马，率先抵达的瓦尔裘莉亚便立刻扑到他的背后，还把丰满的胸部压了上去。

    （撤收帐篷计划宣告失败&#12316;&#12316;&#12316;！）

    弘人只能够仰天长叹。

第三卷 第五章 冻结

    1

    和妖精族的会谈进行得很顺利。这场会谈的目的就是要落实「由吸血鬼族执行当日快递业务」这件事。

    杰尔迪斯的心情非常好。不仅开发令顺利冻结，而且对方还表示愿意倾尽全力协助他们。

    妖精族好像还考虑要开通瑟空达利亚和普力马利亚之间的快递业务。他们表示这个区域应该是最需要这项业务的地方。

    不过，若是这项提案成真的话，那就表示杰尔迪斯一族必须派出几位吸血鬼在当地常驻。若要常驻的话，就得准备他们的食物――狼或人族的血。

    「相一郎平常都是让c蕾蕾从手臂上吸血哦。」

    弘人这么说。

    「他八成认为从手臂上吸血就不会休克致死吧？即便要咬脖子吸血，只要觉得会死还是照样会死啦。」

    「不知道是哪位仁兄平常都让人家咬脖子的啊。」

    吐槽才一出口，相一郎便察觉到自身周遭的视线了。他立刻发现自己似乎说了不该说的话。

    「如果咬手臂的话无所谓啦。这只是种可爱的举动啊。」

    相一郎连忙出言补救。

    「先在索姆、瑟空达利亚之间试办，如果评价够好的话再开通瑟空达利亚和普力马利亚路线。我们先采用这种形式吧。」

    达穆尔替会谈做出总结。

    「要是瑟空达利亚――普力马利亚这条路线也能开通那就太好了。对我们妖精族来说，反而有更多人急需这条路线的业务啊。」

    这是妖精族方面的主张，而且说得相当认真。

    杰尔迪斯也开口表态。

    「我明白了。我有个朋友住在瑟空达利亚近郊，就由我去跟他商量一下吧。」

    2

    隔天，崔兰在瑟空达利亚城听到开发令遭到冻结的报告。

    该死的背叛者。崔兰心想。

    他们是真心支持我家殿下吗？如果有不惜任何代价都要将殿下拱上州长宝座的决心，那你们就应该牺牲自身利益，好让开发令得以存续下去啊。那个男的应该不懂所谓「成为州长」究竟是怎么一回事吧。

    区区一介城主是没有资格谒见国王的。不过，要是有朝一日荣登州长宝座的话，那么就有资格觐见了。除此之外，州长还能够出席国王的咨询会议，也就是有权参与国政运作，同时这也是迈向大臣高位的起点。要是一当上州长，就可以拥有针对城主间纷争的最终裁判权。这层意义那个男的铁定不知道吧。

    那个男人脑子里面根本没有所谓的忠诚，有的只是钱而已。他好像想运用吸血鬼族来送信。崔兰已经接到瑟空达利亚的妖精族同意在涅卡城、索姆城间开办全新快递制度的报告，而这件事情更是令他感到不快。

    居然是瑟空达利亚城的妖精族!?

    为什么我完全成了局外人？我可是瑟空达利亚城的总管哦？如果是和瑟空达利亚有关的商业活动，不是应该先通报我再做决定才对吗？他们为什么可以越过我直接和妖精族交涉？

    难不成达穆尔打算脱离瑟空达利亚同盟吗？他打算勾结妖精族和索姆城，架构出一个把瑟空达利亚排除在外的全新同盟吗？

    或者是――他想要让自己登上瑟空达利亚同盟的盟主宝座？

    崔兰在房间里面来回踱步。

    他在心里对自己喊着要冷静一点。

    绝不能够因为愤怒而轻举妄动。

    但是，对涅卡城冻结开发令这种明目张胆的背叛行径，自己要是一声都不吭的话，那难免会被人看轻，同盟也会因此瓦解。搞不好还会有其他城市响应涅卡城跟着冻结开发令，比方说路萨城或是……。

    绝不能够让这种事情发生。崔兰心想。

    为了维护同盟的威信，必须处分涅卡城，而且要从重论处。这是涅卡城罪有应得。既然你们胆敢越过我私下谈生意，那好。就别怪我们礼尚往来。

    崔兰摇响了呼叫铃，很快就有部下前来听令。

    「用最快的速度在城门彻底执行我的命令。」

    「请问命令内容是？」

    「针对涅卡城商人――」

第三卷 第六章 报复

    1

    一大清早，瑟空达利亚城门爆发了纠纷，而引发这场骚动的人是来自涅卡城的商人们。他们和平常一样要进入城内的市场做生意，不过却突然被告知不能进城。

    「因为有安全上的顾虑，所以你们不能进城。」

    城门负责人对他们说了一个莫名其妙的理由。

    「少废话，快让我们进城啦！明明其他人都已经进去了啊！」

    「我还要运货耶！快让我们通过！不然生意就做不成啦！」

    涅卡城商人们纷纷大声嚷嚷。

    「我们有安全上的顾虑。」

    那位负责人嘴里只会重复同一个理由。这个时候他旁边有个来自索姆城的居民正要通过城门。

    负责人立刻开口问道：

    「你从哪里来的？」

    「索姆城。」

    「不准进城。因为有安全上的顾虑，所以索姆城居民禁止入城。」

    「安全？」

    索姆城出身的男子声调顿时拉高八度。

    「你说的安全问题是怎么一回事!?」

    「就是安全上的问题。」

    「那明天可以进城吗？」

    「明天的话还不知道，后天的话也不知道。我想，不论是涅卡城商人还是索姆城居民，应该都暂时无法进出城门了。」

    看到对方这种高压态度，涅卡城商人们忍不住胡来，所有人一口气涌向城门，不过负责人背后也有瑟空达利亚城守备队的彪形大汉们冒出来一拥而上，将涅卡城商人们又推了回去。

    2

    杰尔迪斯和部下们春风满面地返回索姆城去是隔天的事。当商人们的报告送到达穆尔手上时，他简直气得七窍生烟，就连身边正在喝早餐汤品的索希叶看到他的模样都大吃一惊。

    「该死的崔兰……你这是在报复吗……!?」

    不论是弘人、相一郎，还是瓦尔裘莉亚、c蕾蕾，全都一脸惊讶地看着达穆尔。

    索希叶心想到底是怎么了？父亲大人会被激怒到这种程度真的非常罕见。

    「出了什么事情了？」

    弘人开口发问。

    「还不是崔兰那个家伙又在兴风作浪了！说什么安全上面有顾虑。别开玩笑了！如果是因为安全顾虑而禁止入城，那么其他城市的居民也应该一视同仁啊！扯什么只有涅卡城、索姆城居民不能进城，这肯定是在报复！因为我冻结了开发令，他就来找我们麻烦了！」

    「连索姆城居民都不能进城？」

    「听说就算问对方理由，他们也只会扯什么安全上的顾虑而已。崔兰这个天杀的混蛋！」

    达穆尔气得咆哮起来。

    （这是怎么回事!?）

    索希叶听得一头雾水。

    涅卡城、索姆城居民不准进入瑟空达利亚？安全上面有顾虑？这是怎么一回事!?

    这个时候蕾丝莉雅走进房间，相一郎的视线立刻朝人家的爆乳方向飘去。

    「怎么了!?」

    「快给我备马！我现在要马上赶到瑟空达利亚！」

    「我也陪您一起去。」

    弘人也站了起来。

    「您也要跟我一起去吗！」

    「我有个认识的妖精族人住在瑟空达利亚，我可以拜托他试试看。」

    索希叶心想现在该怎么办？父亲大人没办法做生意了该怎么办？如果这座城市因此而陷入困境的话该怎么办？

    「我也……。」

    索希叶也自告奋勇想要帮忙。

    「你就留在这里吧。」

    「可是，之所以会出这种事情一定是因为我央求父亲大人冻结开发令……。」

    「这跟你无关，做决定的是我啊。」

    达穆尔温柔地对她说。

    「我可不可以也跟你们一起去？」

    瓦尔裘莉亚看了看弘人与达穆尔的脸。

    「你愿意一起去吗？」

    弘人这话一出，瓦尔裘莉亚立刻喜上眉梢，看来能够跟弘人同行真的让她很开心。

    索希叶相当羡慕她。

    因为瓦尔裘莉亚平常就可以一直待在弘人身边。

    「那我们几个该怎么办？」

    相一郎转头看了过来。

    「相一郎和c蕾蕾就待在这里吧。至于卡拉贝拉，可以请你准备一下吗？」

    骸骨族的守备队说了句「当然可以」并点头示意。

    「至于米米亚――」

    「我就留在这里吧。」

    被米米亚抢先一步，弘人不由得默默不语。

    「因为我想你们肯定很快就会回来，所以我还是留在这里比较好――」

    索希叶察觉到她肯定是认为自己不该跟去妨碍他们工作，所以才会这么说的。虽说是急用，但要是自己也跟去的话，那就得再准备一匹马；要是只有瓦尔裘莉亚和卡拉贝拉，那只要准备两匹马就够了。

    「不用每次都带着米米亚应该也不错吧？至少米米亚可以好好休息一下，这不是很好吗？」

    相一郎也支持米米亚的做法。

    弘人点点头。

    「我知道了，那就我们四个人去。」

    3

    弘人等人骑上黑色军马，用最快的速度赶往瑟空达利亚。和他共乘一匹马的还是瓦尔裘莉亚。

    同行成员包括了达穆尔、涅卡城骑士、弘人、瓦尔裘莉亚，还有卡拉贝拉，总共五个人。

    弘人心想，为什么米米亚拒绝陪他一起来呢？是她太客气，还是说她想和自己保持距离？

    他摇摇头，觉得眼前还是别想太多吧。

    总之现在只能够先把心思放在「尽快赶到瑟空达利亚，并设法挽回不利局势」这点上面。这次的情况幕后八成是崔兰那个家伙搞的鬼，而且他肯定还会继续搞出其他阴谋诡计。

    「那个家伙的作风还真阴险啊。」

    瓦尔裘莉亚在他的耳边低语。

    「他是打算让涅卡城商人连生意都做不成。要是达穆尔真的答应让开发令解冻，那这些商人肯定又能够进城了。」

    弘人这样回答她。

    「那索姆城呢？」

    「恐怕他想永久禁止我们的居民进城吧，不是吗？」

    「真是个肮脏小人。」

    弘人脑海里浮现了崔兰的模样。这种程度的花样应该还在预料范围内吧……弘人心里面是这样想的。不过就算能够预测到这种事情，他又能怎样呢？

    涅卡城商人们聚集在瑟空达利亚的城门前，并再一次鼓噪起来，而守备队也派出一批壮汉堵在城门前面，不过队长韦格涅斯没有露脸。

    赶到现场的达穆尔走到了人群前面。

    「我是达穆尔。让我过去。」

    他压抑自己的愤怒提出请求。

    「涅卡城和索姆城的居民现在不准通行。」

    结果对方冷冷这么一句把他顶回去。

    「我可是涅卡城城主哦！」

    「涅卡城和索姆城居民现在不准通过。直到我们确认安全无虞前，这两座城的居民全都禁止通行。」

    对方用事务性语气这么回答。

    「我要过去！」

    当他企图强行通过时，瑟空达利亚守备队用军马挡住去路。

    「给我让开！」

    达穆尔大吼一声。

    「如果想抗命的话，我们会当场逮捕你。」

    守备兵强势地回答。

    「你以为我是谁！我可是涅卡城的城主达穆尔哦！」

    「不管你是谁，反正涅卡城、索姆城的居民不准进城就是了。」

    「这是崔兰下的命令吧！」

    「我们是奉命行事。」

    「你们是听命崔兰吧！让我见他！」

    「不管你是谁，凡是涅卡城、索姆城的居民都不准进城！」

    达穆尔刚想要硬闯，担任护卫的骑士制止了他。

    「殿下！」

    达穆尔一脸愤怒地勒马退后，他现在的表情只能用「义愤填膺」来形容。他心里肯定已经气到跟火山爆发没有什么两样了。

    「我是索姆城的城主。」

    弘人上前表明身份。

    「基于安全上的顾虑，不准通行。」

    对方照样冷冷抛出这番话。

    弘人心想，原来如此，不过这下子就可以拿到想要的东西了。那个说不定以后会派上用场呢。

    「弘人殿下。」

    卡拉贝拉也想劝他眼下最好放弃进城。

    「我们不能进去吗？」

    瓦尔裘莉亚在后面窥视弘人的表情。

    「人家说有安全上的问题嘛。」

    「好个阴险小人。」

    瓦尔裘莉亚冒出了这句话。

    弘人也想过眼下索性就让对方抓住，这样搞不好还能够进城；不过还是不行。就算能够靠这种手段进城，不过倘若沦为无法和任何人联系的阶下囚，那就无法向妖精族控诉对方的恶霸行径了。

    （对了。）

    弘人拿出一封信，确认里头确实夹着一张地图。

    「我想拜托你到某个地方走一趟。」

    「如果亲我这里一下我就帮你。」

    瓦尔裘莉亚指了自己的脸颊。

    弘人从善如流，在她脸颊上亲了一下。瓦尔裘莉亚原本绷紧的表情立刻放松了。弘人将地图拿到她的眼前。

    「我要你去的地方在这里。」

    4

    亚威正在看着自己的儿子喝汤。目前他还无法活用汤匙，有时候会把汤洒出来。他太太则是在旁边擦拭儿子的下巴。

    然后，他打开了前几天才寄来的一封信。

    内容写着因为这次要到涅卡城办事，届时肯定还会趁机顺路前往瑟空达利亚等等。

    看来这个时候弘人殿下他们一定在涅卡城下榻，而且还跟达穆尔一起快快乐乐地小酌一番吧。

    达穆尔好像已经宣布要冻结开发令了；相对的，他似乎还要跟吸血鬼族联手展开一项很有趣的业务。

    然而，崔兰这个人就不怎么有趣了。前几天他也曾经向长老会报告，指出崔兰很可能会采取偏激手段。尽管长老会的立场跟以往一样，不会介入城与城之间的纷争――。

    长老会一直都很关注弘人。不光是他曾经救过妖精族的子弟，而且他们还把他视为伊布利德制的具体例子。

    如果真是如此，亚威认为自己或许应该更用心经营和他的关系。他只要一想起崔兰那张因为被弘人抢到先机而浮现的苦瓜脸，心里面就涌现出一股不安。

    那个家伙一定正在策划某项阴谋。

    但是――他自己可没有行动决定权。他是长老会的耳目，只有调查、报告的权限而已。

    亚威开始用自己前阵子弄到手的绷带裹住自己的佩剑剑柄。只是试着包裹一下，就觉得这样处理后剑柄居然跟自己的手很服贴；甚至空挥时也不太会让手破皮。后来他就跑去向瑟空达利亚守备队队长韦格涅斯献宝，弄得对方也很想要。

    （差不多到了长老会开会的时间了。）

    住在瑟空达利亚的妖精族有力人士将在今天齐聚开会，算是每个月一次的报告会。

    当他用绷带裹好短剑的剑柄后，有人族的仆人进来了。肯定是自己的部下来接人了吧。

    「有客人来访。」

    「我知道了，应该是乌利卡来接我了吧。」

    「不是，这位看起来应该是吸血鬼。」

    「吸血鬼？」

    亚威反问了一句。

    说到自己认识的吸血鬼……不会吧!?

    他立刻离开自己的房间走到外头，一出门便看到一对带有钩爪的黑色翅膀。对方是个女的。她身上穿着只遮住胸部、腰部的性感服装，还有一对高耸的丰满胸部――。

    「瓦尔裘莉亚殿下！」

    他不加思索地大步走去，握住对方的手。

    「您怎么会到这里来呢？」

    「因为弘人他们进不了城，正在伤脑筋啊。」

    瓦尔裘莉亚这样回答他。

    5

    弘人和达穆尔暂时离开城门前，瓦尔裘莉亚还没有回来。

    这个时候瑟空达利亚守备队的士兵们突然向后转，好像在和某人交谈。

    过了一阵子，这群卫兵们终于离开；相对的，有匹白马通过城门――骑在上面的人是亚威，瓦尔裘莉亚则是坐在他身后。

    「喂&#12316;，可以进城啦&#12316;&#9834; 」

    她朝气十足地向大家挥手。

    弘人向达穆尔示意请他先走。

    于是达穆尔率先通过城门，接下来是弘人、卡拉贝拉，最后则是涅卡城骑士。

    「久违了。」

    弘人握住亚威的手。

    这是他们俩睽违一个月后的再会。

    尽管城门的气氛十分紧张，不过城里面倒算平稳。守备队的士兵几乎走光了，路人们也一派轻松地来来去去。既然因为安全上的顾虑而引发骚动，那么眼下街上这种情形也未免太没有防备了吧。

    亚威对他们低头致歉。

    「给各位添麻烦了。我真的没有想到事情居然会演变成这样。我已经把召唤书送到崔兰那里去了，希望各位务必要出席长老会。」

    「如果这样可以解除入城禁令的话，我们当然乐意奉陪。」

    「那道禁令已经解除了。那个阴险老头可是哭着喊着说他很后悔哦。」

    瓦尔裘莉亚边说边笑。

    不过亚威脸上没有半点笑容。

    「这次恐怕会很棘手。」

    「为什么？」

    「这次我是以我朋友的名义让你们通关，不过请不要对长老会抱持太高的期望。基本上我们妖精族秉持着『不介入城与城纷争』的中庸立场，因此只要没有名正言顺的理由，本族就不会介入任何争端。相信崔兰那个家伙应该就是利用这点企图反击吧。他可是个擅长狡辩的家伙，就算达穆尔殿下对上他，恐怕也不是对手。还请大家做好最坏……。」

    最坏的准备。

    这是亚威最后想用沉默来表达的意思。

    6

    房间里面有不少类似希腊风格的柱子一字排开，正中央则是有座细长的长方形水池。在水池四周有几张长椅并排，长椅后方则是用帘幕遮住。

    妖精族的有力人士们就坐在那几张长椅上。他们是妖精族长老会瑟空达利亚支部的成员。其中有几位是弘人他们在那次胁持事件中解救之妖精族孩童的父亲。独自坐在水池较窄处长椅上的人就是支部长。

    今天是弘人有生以来第一次踏入长老会。从现在开始，将会针对相关人士轮流唱名验证，之后才会由妖精族人做出裁决。

    「您就是弘人殿下吧。」

    支部长首先开口。

    「我想我们一直都很注意您。在此本人郑重重申，非常感谢您拯救了吾等妖精族子弟，以及其他孩子们的性命。如果那个时候我们听从部分人士的考量，静待时机的话，应该只有一个人会被带走当人质，其他人则是会遭到杀害吧。吾等子弟之所以能够获救，还有其他学生们得以保住一命，这可是托了弘人殿下的福。」

    弘人轻轻点头示意。所谓的「部分人士」肯定是指崔兰吧。

    「尽管我们对伊布利德制是保持中立看法，不过您可以活用伊布利德制来治理贵城。对吾等来说，像您这样善待吸血鬼族、木乃伊族的城主堪称前所未见。」

    「今天我之所以来打扰各位是有理由的。」

    「关于这点，我们已经听亚威说过了，之后还请您为我们详细说明一下。」

    支部长用平稳的语气说出这番话，然后转头看向达穆尔。

    「我想您一定有很多话想说，不过还是请您先耐心等候另一位先生抵达再说。」

    「我殷切期盼各位妖精族大人们能够公正裁决这次的事件。这完全是十分明显的挑衅行为。」

    「之后我们会讨论这件事情。」

    达穆尔陷入沉默。尽管他依然满腔怒火，不过还是安静下来了。

    「弘人殿下。」

    亚威突然从帘幕后走来，并和弘人交头接耳。

    「尽管我觉得弘人殿下应该不会做这种事，不过还是请您千万不要做出动粗或是咆哮公堂的举动。如果真做了这类举动的话，就会遭到长老会禁止出入。我们妖精族最讨厌这类行为举动了。」

    听完这番忠告后，弘人点点头。

    看样子达穆尔之所以能够安静下来，应该也是基于这个理由吧。所谓的心如止水，这似乎是妖精族的美德吧。

    亚威说完话后便回到帘幕后方。卡拉贝拉、瓦尔裘莉亚、涅卡城骑士应该都在帘幕后面等候结果吧。能够参与讨论的只有弘人跟达穆尔而已。

    后来终于有位年轻的妖精族人出现了。

    「在下把人带到了。」

    在这名妖精族身后有个体格适中、眼神不容忽视的男子亮相了。他就是崔兰。

    「崔兰，你这个家伙――！」

    达穆尔一看到他就忍不住怒吼。

    「达穆尔殿下，长老会已经开始了。」

    一位列席的妖精族开口规劝他。

    达穆尔也老实地低头认错，不过「他到底还会不会再度发作」这点颇令人不安。

    「你应该知道自己为什么会被叫来吧。」

    「我不知道。」

    崔兰很干脆地否定了对方提问。

    「达穆尔殿下和弘人殿下联名提出了『针对瑟空达利亚禁止涅卡城商人和索姆城居民进城』这项不当行为的指控。关于这件事情，你有什么要说的吗？」

    「这完全是毫无根据的指控。因为有安全上的顾虑，所以才不得不禁止涅卡城商人和索姆城居民进城。」

    「你所谓的『安全上的顾虑』是指什么？」

    妖精族立刻追究这个说法。

    「因为我们接获了『涅卡城商人和索姆城居民正合谋在瑟空达利亚展开重大犯罪行为』的密告，所以才禁止两者进城的。」

    「根本是诡辩！」

    妖精族们的视线通通转向达穆尔。不过，要是他再这样吼下去的话，接下来的情况就不太妙了。

    「我有个问题想请教一下崔兰大人。」

    弘人立刻举手发言。

    「请便。」

    妖精族准许了他的要求。

    「你所谓『安全上的顾虑』其实根本是谎话吧？」

    「你想替我冠上『骗子』这个称呼吗？」

    崔兰脸上浮现了嘲笑的表情。

    「先前达穆尔殿下在城门说『我是涅卡城的城主达穆尔』来表明自己的身份，我也表示自己是索姆城的城主；可是这样都没能获准入城。虽然你们说有安全上的顾虑，不过这种做法未免也太过分了。我认为如果真的有安全上的顾虑，你们反而应该让我们进去研讨一下才对。」

    他的言下之意就是「也就是说，你这个家伙摆明是来找碴的没错吧？」，不过要是区区这几句话就能够摆平的话，那他就不是崔兰了。

    「正是因为有安全上的顾虑，所以我们才必须做得彻底一点。如果你们是顶着本人名号的冒牌货，那可就糟了。」

    「但也有可能是本人亲自前来啊？」

    弘人立刻来个咄咄逼人。

    「因为有安全上的顾虑，所以我们无法详细说明。」

    「你没有办法详细说明，正是因为那根本是谎话吧？」

    「我不能跟闲杂人等讨论和城市安全有关的问题。」

    「我倒觉得妖精族的大人们想问的就是你所谓的安全问题啊。」

    此话一出，崔兰立即沉默了。

    妖精族们的视线也马上集中在他身上。

    「你还是不想解释吗？」

    妖精族们催促他表态。

    崔兰叹了口气，终于开口。

    「我们接到的密告是说涅卡城商人和索姆城的商人合谋，计划在我们瑟空达利亚城内袭击本城城主菲叶殿下。为了这个目的，他们会趁今天开市的时候混进瑟空达利亚城里。」

    弘人心想：看来敌人做事还是有经过大脑嘛，不过对方的反击可说是漏洞百出。他立刻针对这些漏洞来迎击。

    「可是跟你说的问题相比，城内倒是没有半点戒备嘛，只有城门严加戒备而已。既然你说的那个安全问题已经严重到连城主级人物都得排除在外，那么城内这种毫无防范的情况又该怎么解释呢？」

    「这是因为那些人计划要在城门进行犯罪。」

    「话是这么说，可是一通过城门就完全没有戒备，这也未免太奇怪了吧？这是因为负责人太大意了吗？不过你们却是慎重到连城主都拒于门外耶。」

    「我们认为非做够彻底不可。」

    「彻底到城内毫无防备？」

    崔兰再度沉默了。

    所有妖精族都盯着他看。

    「是故意的不是吗？」

    「如果城内真的毫无防备，那的确是我的过失。身为本城总管，我非得反省不可。」

    「要是真有你说的安全问题，那我想韦格涅斯队长应该会向你进言，说城内也必须加强戒备才行。为什么你却放任城内毫无防备呢？」

    面对弘人的指摘，崔兰再度无言以对。妖精族人们的眼神也越来越尖锐了。

    「老是在想借口不觉得很痛苦吗？我想也差不多该说真话了吧？就是『因为达穆尔下令冻结了开发令，我为了报复才禁止涅卡城商人、索姆城居民进城』这样。」

    弘人进一步紧迫盯人。不过，崔兰还有一个禁用的绝招。

    「就算我真的做出这种事情，你在这里也奈何不了我吧？」

    崔兰突然豁出去大放厥词。

    「不干涉城与城的个别关系，这可是妖精族的规矩哦。只要有第三者介入就会产生纷争，还会把妖精族卷进去。只要整体看来无利可图，妖精族就不会随便插手。我说得没错吧？」

    弘人心想你终于出这招了，先前亚威的警告的就是这回事。

    崔兰脸上浮现了游刃有余的笑容。或许他原本就料到会被弘人逮到弱点穷追猛打吧。看来他眼下就是以这种情况为前提，企图利用妖精族的不干涉原则来彻底粉碎对手攻势，八成是这样没错了。

    弘人的兴致也来了。

    「那么，我现在应该可以回城了吧？」

    崔兰起身想要离开。

    想跑？你以为我会让你这么轻松走人？

    就在这个时候，弘人身旁的达穆尔有动作了。这下糟了！弘人连忙伸手制止了达穆尔。如果他现在又咆哮公堂的话，那肯定会被赶出去。

    「我可以再请教崔兰大人一件事情吗？」

    「请恕我拒绝。」

    「哦，你是说瑟空达利亚城总管可以不听索姆城城主的意见吗？」

    「我不想听你的浅见。」

    「我想请大家回忆一下两个月前发生的那件事。如果这次也是报复手段的话，那么这已经是崔兰大人第二次出手了。当索姆城拒绝崔兰大人的要求，拒绝加入瑟空达利亚同盟时，崔兰大人就向叶敏祭司施压，让索姆城的学生遭到退学。这次则是涅卡城不同意崔兰大人的要求而冻结开发令，之后涅卡城商人马上就被禁止入城了。也就是说，对不乖乖听令的人，他马上会滥用权力来报复。刚开始是剥夺学生的受教权，接下来是企图剥夺涅卡城城主自主决定的自由权。我认为这点已经不是因为『才第二次』这点就能够轻轻放下的小过失，而是应该严肃看待的大问题了。」

    面对弘人的穷追猛打，崔兰还是一副好整以暇的样子开口反驳。

    「你说我滥权，这也说得太过分了。我是觉得，那些都是针对对手应当做的事情，为了设法对抗，所以才拜托人家帮我个忙而已。话说回来，或许我真的一时气头下，用了比较粗鲁的手段就是了。」

    「真是有够粗鲁的。」

    弘人一副皮笑肉不笑的表情。

    不过嘛，话都是看人说的。

    「关于上次强迫学生退学那件事情，崔兰大人已经遭到长老会警告了。我认为这次对他从重处分应该不算过分吧？」

    崔兰发出了宛如刚刚听到什么胡言乱语般的笑声。

    「我刚刚已经说过，您没有听到吗？只要整体看来无利可图，妖精族就不会随便插手。」

    「你所谓的从整体来看，说白了就是所谓的道义吧？」

    「没错。」

    「那刚刚说的两件事不是都有吗？」

    「前者的确有，但后者没有。就前者情况来说，精灵教会附设学校是广大群众受教育的地方，所以在本王国领土范围内都有得保护其权利不可的道义；可是后者又如何呢？您敢说这次事件里面有任何道义可言吗？」

    崔兰脸上浮现了阴险微笑。你这个臭小子，看我把你彻底击垮――他的眼里因为充满了这种恶意而炯炯有神。

    这次的事件哪里扯得上什么道义啊？如果不服的话，那就反驳看看啊！你这个该死的临时城主。

    这种事情应该不用说，大家都知道吧。

    「而且我要再次重申，我方可是有道义的哦。」

    崔兰得意洋洋地接着说下去。

    「开发令对瑟空达利亚及邻近城市来说是必要的。然而，我的朋友居然误入歧途。这对瑟空达利亚及邻近地区的发展来说非常危险。因此，我们认为必须防范未然。刚好这次我们得知有人正在策划犯罪行为，而且我们又偶然禁止他们入城――」

    「基于公平交涉结果，所有商人都有在市场上面做生意的权利。」

    弘人突然开口打断对方。

    「您在说什么？」

    崔兰用嘲弄的语气发问。

    「我说的是崔兰大人这次践踏的权利啊。这难道称不上道义问题吗？」

    「因为有安全上的顾虑，这也是无可奈何的。」

    崔兰摆出一副装蒜的表情。

    「你以为这是一句『无可奈何』就可以打发过去的事情吗？」

    弘人立刻出言反驳。

    「仰仗『在安全上有必要』这种诡辩来肆意践踏『在市场上对等做生意的权利』，这种做法最后只会玩火自焚哦？在瑟空达利亚做生意的权利已经完全沦为政争的工具，您以为在这种情况下有哪个不怕死的商人会敢来这里做生意吗？我认为再这样下去，这里只会逐渐被人敬而远之，将来搞不好瑟空达利亚会因此而没落哦。您觉得这样好吗？」

    「到这个世界还不到两个月，希望您不要擅自预测未来。瑟空达利亚才是本国的中心城市啊。」

    「哦，这么说来，身为中心城市的高层就可以随意剥夺学生受教权，还能剥夺城主自主决定的自由权是吧？」

    弘人往前踏了一步。

    「我可没有剥夺他的自由，只是给他一个重新思考的机会而已。」

    对方似乎已经打定主意只想靠诡辩来避重就轻。

    弘人接下来转入正题。

    「看样子您根本就没有搞清楚你的行径到底有多危险是吧？」

    「想对我说教吗？」

    「就是这个意思，您就洗耳恭听吧。」

    弘人面带微笑地开口了。

    「以安全上的问题为理由拒绝看不顺眼的人进城，最后居然还想透过强权压迫使对方屈服。您有没有想过，如果容许这种事情发生的话会有什么后果吗？」

    插图115

    「我没有义务回答。」

    「人们总是会一窝蜂模仿能够立竿见影的方法。接下来在大多数城市里面，胁迫、服从将会大行其道，而且城主自主判断、决策的自由权也会受人剥夺。您觉得要是真的演变成那样之后会发生什么事情吗？在这个胁迫、服从变得司空见惯的世界里，您以为到时候修布利颠王国还能够保持安定吗？在我看来，国内反而会逐步陷入动乱状态吧。大家认为这种未来会广受欢迎吗？」

    「你少在那里夸大――」

    话还没说完，崔兰就感受到周围的冰冷视线。

    所有在场的妖精族已经陷入沉默。

    达穆尔已经把先前的愤怒抛在脑后，只是专心听着弘人描述的情况。

    弘人眼看大好机会来临，于是立刻棒打落水狗。

    「不只对瑟空达利亚，我认为崔兰大人的行径甚至对萨拉布里亚全州、对修布利颠王国整体来说都是个很大的问题。我之所以敢这么说，主要是基于两个理由。

    第一，崔兰大人用捏造出来的安全问题剥夺了『所有人都能平等运用市场』的权利。这种行径不仅危害了所有商人的利益，同时还会导致瑟空达利亚的发展速度减缓。

    第二，崔兰大人两个月前才践踏过『所有人都有平等受教权』，这次他又大力干涉『所有城主都能够凭借自由意志下决断的自由权』。如果容许这种行径存在而不加以谴责的话，那么依附权力进行压迫、恐吓、报复，好让他人屈服的手段将会蔚然成风，不论是瑟空达利亚，其他城市还有整个王国都会陷入动荡不安；至少我没有办法想象这会是什么好兆头。在此，我希望妖精族的各位能够做出英明的判断。」

    弘人以这番话作为结辩。

    崔兰说不出任何一句话来反驳。尽管不久前还毫不在乎，不过他现在已经明显摆出一张苦瓜脸了。

    他明明把对方打成毫无道义可言，然而人家却反过来定调自己可是义字当头。不仅如此，在自己主张道义名分的地方，结果人家抬出了更有分量的道义名分压死了自己。

    妖精族们纷纷交头接耳，开始讨论这次的议题。没过多久，他们得出结论了。所有低声议论也跟着迅速消失。

    「差不多该公布结论了。」

    支部长带头说话。

    「接下来是吾等长老会的宣言。吾等非得守护瑟空达利亚的发展，与修布利颠王国的社会安定，而且市场的使用必须在平等条件下进行。瑟空达利亚必须无条件保障涅卡、索姆城的商人和其他商人在同等条件下永久拥有通行、通商的自由，而且不得对涅卡、索姆城的所有种族有任何形式的歧视、妨碍及报复行为。如有此类情况发生的话，吾等将对犯行主谋发出无条件撤职的宣告。」

    崔兰的眉头抖了一下。

    弘人则是在心里大呼痛快。

    刚刚那段宣言中，开宗明义的「吾等非得守护瑟空达利亚的发展，与修布利颠王国的社会安定」那句话就是在呼应先前弘人的主张，这表示他们认可这个说法。也就是说，他们已经表态，认为崔兰的行径将会妨碍瑟空达利亚的发展，而且还会危及修布利颠王国的社会安定。

    接着「永久拥有」的承诺更是让弘人喜出望外。既然人家已经摆明是永久的了，那瑟空达利亚这边就得一直保障下去才行。

    至于「涅卡、索姆城的所有种族」这句话对我方来说就更有利了。如果说的是「商人」的话，那就表示对方可以妨碍商人以外的居民；还有，若是「所有人族」的话，就表示人族以外的异族会遭到歧视。既然宣言里面提到了「所有种族」，那就能够保障人族还有异族都不会遭到歧视、妨碍、报复。

    最让他感到安慰的，就是「宣告撤职」这番话。所谓犯行主谋，指的不外乎是崔兰，或是瑟空达利亚城城主。这等于是在昭告天下，下次如果再对涅卡城、索姆城进行报复，不是你就是城主会遭到撤职。正因如此，崔兰的眉毛才会抖了一下。对他来说，这绝对是痛彻心扉的一击，而且也代表他的垂死挣扎彻底失败。

    7

    弘人走出长老会的建筑物，瓦尔裘莉亚立刻扑过去抱紧他。

    「虽然讲到一半的时候就听不太懂到底在讲什么，不过弘人你真的太厉害啦&#9834; 我抱&#12316;&#9834; 」

    她一边说，一边把丰满的胸部压过去。还是老样子，她是个情感表达方式相当直接的吸血鬼。

    达穆尔也用力握紧弘人的双手。

    「我非得再次向弘人殿下道谢不可！真是太感激您了！我是绝对说不出那样的申辩的！我肯定会因为感情用事而胡言乱语，最后落得被驱逐的下场！实在是太感谢您了！」

    继达穆尔之后，连涅卡城骑士也向弘人鞠躬致谢。

    「请容在下向您致谢。您替殿下辩护时的表现实在是太厉害了！当时的雄辩模样实在让我看得如痴如醉啊！我本来以为碰到崔兰大人这个对手应该会陷入苦战，但没想到您居然能将崔兰大人彻底击垮到那种程度！真是太感谢您了！」

    弘人面带微笑地握住两人的手。

    「这算是贵城冻结开发令的谢礼吧。如果为群众着想的人居然输给那种只关心区区私利的家伙，那未免太可惜了。」

    「说什么可惜呢！」

    达穆尔把弘人的手握得更紧了。

    「即便如此，您的表现真的太精彩了！这根本只能用『滔滔雄辩』来形容啊！是吧，亚威大人！」

    达穆尔出言征求亚威的意见。

    「诚如我所料，崔兰大人果然难缠；但没有想到弘人殿下竟能把他逼得走投无路。当双方开始论起道义时，我还以为崔兰大人赢定了，不过事实刚好相反，那竟成了他一败涂地的开端啊。」

    「正是如此！」

    达穆尔用力吐出了这句话。

    「连身为下属的我听了也觉得备受鼓舞啊。」

    卡拉贝拉也说出自己的感想。

    「请您明天务必要到寒舍一游。届时再来和您谈天说地哦。」

    「瓦尔裘莉亚也可以一起去吗？」

    「当然可以。」

    亚威用力地点点头。

    8

    崔兰眼下可以说是一肚子火。

    如果对手是达穆尔的话应该可以轻松获胜的。只要避重就轻运用诡辩，肯定就能够激怒对方，并让他遭到驱逐。

    然而，达穆尔身边还有弘人在。两个月前见到这个家伙时，他就认为对方不但是个聪明人，而且还很恐怖；然而……。

    安全问题这个借口会被对方挑毛病，这点一如所料。如果对方脑袋够灵光的话，应该就会针对这里出手吧。然而，就这种程度的问题妖精族是不会介入的。

    《关于上次强迫学生退学那件事情，崔兰大人已经遭到长老会警告了。我认为这次对他从重处分应该不算过分吧？》

    当弘人说出这番话时，他还以为对方终于上当了。只要带入道义话题，就可以顺利解决对方。他当时真的是这样想的。

    可是他万万没料到，弘人居然抬出权利、自由两面大旗，不但指责崔兰胆敢践踏两者，而且还明确对在场所有人指出他的行径具体上可能会对修布利颠王国产生哪些负面影响。

    被他这么一搞，结果不光是自己，甚至连城主都落得个有可能被撤职的下场。这简直就是最糟糕的情况。

    （那个该死的臭小子……。）

    崔兰在回程的马车上气到丑态毕露。

    什么所有人都能够平等开市的权利啊。

    什么城主们都能够自主决断的权利啊。

    保护瑟空达利亚的利益才是一切不是吗！那个家伙只是想取代我们，让自己成为瑟空达利亚以西地区的盟主而已！

    「给我记住，臭小子！」

    崔兰在马车里大吼大叫，越吼他就越生气。因为叫得越响亮，就越是提醒自己输越惨，所以火气也就更大。

    对方比较高明。

    高明程度显然远在自己之上。因为自己的诡辩完全被对方驳倒了。

    当他一脸不快地回到城里时，就发现迎接的仆人间弥漫着一股诡异气氛。这个时候有位骑士上前跟他交头接耳。

    殿下回来了。这句话瞬间让他从盛怒当中清醒过来。

    有位穿上宽袖服装、年约二十七岁的男性正坐在寝室，还有两位年轻美女替他按摩脚部。她们用丰满的胸部夹住他的脚，还来回摩蹭夹住的部位。

    这是瑟空达利亚的城主菲叶。

    「我不在城里的时候，你好像玩得很愉快嘛。」

    菲叶用慢条斯理、高亢优雅的声音开口。

    崔兰低下了头。

    「我已经听说，你因为威胁叶敏祭司而遭到长老会警告是吧。」

    「是……。」

    「而且还是因为禁止涅卡城、索姆城商人进出而受到谴责。」

    「小的都是为了殿下才这么做的。」

    「这个理由听起来真耳熟啊。对了，之前你好像也说过『我都是为了瑟空达利亚和邻近地区』是吧。」

    面对哑口无言的崔兰，菲叶来了个乘胜追击。

    「崔兰大人两个月前才践踏过『所有人都有平等受教权』，这次他又大力干涉『所有城主都能够凭借自由意志下决断的自由权』。如果容许这种行径存在而不加以谴责的话，那么依附权力进行压迫、恐吓、报复，好让他人屈服的手段将会蔚然成风，不论是瑟空达利亚，其他城市还有整个王国都会陷入动荡不安。」

    崔兰瞪大了双眼。

    殿下怎么知道这段话？而且还轻而易举地把这么长的言论背起来了……。

    「他说的一点都没错吧？这就是标准的短视近利啊。做事情的时候必须要深谋远虑。你需要单纯的远见，也就是收敛的态度。所以之前我在信上就告诉你不要再有任何动作了啊。」

    崔兰再次低下头。殿下说得完全正确。

    「你的行为实在是蠢到家了。正因为你摆明要给那个男的好看，所以才会沦落到这个下场。你真的太不了解男人了。」

    「实在是非常抱歉。」

    菲叶没有回答，而是端起一杯红酒喝下去。在整杯酒喝完前，他完全沉浸在品酒的乐趣中。接着他放下玻璃杯。

    「我说崔兰啊。不论是谁，只要是心爱的东西被人夺走就会很痛苦哦。你不觉得吗？」

    菲叶以既从容不迫又优雅的语气发问了。

    「您说的极是。」

    「即便是达穆尔，他也有绝不能让人夺走的东西。索姆城的城主自然也不例外，他也有不能让人夺走的东西。」

    菲叶接着说下去。

    「话说回来，你听说过『危机就是转机』这句话吗？」

    「是，小的有听过。」

    「既然危机就是转机，那么你不觉得转机也同样是危机吗？」

    崔兰在那个瞬间陷入沉思。

    殿下他到底想说什么啊？

    「您想说的是可以把转机再次扭转成危机吗？」

    「很有趣吧？危机就是转机，而转机同样也是危机。也就是说，现在我其实占了优势；而达穆尔、索姆城城主则是必须面对危机。过一阵子我会先见达穆尔一面，为你的失礼向他道歉。」

    菲叶满面春风地说完这番话后，就向崔兰招了招手。

    崔兰立刻把脸凑了过去。

    「接下来的话你要听好了。关键就在索姆城哦。」

第三卷 第七章 瑟空达利亚城主

    1

    索希叶坐在梳妆台前解开马尾，一边梳着自己的长发，一边唉声叹气。

    其实她一直在想今天要在对面湖畔跟弘人他们一起野餐。

    然而，却因为瑟空达利亚的突发事件而跟弘人一起去……当然啦，根本没有这回事。目前弘人正待在瑟空达利亚。因为他在索姆城也有公务要处理，所以他在涅卡城停留的时间便缩短了。

    前往对面湖畔的人是相一郎、c蕾蕾和米米亚。c蕾蕾的确是个可爱的小女孩。尽管这是她第一次看到吸血鬼族小孩，不过c蕾蕾很黏相一郎，而且不论走到哪里都会带着书，还会大喊一声「书！」求人家帮她朗读。

    索希叶没有妹妹，因此她很羡慕瓦尔裘莉亚。

    明天该做些什么呢？索希叶这么想着。弘人殿下会回来吗？如果他真的回来了，我很想再跟他聊久一点说……。

    2

    涅卡城已经完全入夜。相一郎拿下眼镜，整个人钻进了床上的被窝。他闭上眼睛，心里面想着弘人的事情。

    不知道弘人那边顺不顺利呢？

    大概很顺利吧。

    因为那个家伙比我能干，而且还是自己望尘莫及的能干。他一定能够让涅卡城商人和以往一样继续做生意。

    这个时候突然传来开门声响，相一郎立刻张开眼睛。

    是谁开门？

    难道是我多心了？

    他再度闭上眼睛。这个时候突然有风吹过脸颊，好像真的有人在！

    相一郎张开了眼睛。

    他随即看到有个黑漆漆的物体浮在自己上方。幽灵？鬼压床？相一郎一惊，立刻试着动动自己的手。

    手轻易地动了。

    如果是这样的话――。

    「书。」

    正如所料。黑色物体对相一郎提出要求了。

    「现在已经是睡觉时间了。」

    「书。」

    对方再度提出要求。看来她似乎希望睡前有人能替她朗读书本。

    「蜡烛呢？」

    黑色物体离开了。

    最后c蕾蕾拿着一座点火的烛台回来。相一郎挺起上半身坐好，而c蕾蕾立刻从空中降到床上。他还以为她想坐在床上，结果她却一下子钻进被窝里面。

    「你要睡这里吗？」

    「书。」

    对方根本不回答他的问题，又再次提出要求。

    哎呀呀。

    相一郎一边在心中叹气，一边打开书本开始朗读。

    3

    米米亚在大房间里面一个人钻进被窝。烛台的灯火已经熄了。到昨天为止，弘人殿下都住在这个房间里。

    可是他今天不在。

    他先前已经赶到瑟空达利亚了。

    如果和他一起去会不会比较好呢？为什么自己会主动提议不跟着去呢？

    自己在的话或许会妨碍他的工作……当时她是这么想的。

    既然他们是要快马加鞭赶过去，那么自己也跟去的话只会拖慢速度；但若是只有瓦尔裘莉亚和卡拉贝拉跟去，就不会拖慢速度了。

    尽管自己是基于这个原因才选择留下……但现在实在是太寂寞了。

    前阵子住在木乃伊族的洞窟里面制作绷带时不会觉得寂寞，因为那个时候身边有不少同样身为木乃伊族的同伴。

    但是，眼下这里是别人的城市、别人的豪宅。这种情况更让她深刻感受到「弘人殿下目前不在自己身边」的这个事实。

    不知道弘人殿下现在怎么样了？他肯定已经完成一件了不起的工作吧。

    4

    彻底击垮崔兰后的当天晚上，弘人住在达穆尔的别墅里面。达穆尔在瑟空达利亚也有一间豪宅。房间里面还准备了白色浴缸。

    弘人心想果然还是该带米米亚一起来才对。如果她也有来，搞不好现在就可以和她洗鸳鸯浴了？

    不，不是入不入浴的问题，而是他放松心情时就会想看米米亚的脸。

    「入浴准备完成了。」

    达穆尔的仆人进了房间。没想到人家这么快就替自己准备好洗澡水了。

    「还请您入浴。」

    既然人家都这样说了，那就只能去洗了。弘人很快地脱掉衣服进入浴缸。他觉得真的好久没能像这样悠哉泡澡了。这个浴缸很大，就算双脚伸直也构不到边。

    弘人开始思考各式各样的事情。

    事情有点棘手。

    尽管他只是认为这些事情对自己的城市有其必要，所以才去实行，但还是因为牵扯到各方势力的斗争而爆发冲突。

    「哦&#12316;，这里有浴缸耶&#12316;&#9834; 」

    这个时候瓦尔裘莉亚突然闯进房里，害弘人连忙把身体浸到浴缸里面。然而，洗澡水却是透明的，半个泡泡也没有。

    「不、不要突然跑进来啦！」

    「搞什么啊，你居然会害羞？」

    瓦尔裘莉亚看到弘人的反应后便笑了。

    「如果可以的话，我跟你一起洗吧？」

    「不用了。」

    「别客气啦。」

    瓦尔裘莉亚说到做到，突然一个猛扑跳进浴缸里面，立刻抱紧了眼下还是全裸的弘人。

    他的胯下立刻就产生反应。

    这下糟了。

    尽管他已经被她抱了几次，不过在浴缸里面还是头一遭。

    既然是在泡澡时被抱，不管怎么说都会让人联想到性。难道我今天有机会在这里跟瓦尔裘莉亚做那档事吗？

    他顿时开始想入非非。

    不过嘛，真正想入非非的只有弘人而已。

    「你今天看起来真的很帅哦。还有，你的脑袋果然很灵光呢。」

    她似乎很高兴，眼睛炯炯有神。

    「我就是喜欢这种男人哦。」

    「谢、谢谢你的抬爱……。」

    「你讨厌我吗？」

    「不讨厌啦……。」

    因为和她挤在浴缸里面，所以难免有点害羞。他还很清楚自己已经「一柱擎天」了。

    「你不喜欢我吗？」

    瓦尔裘莉亚把脸凑了过来。

    「我喜欢你哦。」

    弘人答道。

    「我也是啊！」

    瓦尔裘莉亚一把抱住了弘人。她的胸部透过湿答答的衣服紧贴在他身上。接着瓦尔裘莉亚在弘人的脸颊上接二连三吻了又吻。

    「能够遇见你真是太好了。如果没有你，开发令肯定不会被冻结，我也没有机会住进这样的房间了。」

    瓦尔裘莉亚眯起双眼，脸上还挂着灿烂微笑。接着她这次吻了对方的额头，然后突然飞上空中离开房间了。

    简直就是一场有如台风过境般的奇袭。

    （真是吓死我了……。）

    弘人大喘了一口气。即便他可以把崔兰整得体无完肤，不过面对少女这种率直的行动与感情，他还是常常觉得很头大。特别是瓦尔裘莉亚的行动――。

    5

    到了隔天，亚威特地亲自来到达穆尔的别墅接人。留下「今天会去人家那里借住一晚」这句话后，弘人便跟着对方离开了。瓦尔裘莉亚和卡拉贝拉也跟着他一起去。

    妖精族在瑟空达利亚城里面堪称最受尊敬的族群，会让人有种「表面上统治城市的是人族城主，不过实际支配这座城市的应该是妖精族才对」的感受。尽管街道上面人来人往、摩肩擦踵，不过路人只要看到亚威就会主动让路。

    他的家是栋颇有罗马建筑风格的豪宅。前方设有客厅，里面还有绿意盎然的广阔中庭，过了中庭才是居住空间。

    家里面有儿子、妻子正在等候他们。儿子似乎是第一次见到吸血鬼。当大家一起吃饭时，他看了瓦尔裘莉亚好几眼，而且每次这样做都会被母亲骂。

    亚威则是将那把剑柄上裹了木乃伊族秘传绷带的剑秀给弘人看。在剑柄处裹上木乃伊族出品的绷带后，不但变得好握，而且手也不容易破皮。

    「其实韦格涅斯也很想要这个哦。」

    亚威面带笑容地这么说。

    他口中的韦格涅斯，就是瑟空达利亚的守备队队长。也就是说，要是扯上开发令的话，他就是弘人他们的敌人。

    「只是条绷带的话，那去委托吸血鬼族就可以啦。」

    「不不，没有必要这么优待他。韦格涅斯会得意忘形的。」

    开起玩笑的亚威自己也笑了。

    在这场欢乐的聚餐进行一阵子后，小男孩为了读书而离席，并回到里头的房间。看着儿子的背影消失后，亚威压低自己的声调说道：

    「我建议您最好要多提防崔兰那个家伙。」

    这个时候他的声调跟平时根本判若两人。

    「他还在打什么鬼主意吗？」

    「这个不清楚，不过那个家伙绝对不会输了就会收手；再说，菲叶那个家伙也回来了。」

    「菲叶？」

    「他是瑟空达利亚城的城主。尽管崔兰的行事风格稍嫌强势，不过菲叶可是擅长权谋术数的阴险人物。他不会光靠强硬的手段，而是会依照状况运用强硬、怀柔这两种手段；但也正因为如此，我个人认为他不适合担任州长。只要一成为州长就等于手握大权，而他也一定会随心所欲活用这些权力才是。」

    弘人点点头。

    两个月前那次也是，瑟空达利亚城主根本不在。听说那个时候他人在王都，不过他似乎已经回城了。

    「另外，弘人殿下还得留意身边。」

    「你的意思是指对方想暗杀弘人？」

    瓦尔裘莉亚插进来接话。

    「我不敢说没有这种可能，或许对方会利用这种手段企图动摇吸血鬼族也说不一定。」

    「老爸哪会上这种当啊。」

    「不过还是小心为上。如果是那个家伙，他应该会思考如何分化敌人才对。」

    弘人心想，原来是因为这样才找我来的啊。看来他是想提醒自己要提防一下这些人。

    「我个人是打算协助弘人殿下，不过想要让妖精族上下一致支持您相当困难。妖精族的信条是『不偏不倚』这四个字，也就是保持中立。虽然我们妖精族拥有强大的力量，不过要是不能师出有名的话，便不会积极介入。因为要是主动扯上关系的话，就会让世上产生更多纷争。这是我们的看法。」

    「可是，我认为时代总有一天会改变的。」

    「您说得是，时代的确会变。正因为如此，才会有像我这样的人存在。虽然我还不能够明目张胆地这么说，不过我对弘人殿下的做法很有共鸣。如果今后有什么麻烦的话，那很欢迎您找我商谈。」

    弘人面带微笑地说道：

    「届时我会拿绷带当伴手礼的。」

    说着说着，他脸上浮现了孩子气的恶作剧笑容，而亚威也回以微笑。

    6

    当弘人前往妖精族宅邸后，达穆尔那边也来了一个不速之客。

    上门的人是瑟空达利亚城的城主菲叶。

    「如果您先和我联络一下，我就会派人去迎接――」

    「不，没这回事。因为太久没回来了，就当作在街上散步一下排解心情吧。」

    菲叶一副好整以暇的神情这样回答。

    达穆尔心想，他该不会是来兴师问罪的吧？还是来下订单的？不然就是来施压？

    长老会的宣言应该已经送到瑟空达利亚城了，身为城主的他八成已经看过。既然如此，那么他若敢在这里出言威胁，就会遭到妖精族宣告撤职。

    「首先，我要替我家总管的出言不逊向您致歉。他这样的行径想必令您很不愉快吧。」

    这句话实在是出人意表，导致达穆尔听到后当场傻眼。

    瑟空达利亚城城主向我道歉？为了前几天的那档事？

    「那个家伙太重信义了。虽然我觉得这是好事，但他会因为这样而莽撞行事。正因为如此，尽管他是个优秀的家臣，不过要是以领导者的标准来看，那就称不上优秀了。」

    菲叶用淡然的语气说道。

    「能不能卖我个面子，将这件事情一笔勾销呢？」

    「如果您肯遵从长老会宣言的话――」

    「我当然有这个打算，而且我也把我的意思通知长老会了。不过……我真觉得很遗憾啊。」

    达穆尔心想，重头戏终于来了。

    他要开始责难了吧？

    「我已经被推荐为州长候选人了。如果有幸能够成为州长，我就得换个住处。这样的话，瑟空达利亚就会成为无主之地。所以届时想请您来担任瑟空达利亚城主一职啦。」

    达穆尔没有回答。

    能够担任瑟空达利亚城的城主，这可是一件光耀门楣的事情。倘若成真的话，不论是谁只要看到自己都会大喊「瑟空达利亚城的城主!?」而大吃一惊，然后便会肃然起敬。即便前往王都，也能够荣获觐见陛下的资格。

    然而――。

    这只不过是对方画的大饼而已。

    菲叶眼下还没有登上州长大位。他的确受到推举，不过即便成为候选人，也还有个同台竞争的候选人，那就是普力马利亚城的城主；而且据说双方可说是势均力敌。

    「能够获得您这么高的评价，本人觉得相当荣幸。」

    达穆尔向对方鞠躬致谢。

    「您看这样如何，能不能在这一、两年内取消冻结开发令呢？」

    菲叶照样用好整以暇的态度提出建议。

    「关于这点，冻结开发令向来是吸血鬼族的夙愿，现在他们觉得非常幸福。要是本人在这种情况下在明年取消冻结，或是在后年取消冻结，这就等于是背叛他们。要真这样的话，可以想见他们一定会为了报复而袭击涅卡城商人。这对输往瑟空达利亚的商品流通会造成很大的影响，因此为了涅卡、瑟空达利亚着想，我并不认为取消冻结会是个好主意。」

    达穆尔很恭敬地回答。

    「原来如此。这样反倒是我思虑欠周了，您就当作没听过吧。」

    出乎意料，菲叶放弃得很干脆，然后他便站起身来。难道他要走人了？

    「要不要我把索姆城城主也叫来？您应该也有话想跟他说吧？」

    「不，这样就行了。我要找的只有达穆尔大人而已。至于索姆城城主，我迟早会跟他见面吧。」

    菲叶一个转身走了。

    随行骑士们立即摆出护卫队形。没过多久，菲叶一行人便离开了达穆尔的别墅。

    离开速度之快就跟幻影没有什么两样。

    瑟空达利亚城城主到底是来做什么的？

    仔细思考后，达穆尔终于想到答案了。

    他是来制造「事实」的。

    他会因为家臣的失礼亲自上门致歉，实在是个好城主，而没有见到他的索姆城城主――。

    如果他是专程为了部下的失礼登门谢罪，那他身为好城主的名声很快就会传开，而且还能对尚未参加瑟空达利亚同盟的都市营造出「就算加盟也没关系」的安心感；相对的，没有见过这位好城主的索姆城城主就太……。

    尽管他跟菲叶根本连话都没有说上几句，不过他却觉得这个对手真是恐怖。他很清楚自己的所作所为对周围的人会有什么意义，还会带来什么样的影响。

    正是因为知道自己的影响力有多大，所以他才故意不跟弘人见面。他来见的只是自己。这等于是昭告天下，说他认为涅卡城城主还值得一见，不过索姆城城主则是对他而言则是毫无价值可言。

    这个家伙的等级跟崔兰截然不同。达穆尔心想，后者根本无法与前者相提并论。既然他今天故意忽略弘人，肯定也会企图毁灭他。只是不知道他将来哪一天会动手，还是会立刻动手――。

第三卷 第八章 伊布利德制的陷阱

    1

    若要对已经加入瑟空达利亚同盟的城市点名，除了盟主瑟空达利亚外，还有涅卡、路萨等五座城市；相对的，加入索姆同盟的则是有埃斯特、赛卡、迪克西亚这几座城市。

    纳托拉不属于其中一方，是一座刚好位居中间地带的城市。就地理位置来看，它就位于迪克西亚的北方。

    索姆城的成功对该城居民来说堪称一大震撼。

    不论是谁，都只把木乃伊族当成肮脏的种族来看待，不过索姆城的城主却提拔木乃伊族的少女担任自己的贴身侍女。

    起初听到这个传闻时，所有人都讥笑那位城主喜欢毛毛虫、蠕虫；不过后来那位少女穿上人族服装时，居然摇身一变成为可爱得不得了的超级美少女。

    不但拥有金发碧眼，而且还有一对傲人巨乳。

    有不少人为了亲眼看看那位叫米米亚的少女而专程前往索姆城，回来之后则是个个惊叹不已。他们都表示，那位少女不仅可爱，胸部也很大，堪称魅力十足。这类言论轰动一时。

    这不过是一切的开端。只花两天就解除精灵诅咒的手法的确惊人，不过发生在瑟空达利亚的那个事件则是更令人惊讶。

    木乃伊族、骸骨族、吸血鬼族――。

    他竟然可以使唤这三个种族在精灵教会附设学校救出被当成人质的妖精族子弟，甚至还解除了涅卡城城主女儿身上的精灵诅咒。

    这一连串的事实给了广大群众重新检讨伊布利德制的机会。

    时代开始出现「必须重新修订伊布利德制」的倾向。人族的人口不断增加，尽管以前因为人口还少，所以还需要异族协助，不过现在的人口数目应该足够了吧？

    近年来这种呼声的确越来越高。从五十年前营运困难的情况，如今城市随着人口增加的关系而得以复兴，经济方面也获得发展。现在这两个方面则是停滞不前，而且还让群众间产生了「非人族的异族占据了工作岗位」这样的反感。

    不过，索姆城的城主却以行动证明了异族非但不会妨碍人族发展，而且还是人族的有力伙伴，可以帮助城市发展。

    纳托拉城的城主也是对这样的证明感到讶异的其中一人。

    该名城主是个瘦弱的男子。

    体格也很娇小。

    纳托拉与迪克西亚、诺提相邻，不过农业方面的收入不算高；也就是说，该城的财政状况绝对称不上富裕。因为当地大多是山坡地，所以麦田、菜田也很少。

    尽管索姆城居民人口结构里面有一半是骸骨族等异族，不过就纳托拉城的情况来看，异族人口比率还不到一成。在传染病肆虐时，当地人口也没有过度锐减。托这点的福，该城没有必要招揽异族入住。

    然而，现在纳托拉城的人口越来越少，移居到迪克西亚、涅卡的居民络绎不绝。原本纳托拉的人口没有因为传染病的关系减少那么多，不过却因为染上了名为「经济地位落差」的疾病而日渐衰退。

    纳托拉城的城主很希望有方法可以制止人口持续减少下去。之前他都只想过要提升人族数量，不过在看过索姆城的案例后，他便开始萌生出「让异族入住本城或许也不错」的想法。

    就在他想把这个主意付诸实行时，有个诡异的访客上门了。

    这位仁兄自称是涅卡城的商人。

    说到涅卡城，最近那里才刚刚冻结了开发令。听说把索姆城近郊划为势力范围的吸血鬼族为了回报当地冻结开发令，曾经公开宣示绝不袭击涅卡城的商人。正因有这件事，位于公路沿线的城镇也开始讨论是否要冻结开发令。

    「劳您来到这样的山区，实在非常感谢。」

    纳托拉城的城主向对方鞠躬致意。

    「这里的空气果然很清新啊。」

    「可是，光有清新空气也只会让人口不断流失而已。」

    这不是城主谦虚，而是事实。这是近期最令他感到头痛的问题。

    「这里的森林占地很广啊。要不要试着推行开发令看看？」

    「可是，就算开垦森林，也只会把山头弄得光秃秃一片……。」

    「因为没办法种植麦子是吧。」

    纳托拉城的城主点点头。

    人族出身的贴身侍女替对方倒了杯啤酒。这啤酒的味道实在不怎么样，而且这位侍女也称不上貌美。

    「森林里面有狼吗？」

    「的确有熊跟狼。」

    「听起来还真可怕。」

    「它们不会下山到村子里，因为它们并没有食物方面的困扰啊。」

    原来如此，商人听完后又喝了一口啤酒；不过他喝到一半就停住了。这杯啤酒实在是太酸了。

    「那我能不能直接跟贵城购买肉品呢？」

    涅卡城商人冒出了这么一句话。

    「我们已经跟迪克西亚城的商人签约了……。」

    「既然如此，那就没办法了。」

    涅卡城商人从椅子上站起身来。

    「后会有期。」

    说完话后，商人马上离开了。

    那托城的城主心想，我失去了这次商机啊。或许这位商人不会再来了吧？

    可没有想到，日后这位商人居然又上门了。

    2

    那位商人带了一位自称是索姆城官吏的男子。他们宣称是来打猎的。

    「狩猎的话没有办……。」

    纳托拉城城主话还没说完就被打断。

    「这是费用。」

    话一说完，有个人抬着一个看起来蛮重的小箱子摆在地上，里面塞满一堆金币。

    「不知道这些钱够不够让我们今天一整天自由狩猎呢？除此之外，如果还能替我们介绍一位当地向导的话就更好了。」

    商人这么说道。

    纳托拉城城主被吓到了。尽管有听说过涅卡城是个富裕的城市，不过没想到竟然能够拿出这么一大笔钱……。

    进一步询问后，听说这位索姆城的官吏不仅认识吸血鬼族，而且和对方的交情还不错。这对纳托拉城城主来说可是个千载难逢的好机会。也就是说，这是让他询问如何跟异族打好关系的机会。

    于是，纳托拉城主提出了「自己也要同行」的条件。商人表示「这种小事没问题」，马上就接受了。那位索姆城的官吏也高兴地答应了。

    带着两名护卫，总计五人的这群人立刻前往猎场。途中他们还雇用一名当地向导，队伍人数增加到了六人。

    这位涅卡城商人真是个豪气的人，居然毫不犹豫地就拿金币付账。

    一开始打猎，两人就开始沉迷其中。

    纳托拉城附近的森林果然有很多动物。一下子就猎到一只兔子，不过没抓到鹿有点扫兴。这里没有熊出没；不过倒是有猎到四匹狼。射箭技巧相当高明。

    走了四小时后，他们在距离最近的房子住了下来。

    尽管这两位访客的打猎成绩实在不怎么样，不过同行猎人倒是有打到山猪。山猪肉非常好吃。

    涅卡城商人也拿出自己带来的红酒尽情畅饮。对纳托拉城城主来说，不但吃到了久违的美食，还度过一段欢乐时光。

    3

    然而，当隔天回到城里时，已经有个紧急情况在等着他，就是座落于该城附近的小型精灵教会，其内的精灵之灯开始闪烁了。

    这代表精灵正在生气。

    也就是说，精灵诅咒很快就要来了。

    纳托拉城城主顿时乱了手脚。

    我们到底做了什么坏事啊？是昨天那场狩猎吗？

    索姆城的官吏说，或许原因出在我们身上。

    「我们昨天杀了四匹狼吧。狼是吸血鬼的食物，或许精灵殿下是在对这件事情生气。」

    纳托拉城的城主心想，搞不好真是这样啊。

    不过他没有办法让狼起死回生。

    「或许您现在只能下定决心向异族谢罪给精灵殿下看了。」

    索姆城的官吏说出了这番话。

    「谢罪？」

    「比方说针对他们提出优待措施这样。」

    「优待措施？」

    「像是异族免征通行税，反过人族则是要征收三温特银币的通行税这样。」

    「三温特……！」

    纳托拉城的城主的声调顿时拉高八度。

    人族一人一枚温特银币的通行税是一般行情，现在居然要一口气涨到三倍……!?

    「您就把这当成临时措施不就得了。总之得尽快平息精灵的怒气不可。我提个建议，那就维持半年您看如何？如果是我家殿下，他恐怕就会这么做哦。」

    一听到对方这么说，他也认为或许真的是这样吧。

    「不然的话，大幅免税或许也行得通。」

    「免税？」

    「也就是异族只要缴税给地主就可以了。」

    「意思是把他们的税金降低到一成？」

    「是的。」

    纳托拉城的城主又吓了一跳。目前该城征收的税金大约也不过三成而已。

    收获的一成缴给地主。

    另一成缴纳给城主。

    还有一成是缴给附近的精灵教会。

    这三成是居民要缴的税金总额。而对方的提议，则是让异族只要缴纳给地主的一成税金。

    「我家殿下是那种一下决心就会马上行动的人。事实上之前索姆城遭到精灵诅咒时，要是连搬出妖精族优待令都没用的话，殿下就打算进一步推行异族税率优待措施了。」

    听到索姆城的官吏这么说，他也觉得或许真是如此吧。

    「然后，最好设法让他们上学。」

    「上学？」

    纳托拉城的城主出言反问。

    说到附近的学校，就只有瑟空达利亚大圣堂附设学校这一所而已。尽管这所学校的确是有教无类，每座城市都有可以进入该校就读的几个名额……。

    不过，就学方面没有资金补助。

    纳托拉目前只有一位人族男生可以就读，不过是他的双亲光在筹钱这个方面就吃尽了苦头。

    以索姆城为中心的索姆同盟成立时，甚至还成立了针对学龄儿童提供资金援助的索姆基金。当时纳托拉城有许多人非常羡慕，甚至还萌生出「如果自己的城市也能够加入索姆同盟就好了」的想法。

    然而，纳托拉和索姆几乎没有往来，因此他认为，就算前去拜托也会吃闭门羹，于是便没有派遣使者过去。

    「您觉得免费把异族孩子送去上学这个提议如何？」

    「免费？我可没有那么多钱――」

    「为了赎罪，这笔钱就由我们出吧。」

    涅卡城商人表态了。既然如此，那就得救了。

    然而，即便如此，他还是有点犹豫。

    纳托拉城的居民里面有九成是人族，异族比率连一成都不到。要让人数这么少的异族享受如此优渥的待遇真的好吗？

    可是，眼下精灵之灯还在闪烁啊。

    「如果要公布的话越快越好。我家殿下的动作可是很快哦。」

    在索姆城官吏这句话的驱使下，纳托拉城的城主终于下定决心。

    他立刻准备好羊皮纸，把这三项条文一口气写完。当他签下自己的名字后，马上派人将其张贴在城区中心。

    在这张布告贴出后，隔天城里就产生变化。

    4

    城里面的变化相当剧烈，甚至可以说是极端。

    因为城主迟迟没有起床，于是贴身侍女去叫他起床；但却发现了城主的尸体。在这个时候，精灵教会也发生了大骚动。

    精灵之灯熄灭了，这表示精灵诅咒已经生效。原本应该还旅居在城内的涅卡城商人和索姆城官吏，则是跟他们带来的钱一起失踪了。

第三卷 第九章 绑架

    1

    从亚威住家返回的弘人和达穆尔一起先回到涅卡城。不过令人惊讶的是米米亚已经在城门旁等候他们回来。

    真是令人高兴。

    看到米米亚时，弘人这才松了口气，这应该是因为他在索姆城几乎整天都跟她在一起的缘故吧。

    索希叶也在豪宅前迎接他们回来。昨天她好像跟相一郎等人一起到对岸湖畔玩。在听到弘人说他也想去看看时，她便兴高采烈地替他备马。

    瓦尔裘莉亚、米米亚、卡拉贝拉、索希叶四人也一起同行。湖边吹来的凉风真的很舒服。他们在湖畔躺平呼呼大睡，然后还拿出面包、火腿大快朵颐。

    当众人回到豪宅时，相一郎、c蕾蕾正在同一张床上躺成大字形睡午觉。尽管瓦尔裘莉亚看了之后当场笑炸了，不过他们俩人却完全没有被吵醒。

    2

    隔天，弘人等人在大队人马的欢送下从涅卡城出发。这次他们的队伍里面多了三头驴子，上面载满了一堆礼物。

    涅卡城的城主心情好得不得了，蕾丝莉雅也是满面春风，不过只有索希叶摆出一副悲伤的神情。

    她心想，自己没有多少机会能够和他搭话呢。骑马的时候有多少和他聊个几句。啊，还有跟他跳舞。她的舞技相当不赖。

    「请您务必再度光临！」

    达穆尔这样说道。

    「当然，我还会来看看当日快递的发展情况。」

    「届时还请务必光临！」

    达穆尔用力握紧弘人的手。车夫开始策马让马车往前进。

    涅卡城的人们纷纷挥手送行。

    蕾丝莉雅也挥起手来，看起来一脸落寞的索希叶也挥了手。她一挥手，连胸部也跟着晃了起来。这个时候弘人稍微想起了之前骑马的时候曾经感受过到的那对胸部。

    3

    当弘人等人的马车一出现，原本在城门旁打盹的男子伸了懒腰，然后跨着步伐走了起来。

    最后他走到广场上面。

    在横越广场后，这次转到一条小巷子里。

    这个时候，有个身材瘦高的男子向他走过来。这个人似乎已经喝醉了，走起路来摇摇晃晃。

    「哎呀，真抱歉。」

    醉汉一头撞在男子身上。

    「索姆城那些人已经全部离开，看样子暂时不会再来了。」

    男子把自己刚刚获得的情报传达给又瘦又高的醉汉。

    醉汉向对方使了眼色示意收到。

    「嘻嘻嘻，抱歉抱歉。」

    然后便离开男子身边。

    「小心点啊，混账。」

    撂下这句话后，男子走了。瘦高醉汉进入广场、穿过市场。当通过城门进入公路后，他便开始奋力往前冲。

    最后他一路冲进森林里面。确认过四周没人后，就从公路上面进入路边的丛林里。那里有三名男子聚在一起。

    「都走了吗？」

    「都走了。」

    瘦高男子答道。看起来像是首领的男子随即用力宣告。

    「很&#12316;好，今晚开始行动。」

    4

    入夜之后，索希叶开始叹息。

    弘人现在应该已经抵达索姆城吧？这个时候他八成在久违的自家城里好好放松身心了。

    真的只有一下下而已。

    能够和救出自己脱离悲惨世界的恩人一起度假，这点的确令人开心，不过却没能跟他好好谈天说地一番。

    只有在接风、跳舞、骑马时才稍稍说了几句话而已。

    这也让她觉得自己真是没出息。

    不过只要有勇气，就不会轻易挫败。

    米米亚肯定喜欢上弘人了，瓦尔裘莉亚也一样喜欢他。然后，自己也――。

    索希叶坐到镜子前面。

    她拿出了押花。

    这是当时弘人送她的花，她现在也依然珍惜它。尽管她一直想告诉他这件事情，结果却一直找不到和他独处的机会。

    索希叶解开了绑住马尾的束带，拿起梳子开始梳头。

    她心想，不知道什么时候才能够再见到他。

    一个月后？大概吧。父亲要和他商量用吸血鬼族送快递的事情。听说这项业务马上就要正式营运了。如果真的开始了，那自己应该能够和父亲同行去拜访人家。

    （还得再等一个月吗……？）

    索希叶心里面这么暗想着。

    这个时候她身旁还有仆人正在替她做好就寝准备，床上的被单已经铺好了。

    「要不要我替您梳头呢，大小姐？」

    「嗯。」

    仆人接过她手中的梳子。

    然后开始替她梳头。

    弘人到底是怎么看待自己的呢？有钱人家的大小姐？达穆尔的女儿？

    或许真是这样吧。

    自己无法像米米亚、瓦尔裘莉亚一样经常和他接触。就这点来说，她实在很羡慕她们。

    她边叹气边看着镜子。

    此时镜子上面映照出一道黑影。

    （咦？）

    她定睛仔细再看。

    这个时候窗户又多了另一道黑影。黑影转向了镜子的方向。

    索希叶发出惨叫。

    但是，因为太过惊讶，导致她根本叫不出声，只有嘴巴张成要发出惨叫的形状而已。在她发出声音前，就有黑衣男子迅速靠近并勒住仆人的脖子，然后再袭击自己。

    这个时候她才刚刚恢复说话能力。

    然而，她也被人勒住脖子了。

    「闭嘴。敢出声会死喔!?」

    男子在她耳边低语。

    她已经搞不清楚自己有点头还是没点头了。在一片混乱中，对方逼她咬住了口枷，还拿头巾盖住她的头。

    这下子她什么都看不见了。

    她可以感觉到自己被人扛了起来，而且在往下掉。对方应该是从二楼用绳索往下降吧。过了一阵子，扛着自己的人着地了。

    我到底会被对方怎么样呢？

    插图157

    他们要把我带到哪里？

    我会被杀吗？

    接着她突然开始高速移动。她的身体有规律地持续上下摆动，看样子应该是在马背上。现在一定不在城里了。

    父亲大人。

    母亲大人。

    这个瞬间，她想起自己的父母，同时还想起了另一个人。

    弘人殿下……。

第三卷 第十章 两只羔羊

    1

    纳托拉城的各个方面已经陷入停滞状态。尽管纳托拉城城主中了精灵诅咒，不过却没有人胆敢接下他的城主宝座。

    距离该城最近的涅卡城已经发布了「顾及异族」的律令。在这样的情况下，纳托拉城的居民也对「撤销优待异族法令真的好吗」这个问题感到头疼。如果就原本的情况来看，这项法令应该会受到欢迎。正因为如此，没有人可以解答这个问题。

    所有人都陷入恐慌。

    有人谴责说「难道不是因为刚刚公布的法律有问题吗？」。

    这些人一听到「那你来当城主看看？」这句话，就立刻夹着尾巴缩回去了。毕竟没有人想找死。

    前任城主的死亡实在有太多疑点了。

    那名涅卡城商人和同行的索姆城官吏也失踪了。

    这是索姆城的阴谋吗？

    还是涅卡城商人跑来诈欺？

    尽管城里面谣言四起，不过通通没有证据，因此也没人搞得清楚真相究竟如何。

    这里的森林拥有丰厚的水资源，因此不会像索姆城那样面临到「水井都打不到水」的困境。只不过，眼下纳托拉城的居民完全找不到半只野兽。即便去打猎，也都是空手而回。这样的话根本无法到市场贩售猎物。除此之外，山菜的生长也完全停止。如果放着不管的话，城里迟早有一天会陷入粮食危机。

    这样的情况真的糟透了。无论如何得赶快想办法解决。

    但这个时候他们心里只有「焦急」两个字。

    即便如此，还是没有半个人自愿担任城主。纳托拉城城主的工作全由他的家族独断接手，而且所有人都认为，只要交给城主的家人去做就行了。

    尽管在讨论该怎么办时，每个人都七嘴八舌地出主意，然而一说到要谁执行的时候，所有人就不约而同地畏缩起来。如果有人看到这样的情形，肯定会觉得这群人看起来跟吓破胆的羔羊没有什么两样。

    总之，纳托拉城这群人采取的行动，就只有派遣使者赶到索姆城。就在这个时候――涅卡城也同样面临到危机。

    2

    怎么会出这种事呢？

    究竟是为什么……？

    难得我女儿终于从精灵诅咒中解放了，为什么她又……!?

    眼下达穆尔的脸上尽是焦急，而且还在房间里面走来走去。虽然守备队已经以最快的速度搜遍了全城上下，不过始终没有找到人的报告呈上来。他们之所以这么做，是因为达穆尔的女儿在昨天晚上不幸遭到绑架了。

    当他们发现时，时间已经是隔天早上了。

    因为女儿还没有起床，所以他一边喝汤一边心想，她肯定是因为和弘人分别后觉得寂寞才赖床的，接着便看到部下冲进房里了。

    《小姐不见了！》

    《不见了？难道她跑去追弘人殿下――》

    《不，我们发现了这封信――》

    看了那封信后，达穆尔脸色铁青。

    信上写的是――

    你已经沦为那些禽兽的同伴了，完全没把我们人族放在眼里。这实在令人火大，所以我们绑了你的女儿当作人质。

    向我们证明你还在乎人族吧！作为第一步，首先就是为你女儿支付赎金。

第三卷 第十一章 追二兔者

    1

    在索姆城的弘人恢复了原本的生活。尽管这是座悠闲的城市，但也不可能跟忙录绝缘，更何况现在还有当日快递的事情要办。

    塞特里奥的心情相当好，好像是因为弘人可以留宿在妖精族宅邸这点而感到高兴。弘人殿下居然可以跟妖精族往来这么密切……这点可是让他一直老生常谈。

    杰尔迪斯好像也敲定好要常驻在涅卡城的人选了。

    和平常一样，今天弘人也带着米米亚到索姆城的精灵教会。路人们发现城主要通过，纷纷让开了一条路。

    对城里的居民而言，米米亚这张脸已经很熟悉了；也有人当场拿出苹果送她。

    弘人逐步走近高达好几公尺的高台。

    高台上面有一颗正在大放光芒、约有网球大小的光球――这就是精灵之灯。

    只要精灵之灯还亮着，城里面的水井就不会枯竭。当光芒消逝时，城里面的基础建设就会无法维持运转。人们都把这种情形称为「精灵诅咒」。

    真是个不可思议的世界啊。

    关于精灵之灯，他现在还是搞不懂到底怎么回事。如果照相一郎的说法，它就是一颗会对伦理・宗教问题产生反应，感觉类似灯泡的玩意儿。

    弘人可以了解，为什么他会把它说成灯泡，因为瑟空达利亚还有一颗更大的精灵之灯大放光明，而且那座城里面可是有路灯的呢。这当然是多亏有那颗亮着的精灵之灯的关系。

    如果本城里的精灵之灯也能够变大的话，应该也能够点亮路灯吧？这样对本城的发展肯定会有助益吧？

    如果路灯照亮的范围拓展到家庭里面的话，晚上就不必再点蜡烛。要是真能实现的话，居民的家计或许就会多少变轻松才对。要是还能把房子弄暖的话，也没有必要去砍伐森林里面的树木当柴火了。如果真的能够这样的话，吸血鬼族就应该不会再感到头疼了吧。

    「弘人殿下。」

    有个人族骑士为了寻找弘人迅速赶了过来。这个人是当初弘人被召唤到修布利颠王国时逮捕他和相一郎的那位骑士。

    「纳托拉城派出的使者到了。」

    「纳托拉城？」

    「对方表示急需您的协助。」

    弘人、相一郎、总管塞特里奥一起会见纳托拉城的使者，米米亚则是在稍远处待命。

    纳托拉城派来的这位使者脸上明显露出疲惫的表情，他很快就把纳托拉城已经遭到精灵诅咒的事情，还有和涅卡城商人、索姆城官吏有关的事情全盘托出。

    塞特里奥的回答是「不知道有这件事」。

    「我们这边根本没派人去纳托拉城说。」

    「那个家伙果然是冒牌货啊……。」

    纳托拉城使者的声音顿时低沉下来。正因为他远道而来，所以脸上的表情看起来格外气馁又疲倦。

    「您之所以到我们这里来只是为了确认这件事情吗？」

    弘人提出问题。

    「我们是想您能不能对我们伸出援手……。」

    对方这么回答。

    「要我帮忙？」

    「我们希望您能够帮我们解除精灵诅咒。因为全城上下没有人敢接任城主……。」

    「弘人殿下是索姆城的城主。」

    这个时候塞特里奥插话了。

    「这个我知道，可是城里面已经没有靠得住的人了。恐怕在精灵诅咒解除前都不会有新城主……。」

    塞特里奥转头看着弘人，明白露出「不希望你被卷进麻烦事，也不想你主动去找麻烦」的表情。

    索姆、纳托拉其实不太有交集，而且纳托拉的位置距离「索姆――瑟空达利亚」这条路线也挺远的，这名使者恐怕还是第一个来到索姆城的人。

    国与国之间如果有所谓「援助」，也是因为是有利可图；而城与城之间就更不用提了，绝对不可能像个人与个人之间那么有情有义的。

    光就关系来看，索姆与纳托拉也没有什么关联；不过与其说没有关系，还不如说几乎没有往来。总之他们根本没有义务去帮助对方，就算帮了也无利可图。

    不过――弘人有他自己的想法。

    如果我方当场拒绝的话，接下来会发生什么事情呢？

    索姆城不会帮助我们。应该可以这么说吧。接下来「索姆城官吏是冒牌货」这个部分就会变成「索姆城官吏是正牌的」，然后本城就会因而臭名远播吧。

    索姆城是索姆同盟的盟主，因此索姆城的行动会成为索姆同盟邻近城镇和城主们的瞩目焦点。

    如果现在拒绝对方求援，就有可能让坊间对索姆城的期待热度降低。如果瑟空达利亚趁这个时候向对方伸出援手的话……？民众的期待对象就会从索姆换成瑟空达利亚吧。

    虽然目前还没有明确证据，不过这或许就是瑟空达利亚城城主设下的陷阱；不过要是只有这么一个层面的话，那就称不上陷阱了。或许是我搞错了吧……弘人才刚刚浮现这样的想法，就有新状况发生了。

    「弘人殿下！」

    这个时候天上传来了鼓动翅膀的声响，然后被弘人救过的女吸血鬼飞了下来。

    「这是达穆尔殿下给您的紧急信件。」

    她看起来神色慌张，还拿出一封信交给弘人。

    「达穆尔殿下说希望您能够在第一时间联络他。」

    「是快递方面的事情吗？」

    塞特里奥从旁窥伺信件内容，相一郎也把头凑过来看。

    弘人打开这封信。

    他无言以对。

    索希叶遭到绑架，绑匪还要求赎金，而且提出的金额高得离谱。

    2

    「弘人殿下，看来您得尽快处理了。」

    看完这封信后，连塞特里奥也慌张起来。

    「还请您尽快回信。」

    话一说完，塞特里奥就转向纳托拉的使者。

    「虽然我们很想助贵城一臂之力，不过因为现在发生了紧急状况――」

    「等等！」

    这个时候弘人立刻大声喊停。

    他的脑袋里面响起了「这是陷阱」的呼声，而且还有种「如果当场决定哪一方要优先处理的话都会很不妙」的预感。

    纳托拉城中了精灵诅咒，再加上索希叶被绑架。这两件事情居然这么凑巧同时发生，而且同时向自己求援？

    如果绑架索希叶的主谋是瑟空达利亚城城主呢？虽然没有明确证据，不过这个想法在弘人心中却是清晰可见。

    纳托拉向索姆城城主求援，要是拒绝他们、瑟空达利亚伸出援手的话，索姆的评价就会一落千丈，瑟空达利亚的评价则是会水涨船高；这样一来，原本倾向索姆的舆论就会一口气倒向瑟空达利亚。

    要是自己帮助纳托拉而没有帮助涅卡，那么涅卡、索姆好不容易处于蜜月期的关系便会跟着降温。若是对方听到曾经救过自己女儿的人这次不来帮忙，那么会发生什么事情就显而易见了。若是对方向瑟空达利亚求援，那瑟空达利亚的评价同样会水涨船高，倾向索姆这边的舆论也照样会倒向瑟空达利亚。

    弘人心想，这果然是个陷阱啊。

    两件事件同时发生，而且事件苦主还同时向弘人求援；而瑟空达利亚则是企图趁这个机会把舆论再次扳回自己这边。

    对方的目的肯定是这个。

    这个时候他想起之前亚威的忠告，看来幕后黑手一定是瑟空达利亚城主；但是他没有证据可以证明这点。

    弘人心想，这下子被对方摆了一道了。至于到底要帮助哪边，他只能够二选一；而且不论选择哪一边都只有瑟空达利亚得利，倒楣的只有索姆。

    塞特里奥把脸凑过来低声进言。

    「您还在犹豫什么？难道您想帮助纳托拉？在我看来，除了帮涅卡以外别无选择。这类的紧急情况弘人殿下本来就非去不可――」

    「可是那就等于对纳托拉见死不救了。」

    「那也是没有办法的事情啊。」

    「你有没有想过，如果这个时候瑟空达利亚出手帮助纳托拉会怎样？」

    此话一出，塞特里奥立刻倒吸一口气，就连相一郎脸上也露出恍然大悟的表情。

    「反过来说，如果我们帮助纳托拉，瑟空达利亚就会协助涅卡。」

    「对方的目的是这样……？不过，难道瑟空达利亚就是……。可是我们没有证据。」

    「对方怎么可能留下证据啊。」

    弘人陷入了沉默。

    不论塞特里奥，还是相一郎，此刻他们的表情都很严肃。

    该怎么办？

    弘人在心里问自己。

    总之，目前应该先确定自己该做的事。弘人把已经飞去涅卡好几次的吸血鬼母亲叫了过来。

    「你先去将索希叶遭到绑架的事情告知杰尔迪斯，就说我希望他尽快赶到涅卡城帮忙找人。」

    吸血鬼母亲点点头后就飞走了。

    接下来才是问题。

    他不知道杰尔迪斯能够帮到什么程度，也不知道对方会派多少族人去帮忙。这场游戏可不是请吸血鬼族帮忙找人就搞定了那么简单。

    达穆尔在索希叶失踪的期间心情究竟如何，后来跟女儿重逢时有多么感激他，这点弘人可是清楚到觉得心痛。

    然而，同时他也能够想象到纳托拉城居民的感受，毕竟自己也是在本城中了精灵诅咒的情况下成为城主，而且还解除了那道诅咒。

    尽管他知道，这次被害得最惨的人是自己，可是他能够对那些因为精灵诅咒而受苦的民众见死不救吗？还是要把他们的事情延后处理呢？

    如果两边都要救……。

    但是他无法同时帮两方，能救的只有其中一方……。

    「涅卡城那边就由我去吧。你就去纳托拉――」

    相一郎这句话还没有说完就被打断了。

    「对了！」

    弘人大叫一声。

    「就这么办！」

    「啊？你说要这么办是要怎么办？」

    「我两边都要帮！」

    「两边？」

    「我既要帮忙纳托拉，也要协助涅卡！」

    此话一出，相一郎立刻有反应了。

    「白痴！你没听说过那句两头落空的俗谚吗？追二兔者――」

    「二兔皆得。」

    「二兔皆失啦！」

    插图171

    相一郎亢奋地怒吼。

    「不过二兔皆得对我们来说是最有利的啊。」

    「你是打算先帮其中一方，并在搞定后立刻回来吗？」

    弘人摇摇头。

    「相一郎你去纳托拉，我则是去涅卡。」

    「什么!?」

    相一郎的音调猛然拉高八度。

    「我、我没办法当城主啦！万一失败了会死吧？」

    「死不了的。」

    「我死定了！」

    「你好歹也是帝菲兰提，没问题啦。」

    「混蛋，别把我跟你相提并论啦！我没有你那么能干！而且我也不适合当城主啦！」

    「我不觉得你有那么无能哦。你以为我当了你几年童年玩伴啊？」

    相一郎沉默了。

    弘人突如其来的这段评语让他感到困惑，嘴唇因而抖个不停。

    不过，弘人的游说没有成功。相一郎还是陷入了自我否定的回圈里头。

    「你看错人了……我不像你那么厉害。」

    「厉害家伙的好朋友就不厉害吗？」

    「我一点也不厉害。」

    「你真的很厉害。」

    「我不厉害！」

    「要是我觉得你真的办不到的话，就不会叫你去那里了。正因为我认为你办得到，才拜托你去的。不，应该说我想拜托『铁定办得到的你』去。在这座城里，值得让我托付这件事情，而且还能够圆满完成的人，就只有你了。」

    相一郎的眼神瞬间呆滞起来，完全说不出什么反驳、自我否定的言论。欢喜、惊讶、自我否定的冲动在他瞬息万变的眼神里面彼此交杂、蠢动――简直就像是把三种不同颜色的墨水同时滴进杯子里面一样。

    弘人转身面对纳托拉城的使者。

    「我想请你详细告诉我贵城中了精灵诅咒的来龙去脉。」

    「您愿意帮助我们吗？」

    纳托拉城使者抬头仰望弘人。

    「我可以帮你们。」

    弘人明确地回答他。纳托拉城使者立刻一副要扑上去抱紧弘人的模样，还握紧了他的手。

    「非常感谢……！真是太感谢您了……！如果您不答应的话，我真不知道还有什么脸回去纳托拉城呢……。」

    3

    听完纳托拉城使者描述后，弘人可以感受到其中充满了针对自己的恶意。尽管状况很单纯，不过这项阴谋很明显是冲着他而来的。

    已经死于非命的前纳托拉城城主生前制定的新法令有以下三项。

    一、人族通行税是三温特银币，其他种族通行税全免。

    二、除人族以外的种族只要缴纳给地主的一成赋税。

    三、除人族以外的种族可以免费就学。

    这很明显是优待异族的制度。至于该如何解除诅咒，弘人也很清楚――只要取消这些优惠措施就可以了。

    不过，现在弘人已经被赋予了「会善待异族之城主」的形象了。那位城主居然要取消优待异族的措施？要是这个风声传出去的话，周围城市的人会怎么看待他呢？策划这项阴谋的人就是看准了这点。

    （真是个狡猾的小人啊。）

    弘人是这么想的。要是他因为害怕破坏形象而拒绝协助，就等于是向对方说索姆城城主不会帮你们了。要是这个时候瑟空达利亚趁机伸出援手，就可以提升自身的评价。不论弘人帮或不帮，瑟空达利亚都有好处可拿。

    这样的话该怎么应对呢？

    弘人陷入沉思。到底是要维护自身形象？还是要替纳托拉城解决问题？

    弘人心想自己的形象当然没有那么重要，所以他只能选择「替纳托拉城解决问题」这个选项；更何况他从来不认为明哲保身会有什么好结果。即便自己的形象会受损，他也应该伸出援手。依照各城的情况不同，什么措施才算有利的答案也不同。他也只能秉持信念，全力推行他认为对纳托拉城有利的措施。

    弘人对相一郎说明指示，相一郎用羽毛笔把他的话都写了下来。

    「我打算让卡拉贝拉跟你一起去。」

    弘人对相一郎这么说。

    「你才应该带着卡拉贝拉吧。如果带着卡拉贝拉到其他城市的话――」

    提到卡拉贝拉，相一郎先道了个歉。

    这两个月以来，相一郎已经看惯骸骨族的模样，也不会觉得害怕了。不过，纳托拉城的居民可就未必如此了，这是他想说的话。

    「那由在下去吧。」

    人族骑士自告奋勇要同行。

    「那卡拉贝拉就跟我一起吧。」

    卡拉贝拉鞠躬受命。

    这个时候，外面突然传来了振翅的声音。两个、三个？

    在市政厅前面着地的是个满脸大胡子的吸血鬼――也就是杰尔迪斯。接着出现的是瓦尔裘莉亚，不知道为什么c蕾蕾也来了。她好像根本不管现在是非常时期，手上还抱着书。真不愧是c蕾蕾。

    「事情我已经听说了。」

    杰尔迪斯大步走进大厅。

    「绑匪有几个人？」

    「目前还不知道详情，不过对方好像是骑马把她带走的。在索希叶的房间正下方的庭院还留下了陌生马蹄铁痕迹。」

    「马蹄铁……。」

    杰尔迪斯听完之后开始喃喃自语。

    「你会去吧？我也要一起去哦。」

    瓦尔裘莉亚劈头提出要求。

    「我们会以先遣队的身份先走一步，没问题吧？」

    「我也会马上赶过去。」

    「那就在涅卡城会合吧。」

    点头之后，杰尔迪斯转身准备离开。c蕾蕾也跟在父亲后头要出去。

    「c蕾蕾。」

    弘人叫住了她。

    「相一郎要出门一阵子哦，暂时不能陪你了。」

    c蕾蕾吓得眉头都皱起来了。她的脸上先是写着「骗人!?」两个字，然后就露出一副快要哭出来的表情。

    「他要去帮助纳托拉城的居民，事情结束后就会回来了。」

    尽管弘人这样跟她说明，她还是一个劲地摇头。

    既然她手上拿着书，那可以想见她就是想要相一郎替她朗读才带来的。这下子该怎么说服c蕾蕾啊？这好像会比跟崔兰唱反调累人耶。

    正当弘人伤脑筋时，相一郎面带微笑地蹲下了。他伸出一只手「啪」的一下放在c蕾蕾头上。

    「大哥哥要走了，不过马上就会回来啦。」

    「书……。」

    她哭丧这脸说出这句话。

    「我还会回来啦。」

    「书……书……！」

    她顶着越来越想哭的表情大摇其头。已经要上路的杰尔迪斯这个时候又回来了。

    「c蕾蕾，不可以让人家太为难哦。」

    「书……！」

    她的眼里已经开始浮现泪光了。

    杰尔迪斯摸着女儿的头发，把它弄得乱糟糟；而c蕾蕾的眼眶已经开始泛出泪珠。瓦尔裘莉亚则是露出一副「真拿她没办法」的表情。

    相一郎转头看看纳托拉城使者。

    「我再带一个吸血鬼去应该可以吧？」

    纳托拉城使者吓了一跳。如果拒绝了对方提出的条件……，他应该是这样想的吧。

    「如果……您觉得有必要的话……」

    对方妥协了。相一郎也叹了一口气。

    「我就带她去吧。」

    「这样没关系吗？不会妨碍你工作吧？」

    杰尔迪斯听了这句话后吃了一惊。

    插图179

    弘人也吓了一跳。

    如果是刚刚被召唤到修布利颠王国时的相一郎，是绝对不可能带她一起去的。

    「如果有个会飞的人在，之后要取得联络时应该会比较轻松吧。」

    即便相一郎这样说明，弘人还是很讶异。相一郎说得没错，当他到那边去后，自己就没办法得知会发生什么事情了。碰到这种情形时，有个能够当成飞行信差的c蕾蕾就可以派上用场了。

    相一郎转向c蕾蕾那边。

    「你要不要跟大哥哥一起去纳托拉？」

    c蕾蕾明确地用力点头。

    「那就等抵达那边后再朗读吧。大哥哥现在要准备马匹哦。」

    相一郎离开了大厅。

    c蕾蕾也揉了揉眼睛。

    「真是太好了呢。」

    听到瓦尔裘莉亚这番话，c蕾蕾点点头破涕为笑。看来见不到相一郎真的让她觉得很寂寞。

    「老爸，我要跟弘人一起哦。」

    杰尔迪斯点点头。

    「那我女儿就拜托你了。」

    留下这句话后，他便飞上空中。同时，在中庭里面还发出了许多「啪哒啪哒」的振翅声重叠在一起。天空一瞬间变成黑色。

    弘人瞬间被吓呆了。

    来的吸血鬼绝对不止五、六个。弘人和塞特里奥顿时面面相觑。

    「杰尔迪斯……他到底带了多少人去帮忙啊？」

    4

    达穆尔待在一楼大厅里面等候部下报告。他的妻子蕾丝莉雅则是一脸担忧地在他身边来回踱步。

    绑匪提出的赎金是涅卡城全年收入的十倍，这种金额他怎么样也拿不出来。如果真要支付赎金的话，至少也要有瑟空达利亚那样的财力才办得到。

    （为什么会是我女儿……。）

    达穆尔用指头敲着桌面。

    他好不容易才拉拔长大的心爱独生女。

    明明她好不容易才从精灵诅咒中解脱，为什么这次居然遭到绑架？

    （是崔兰那个家伙做的吗……！）

    他真的很想怒吼一声。

    他想冲进瑟空达利亚城里面对着那个混蛋怒吼。

    然而，他没有任何证据。

    也有可能是其他人做的。如果主谋是崔兰的话，他在勒索信里面应该会把解冻开发令列为条件才对。

    不过，勒索信上面只写明要求赎金而已。

    「亲爱的，那孩子不会有事吧……。」

    「一定不会有事的。如果真有个万一，我绝不会放过对方……！」

    如果有个万一……。

    如果女儿被玷污了该怎么办？她差不多到了适婚年龄了啊。

    不。

    被玷污还不算最糟的。要是被杀了……。

    达穆尔一边想起女儿的模样一边摇头。

    啊啊，索希叶、索希叶，我可爱的独生女……。

    「殿下！」

    有个骑士冲进大厅。

    「联络上对方了吗!?」

    「我们已经把信放在对方指定的地点了。目前还没有可疑人物出现！」

    「还不快点！如果索希叶被杀了怎么办!?」

    他不加思索地怒吼起来，不过吼完之后就反省了。

    「抱歉……。」

    「属下也有同感，殿下。我们也很想早点救出索希叶大人……！索希叶大小姐真是太可怜了……！」

    面对部下的温柔言词，已经快哭出来的达穆尔只能咬紧牙关忍住。至于妻子这边，则是已经在他身边泪如雨下了。

    「殿下！」

    这次换总管冲了进来。

    「索姆城那边――」

    「来了吗！」

    接着有位大胡子进入大厅，背上还长有一对带钩爪的翅膀。

    「杰尔迪斯殿下！」

    达穆尔站起身来亲自迎接。当他出言感谢对方并握住对方的手时，他就发现有无数的吸血鬼降落在自家的院子里。

    一、二、三……不，绝对不只这点人，应该有超过十人以上。

    「我把可靠的部下都带来了。不管要怎么做，总之人多好办事。」

    「您居然带了这么多人……。」

    「达穆尔殿下您冻结了开发令，这就当作我们的谢礼吧。您也别泄气，有我杰尔迪斯在呢。」

    「实在太感谢您了……。」

    达穆尔握住杰尔迪斯的手后便低头不语，他的眼泪也不断滴在大厅的地板上。

    「请您放心吧。绑匪的来历弄清楚了吗？」

    「对方的身份还……现在我们只能用留信的方式联络。」

    「在哪里放信？我们去那里埋伏吧。不管他们是骑马逃走还是要怎么办，想要避开我们的耳目逃走是绝对不可能的，因此我才会带这么多人过来。」

    「真的……非常感谢您……。」

    「弘人殿下也已经在路上了，他应该会和卡拉贝拉和我女儿一起来吧。」

    「我该对索姆城的大家怎么表示才好呢……？」

    「只要能够这样想的话，心情也会跟着拨云见日。难道不是吗？」

    杰尔迪斯露出了微笑。

    5

    弘人与相一郎一起出城了。相一郎和c蕾蕾还共乘一匹马。

    弘人和瓦尔裘莉亚共乘一匹马，卡拉贝拉则是跟米米亚共乘。

    「米米亚应该没有必要一起去吧。万一碰到紧急情况的话――」

    塞特里奥徒步过来说道。

    「不，我要带她去。」

    弘人坚持自己的主张。上次因为崔兰的勾当而前往瑟空达利亚时，他就因为觉得如果有带她去的话就好了而感到后悔。他不想再次感到后悔。

    穿过城门后，众人来到广场。在广场上面休息的木乃伊族男子抬起头来，向弘人等人鞠躬，而弘人也挥手回礼。

    索姆城居民们纷纷大喊「弘人殿下&#12316;」为他们送行。

    「那就拜托你了。」

    弘人对相一郎说道。

    「回来后会给你好看，给我记住吧。」

    相一郎这样回答。

    「那就出发吧。」

    卡拉贝拉靠了一下马腹。弘人也靠了一下胯下这匹栗毛马的马腹。两匹马就这样载着主人起步急驰。

第三卷 第十二章 遗迹

    1

    索希叶嘴里的口枷终于被拿掉了。这个房间应该在地底吧。房里还点了一根蜡烛。

    这个房间的大小和自己的寝室差不多，到处都砌满了立方形石块。这样应该会有通风口吧。

    房间里面还有四个男人。

    其中有三个是人族，一个是木乃伊族。他全身裹着绷带。不过，和一般常见的木乃伊族不同，他的身材看起来很娇小。人族出身的家伙里面也有两名小个子，剩下一名则是又瘦又高。

    自己的手被绑了起来，并靠在墙上坐着。男子们虽然也是靠着墙，不过他们正在赌博消遣。

    「又输了。」

    这个人说完后把手上的牌扔了。

    「差不多该去回收信了，那些家伙应该也要有回复了吧。」

    「真是没办法，我去看看吧？」

    木乃伊族男子站起身来准备离开。

    「这里是哪里？」

    索希叶冷冷地盯着这几个人。

    「长得还不赖嘛。要不要直接上了？」

    「住手。」

    看起来像是首领的男子制止了他。

    「她可是商品哦。」

    「如果是商品的话，那我买了。」

    「她的身价你付得起吗？更何况上面有交代，不准让她受伤。」

    「对方要是不付赎金的话该怎么办？上次是割头发，这次要割哪里？」

    「给我闭嘴！」

    木乃伊族男子打开门，这个时候首领叫住了他。

    「给我小心点。达穆尔或许已经叫吸血鬼族来帮忙了。」

    「就算我被发现了，可他们进得来吗？我们不就是看准这点才窝在地下的嘛。因为如果是在塔上的话就会被吸血鬼攻击了。」

    一派轻松地说出这番话后，木乃伊族男子就走出门口不见踪影了。

    2

    男子指定的地点位在距离城堡很远的森林里面。如果在这里联系的话，就算有吸血鬼在空中监视也恐怕难以查觉。

    杰尔迪斯带着手下在森林上空飞翔。他们事先分工，一个人监视森林的一区。

    杰尔迪斯本人则是和副官巴德斯一起降落在森林的中央地带。绑匪指定的位置就位于森林里面的遗迹。

    「这些石块是什么玩意啊？」

    巴德斯说道。

    「这是遗迹。」

    「遗迹？」

    「我听说这是古人使用过的地方。」

    之后两人便安静下来，就这样躲在树上保持沉默。

    有个男人走在公路上过来了。

    「来了。」

    他们立刻提高警觉。

    这个家伙是绑匪的同伙吗？

    巴德斯凝神注视对方，杰尔迪斯则是盯着岩石上方。

    （如果我是绑匪的话，就会趁这个时候把信拿走。）

    男子又靠近了。

    他走到遗迹旁边。

    然后直接通过了。

    「不是吗……。」

    巴德斯叹了口气，而杰尔迪斯还在注意岩石上方。

    然而――。

    没有半个人现身。

    （我判断错误了？）

    就在这么想的时候，他发现了可疑的东西。

    是一只手。

    只有一只手出现了。

    这只手在岩石上面摸索。

    然后把信拿走了。

    （是那个家伙吗！）

    杰尔迪斯立刻俯冲下来，这个时候他看到那只手放下另一封信后就缩了回去。杰尔迪斯只能一头撞在那只手缩回去后留下的小洞上。

    晚了一步！

    明明再一下子就能抓住那只手了！

    巴德斯也降落到地面。

    他们拼命用力，打开了地上的石板盖。

    石板盖下的地面中间开了一个洞，其下方还有一条通道延伸出去。杰尔迪斯一脚踩了进去，却突然转身退了出来。因为他踩的位置墙上有柄长枪往他刺了过来。

    「呜哇！」

    巴德斯也闪开了。

    看来这里设有只要有重物压上就会冒出长枪的机关。

    杰尔迪斯想起了先前提到的遗迹传说。

    一般人是进不去古代遗迹的。凡是进去探索的人都被杀了。

    「我先进去看看吧？」

    巴德斯自告奋勇要进去。

    「不，最好不要。先跟达穆尔殿下联络吧。而且，我们还得把这个带回去。」

    杰尔迪斯把绑匪留在岩石上的信拿在手上。

    3

    当看到信里面装的东西时，达穆尔不由得用力咬紧嘴唇。索希叶……他的嘴里喃喃念着女儿的名字。蕾丝莉雅嘴里也念着「好可怜」，同时再度哭成了泪人儿。

    信封里面放的是索希叶的头发。恐怕是绑匪剪掉的吧。

    她之前留了一头马尾。

    那个孩子一直以自己的头发为傲啊。恐怕是对方把她的马尾切掉了约十公分的长度，并将这撮头发当成人还活着的证据送过来吧。至于信纸的内容，则是要胁达穆尔尽快筹钱，否则下次就要切掉其他地方再送过来。

    「殿下，我们要进入遗迹把这些绑匪抓出来。」

    骑士们纷纷奋起。

    「住手！」

    杰尔迪斯打断了他们。

    「为什么阻止我们！」

    「那座遗迹是古代的建筑吧？我们可不知道里头到底有什么陷阱啊。」

    「岂能因为顾虑自身安危而牺牲掉公主殿下的性命呢！」

    骑士对杰尔迪斯大吼，而杰尔迪斯也毫不客气地吼回去。

    「我只想说，就算要牺牲性命，也得看牺牲有没有必要啊！」

    「要是对方下次送来的是公主殿下的指头也好吗！她可还是待嫁之身啊！」

    「我女儿一样也是待嫁之身！」

    杰尔迪斯再度吼回去。若要比嗓门大小的话，杰尔迪斯不会输给任何人。

    「就算只有我们也会救出公主给你看！」

    三位骑士撂下这句话就离开大厅了。

    杰尔迪斯一声不吭，不过还是对巴德斯做了个手势。巴德斯会意后也跟着离开了。

    三位骑士骑着马匹朝着森林前进。看样子他们是打算无论如何都要救出索希叶。

    之后他们终于抵达森林。

    三人立刻下马。

    他们开始接近遗迹，并来到了放信联络的地方。

    他们先用长枪戳刺遗迹内部的墙壁。

    没有问题。

    有一个人先进入遗迹，然后再戳了墙壁几下。

    「没问题了。」

    接着他再继续深入。第二个人接着进入，过了一阵子传出了「没问题」的声音，第三个人也跟着进去了。

    （真的没问题吗？）

    巴德斯也靠近入口，并凝神倾听里面的情况。

    （他们没事吧？）

    巴德斯也鼓起勇气踏入遗迹。

    里面可说是一片漆黑。

    前方可以看到一丝光线，应该是三名骑士点的灯吧。不过，对黑暗中也能看得见的巴德斯来说倒是没有必要。

    遗迹里面到处都被立方体的墙壁包围。沿着好几公尺的直线前进后，就会碰到转弯。

    在确认没有机关反应后，巴德斯也开始往深处前进。

    这个时候前方突然传来了惨叫声。尽管巴德斯下意识想前去查看，不过还是即时停了下来。接下来，他发现有石头移动的声音。

    声音？

    巴德斯回头一看顿时大吃一惊，因为他通过的入口正要关闭起来。

    他连忙狂奔，然后一个飞扑，穿过了正在逐步缩小的门扉空隙，在千钧一发之际冲到外面；不过脚尖还留在里面。他连忙抽腿，这个时候入口就「砰」的一声关上了。

    他的心脏这个时候还在怦怦地跳个不停。

    这里真是太危险了。

    在他心跳声还在耳边响个不停的情况下，有某种东西从岩石的隙缝间流出来了。

    他一看就知道是水。

    难不成里面已经淹水了吗？

    （里面果然危机四伏啊。）

    巴德斯没有多做停留，而是果断走人。那三名骑士肯定已经一命呜呼了吧。其中一名应该是被长枪或其他东西刺死，剩下两个恐怕是被淹死――。

    4

    听完巴德斯的报告后，达穆尔忍不住搔起头来。为了拯救自己的女儿，自己麾下的三名骑士居然就这样死于非命。

    为什么那个时候我没有阻止他们呢？

    「亲爱的，我们就支付赎金吧……。」

    「我要怎么拿出那么多钱啊!?我们顶多只能付一半，而且要是真的那么做的话――」

    「我们不如请妖精族出面如何？」

    杰尔迪斯出了个主意。

    「请务必……不，还是算了。妖精族是不会介入个人事件的。如果人质和妖精族有关就另当别论，不过这次的人质只有我女儿，他们不会因此而出手的。」

    「反正通知一下也有没损失。你过来。」

    杰尔迪斯叫来一个部下。

    「你去通知一下亚威大人。」

    部下点点头，立刻展翅飞走。

    「想进入遗迹里面寻找那些绑匪的线索，这样做恐怕行不通。」

    巴德斯直接挑明了说。

    「难不成那些家伙是……。」

    这句话是巴德斯在杰尔迪斯耳边说的。

    「你觉得真的有这种可能吗？」

    杰尔迪斯否定了他这番话。巴德斯的意思是说。这票绑匪该不会是木乃伊族吧？

    这个时候总管突然用尖锐的声音向达穆尔大喊。

    「弘人殿下抵达了！」

第三卷 第十三章 我要去

    1

    这张椅子的椅背、椅面都缝了金线，整体呈现出蓝色、金色这种既高贵又鲜艳的配色。

    菲叶就坐在这张椅子上。

    「那么，现在情况如何？」

    他用优雅的语气质询崔兰。

    「纳托拉已经向索姆派出使者求援，达穆尔也向索姆求助了。」

    「很好。」

    菲叶一脸满足地点点头。

    「人在走投无路的时候就会向他人求援。人虽然有两只手，但并不是所有人都能够活用两只手分别抓东西哦。」

    菲叶顿了一下。

    「向有困难的人伸出援手，这是盟主的工作啊。」

    「那么您想对哪一方伸出援手呢？」

    菲叶露出一副「你应该已经知道了」的表情，然后面带微笑地回答说：

    「当然是双方。」

    2

    当亚威听到吸血鬼族的报告时，心想自己的预感果然成真了……然后便低头开始沉思。

    尽管他已经提出忠告，但却没有想到对方居然会拿索希叶当人质……。就算向长老会报告，恐怕也没什么用处。第一，从这里赶到涅卡至少得花一天。妖精族也不是万能的。

    「总之这件事情我会向上面报告。」

    来通报的吸血鬼向他行了礼，然后便飞回去覆命了。

    3

    这个时候，相一郎终于越过山区，来到一处可以俯瞰山下那座小城市的场所。在占地不大的城区里面可以看到一座小尖塔，那八成是精灵教会吧。在旁边有座大了一圈的建筑物，应该就是纳托拉城不会错了。

    （终于到了……。）

    相一郎觉得很累，身后的c蕾蕾也打了个哈欠。担任护卫的骑士则是一言不发。

    「让您长途跋涉来到本城，实在非常抱歉……。」

    纳托拉城使者向他们鞠躬致歉。

    「再一下就到了。大家应该都在引颈期盼各位大驾光临吧。」

    4

    弘人等人骑马在涅卡城区里面移动。这座城市里面也有木乃伊族，只是人数很少。每当他们看到弘人等人，就会把视线集中在米米亚身上。

    是因为她长得很可爱的关系？

    还是因为即便她身上没裹绷带，他们也看得出她是木乃伊族？

    这个时候有个木乃伊族小孩摇摇摆摆地跳到弘人的马前，伸出双手向他乞讨。

    「给他面包吧。」

    听到弘人这句话后，卡拉贝拉勒马停了下来。接着米米亚从篮子里面拿出面包递给这个小孩。他拿到面包后就立刻跳起来，并回到双亲身边，而木乃伊族们也鞠躬致谢。

    「你对木乃伊族很好呢。」

    弘人身后的瓦尔裘莉亚对他这样说道。

    「我对吸血鬼族也很温柔啊。」

    弘人再度靠了马腹一下。他一边握紧马缰，一边思考达穆尔和索希叶的事情。他很想快点解决这些事情。

    他们逐步接近涅卡城的城门，然后城门打开了。

    有骑士向他们跑过来。

    「弘人殿下，这边请！达穆尔殿下已经久候多时了！」

    达穆尔已经完全消沉了。虽然还是握着弘人的手连声道谢，不过他的表情看起来相当疲惫。

    女儿从精灵诅咒解放后已经过了两个月，可是这次她却落到恶徒手上。如果对方企图让自己永远失去爱女，那他或许就可能不惜解冻开发令来换她一命。

    然而，现在可不是思考那种事情的时候。总之，最优先的应该是找出索希叶目前的位置，然后把她救出来才是。

    杰尔迪斯立刻替弘人解说目前状况。难得他带着「空军」浩浩荡荡前来，结果却派不上用场。

    「那些家伙拿遗迹当掩护。」

    「你说的遗迹是那座古代遗迹吗？」

    弘人这样反问，而杰尔迪斯也点点头。

    「那犯人是木乃伊族吗？」

    瓦尔裘莉亚也出言发问。

    「木乃伊族才不会做那种事！」

    米米亚突然开口顶了一句。

    「那你说说看，普通人族是怎么进去的？」

    瓦尔裘莉亚毫不留情地吐槽。

    「虽然我也不想把木乃伊族当坏蛋，不过已经有三个骑士死在遗迹里面了哦？普通的人族根本就――」

    米米亚顿时哑口无言。

    木乃伊族……真的是这样吗？

    弘人觉得并非如此。但他总觉得有些事情令他耿耿于怀。

    达穆尔送来的信上的确写着绑匪是骑马把索希叶带走的。而且，索希叶的寝室下方还遗留了马蹄铁痕迹……。

    马？

    弘人突然发现，这就是疑点。

    马匹可是身价不菲的玩意儿，堪称一贫如洗的木乃伊族用得起吗？

    「犯人并不是木乃伊族。」

    弘人开始喃喃自语起来。瓦尔裘莉亚也转头过来看着他。

    「你为什么能这样断言呢？」

    「索希叶的寝室下方有马蹄铁的痕迹，显示绑匪是骑马把她带走的；不过木乃伊族哪来那么多钱买马啊？」

    一听到这番话，瓦尔裘莉亚「啊」的一声张大嘴巴。

    「再说，木乃伊族要如何混进城里面呢？假设对方穿着黑色斗篷好了，但只要他们想通过城门就非得露脸。只要一露脸，他们是木乃伊族这点不就会立刻穿帮了？就算打扮成仆人，他们也无法潜入城内。」

    「说得也是……。」

    瓦尔裘莉亚点头认同他的说法。可是，她觉得还是有些地方令人感到不对劲。

    「既然如此，他们是怎么进入遗迹的――」

    「绷带――」

    对米米亚低声说出来的这个字，瓦尔裘莉亚立刻反问「你说什么？」。

    「只要有绷带就能够进去了。」

    「绷带？」

    「绷带是进入遗迹者的护身符。如果身上确实裹了绷带，就可以平安进入遗迹。」

    「绷带居然还有这种用处？」

    杰尔迪斯听了大吃一惊。

    「让我进入遗迹吧。我会证明犯人不是木乃伊族。」

    面对米米亚突如其来的要求，弘人顿时觉得自己的弱点遭到痛击。

    让米米亚进去？

    进去那座已经害死三位人族骑士的遗迹？

    这样真的不要紧吗？尽管米米亚已经说过有包裹绷带就能够平安进入，不过里头可是有厉害得出奇的机关，万一她中了这些机关……。

    自从来到修布利颠王国后，弘人第一次感到不安。

    「你要自己一个人去？万一死在里面该怎么办？」

    杰尔迪斯也开口指摘她。

    「木乃伊族在遗迹里面不会死的。」

    米米亚明确地回答他。

    「虽然我没有去过涅卡城的遗迹，不过我有去过其他地方的遗迹哦。我小的时候经常在那里玩，而且木乃伊族的小孩都会在遗迹里面玩耍。进去里面就能够看到颜色不一样的石头，按下那些石头就能够启动形形色色的机关……」

    「这里可是你完全陌生的遗迹，这样不是很糟糕吗？」

    「不论是哪里的遗迹，内部构造都是一样的。」

    「不行，让一个女孩单独进去太危险了。万一你死掉了该怎么办？既然你说只要裹上绷带就没问题，那就由我们裹上绷带进去就行了。」

    杰尔迪斯还是反对她去冒险。

    「不熟悉遗迹的人进去更危险啊。我目前手边的绷带要裹住全身根本不够用，所以还是只有我能够进去而已。」

    杰尔迪斯还在喃喃自语，而米米亚则是转向弘人那边。

    「求求您，请您让我去吧！我想帮上弘人殿下的忙。」

    她直率地凝视着弘人，让他不由得迷惘起来。自从来到修布利颠王国后，这还是他第一次感到迷惘。尽管他以前从来没有像今天这么不安，也没有迷惘过；不过他现在不仅感到不安，而且还觉得迷惘。

    她并不是骑士，而且他也不想把她送进有可能会丢掉小命的地方去。万一米米亚真的死了，那我该怎么办呢……？

    他不安地喃喃自语，说不想失去米米亚。他也没有想过要换一个不是她的贴身侍女。他压根儿不愿意想象不是她的女性待在自己身边的情况。

    不过，他的理性也在同时大声呼喊。如果拒绝她的提议那还有什么办法？达穆尔看了会怎么想？而且接下来该怎么处理和涅卡城的关系？双方的关系会产生裂痕哦？

    这下子弘人更加迷惘了。他的胸口开始疼痛起来。平常的我跑到哪里去了？我到底在干什么啊？这种感觉和不安让他无法下定决心。

    达穆尔也在离他稍远的地方和陷入绝望的自己奋战。

    自己迷惘得越久，和涅卡城的关系就越有可能遭到破坏。得快点下决定不可。

    弘人终于下定决心了。

    「你真的愿意进去？」

    他再度问了米米亚一遍。

    「是的。」

    米米亚点点头。

    他的胸口仍然因为不安而疼痛。如果米米亚真的死在遗迹里面的话，就等于是他杀了她。

    「那我现在去换装了。」

    说完之后，米米亚就在达穆尔家仆人带路下走上楼梯。弘人只能目送着她的背影离开，然后叹了一口气。

    5

    瓦尔裘莉亚一直看着弘人。平常总是自信满满、冷静沉着的弘人，这次却因为不安而动摇了。

    三位骑士进入遗迹探索却出师未捷。尽管米米亚一直强调自己不会有事，不过她的确有可能会死于非命。弘人也在思考这种可能性。

    尽管瓦尔裘莉亚能够感受到弘人此刻的心境，但她也不由得感到寂寞。他是不是也会这样看待自己呢？

    达穆尔一直不发一语，身为她父亲的杰尔迪斯也同样保持沉默。

    c蕾蕾和相一郎应该已经平安抵达目的地了吧？

    「让大家久等了。」

    回到大厅的米米亚全身裹着绷带，看起来就像是要上战场光荣战死的圣女。弘人抿紧了嘴唇，瓦尔裘莉亚也在想，这或许是他们三个人最后一次聚首了。

    弘人深呼吸一口气，转头对达穆尔说道：

    「达穆尔殿下，我要跟米米亚一起出发了。」

    达穆尔却对他摇摇头。

    「弘人殿下，已经够了，我不想再有人牺牲了。我会设法筹出这笔赎金的。」

    「不过我们还有其他方法可行啊。如果能够发现绑匪位置，或许就能够救出索希叶了，而且还有杰尔迪斯他们在呢。」

    「如果因为有人侵入而导致索希叶被杀的话――」

    「我以前到过的那座遗迹本身无法察觉有人侵入，所以我想我进去也没关系。」

    米米亚这样回答。

    「可是那座遗迹……」

    「总之，请您等我们尝试过后再做决定吧。」

    弘人向达穆尔提出请求。

    达穆尔再度陷入沉默。

    这等于是默认了。弘人立刻转向瓦尔裘莉亚。

    「你要一起来吗？」

    瓦尔裘莉亚点点头。现在可是弘人最痛苦的时候，她怎么可以不陪在他身边呢？我总是一直和他在一起的啊。

    弘人离开了大厅，到户外骑上了自己那匹栗毛马，米米亚则是坐在他身后。

    「出发。」

    弘人用生硬的语气下令。卡拉贝拉也骑马跟上。

    瓦尔裘莉亚在弘人身边飞翔，杰尔迪斯也同样飞起来，然后靠到她身边。

    「老爸你留在城里就行啦。」

    「这会儿连最弱的人都拿出最强的勇气了，我不去岂不是太丢人啦？」

    这句话还真像老爸会说的话。

    也有两名涅卡城的骑士自愿同行。

    城门打开了。

    这对米米亚来说，这或许是通往冥界的大门；对弘人来说，则是走向离别之门；那对自己来说呢――？

    一行人离开了涅卡城区。

    「一切拜托各位了。」

    令瓦尔裘莉亚惊讶的是，连涅卡城的总管都亲自到这里送行了。他恭敬地向弘人行礼。之前这位总管不是对弘人出言不逊吗？

    弘人一边握着马缰，一边东张西望。

    举动看起来很可疑？

    不对，他应该在找人。他肯定在找那个木乃伊族吧？

    「你在找先前那个小男孩吗？我帮你找吧。」

    瓦尔裘莉亚立刻飞上空中，邻近的人们也把目光集中在她身上。他们的眼神简直跟看到异类时差不多，和索姆城大不相同。

    索姆城的居民们已经很习惯他们了，吸血鬼在索姆城进出也被公认是理所当然的事情；甚至最近还有人会向他们挥手打招呼。

    瓦尔裘莉亚开始环顾四周。

    小孩子在……。

    （找到了！）

    有三个木乃伊族。是那个小男孩和他的双亲吗？

    瓦尔裘莉亚立刻飞了回来。

    「找到了！在这边哦！」

    她立刻指引弘人过去。

    他们一路来到那些木乃伊族面前。发觉到他们到来，木乃伊族向弘人等人行礼。弘人招了招手，木乃伊家族三人靠了过来。

    「你们知道森林里面那座遗迹的事情吗？」

    对于弘人这个问题，三人彼此对看一眼后点点头，不过表情看起来有些忧郁。

    「你们怎么了？」

    「那里本来是我家孩子的游乐场，后来有奇怪的家伙来了，把他赶走了。」

    「那是什么时候的事情？」

    「三天前。」

    果然没错！

    他们说的「奇怪的家伙」肯定就是那群绑匪。看来当地的事情还是当地的异族最清楚啊。

    「那里面有木乃伊族的人住吗？」

    三人同时摇头。

    「如果说有的话就是恶徒？」

    「人类进不去哦。」

    三人异口同声地回答。

第三卷 第十四章 木乃伊族的实力

    1

    相一郎终于抵达纳托拉城了。

    居民们通通涌到街上。在众人环顾下果然压力很大，c蕾蕾也怕得用力抓紧相一郎，把他弄得很疼。

    「不用怕，如果他们胆敢攻击的话，大哥哥会海扁他们一顿啦。」

    虽然相一郎也很害怕，但还是试着安慰她。

    不过c蕾蕾完全没有反应。

    「使者把索姆城居民带来了。」

    「是城主亲自过来吗？」

    「听说是他的好友。」

    「原来不是城主啊？」

    人群里面传来了泄气声。

    「不过听说那位城主已经把他的妙计传授给这位好友，他一定可以解除精灵诅咒啦。」

    此话一出，居民们顿时面面相觑。

    「真的保证可以吗？」

    「绝对可以！」

    相一郎大声回应群众的质疑。

    「正是因为不必亲自到场也能够解除诅咒，所以弘人才派我来的！还请大家放心！」

    相一郎放声大喊。

    这个时候居然喊得出声音，连他自己都大吃一惊。

    我不是会说这种话的人啊。

    这是怎么回事？我到底怎么了？

    这样真的不要紧吗？都已经当众挂保证了，要是没能解除诅咒的话，被人家宰了也没什么好奇怪的吧？

    我该不会已经踩到地雷了吧……？

    2

    弘人等人一路来到森林里面的遗迹前。杰尔迪斯在这里先对大家说明，那三位从这个入口进去的骑士是如何壮烈成仁的。

    这个入口已经完全封死，看样子已经不能用了。

    弘人首先下马，接着他的视线自然而然转到米米亚身上。尽管米米亚一再表示自己不会有事，不过始终无法消除他「这或许是最后一次见到她」的不安感受。

    米米亚也下马了。

    看到她这个模样，他心底突然涌现了不想失去她的冲动。他不想在这里和她说再见。他想对米米亚说「不要去」。

    但是，他绝对不可以这么说，因为他已经不是普通人了。

    他现在是「城主」。

    一个普通人说「不要去」和城主说「不要去」的意义完全不同。

    自己身上背负着全镇、全城居民的未来。

    但即便如此，他还是想抱紧米米亚，然后对她说「不要去」。他很想当场取消先前下的那道命令。

    弘人摇摇头。

    不行，我绝不能那么做。

    会被个人不安而摆布的人不配当城主。能够思考如何让广大群众、全城居民幸福的人才有资格当城主。我可是城主，而且还是索姆同盟的盟主，不管有多么辛酸多痛苦，我都必须迈过这道关卡。

    米米亚正在和木乃伊族小男孩交谈。小男孩一边到处指指点点，一边向她说明各种注意事项。

    「好像可以从对面进去。」

    这样对大家说明之后，米米亚就跟那个小男孩一起过去。弘人等人也跟在后面走了过去。

    在对面的草丛深处里还有另一个入口。

    终于到了要分别的时候了。

    「要小心哦。」

    弘人面带微笑地说道。他用硬挤出来的微笑来掩饰自己的不安。

    米米亚也点点头。

    「请大家绝对不可以跟在我们后面进去，那样会死人的。」

    「我会彻底执行这点。」

    弘人转头看向周围众人。

    「绝对不可以跟在米米亚的后面进入遗迹！如果有人企图这么做，不论那是我还是任何人，都必须全力阻止他！」

    他大声对所有人发令。

    小男孩已经先进入遗迹里面了，米米亚也跟着进入。她并没有回头。这两个人的身影很快就消失在遗迹里头了。

    「真是了不起啊，她看起来好像一点都不怕。」

    杰尔迪斯说这话时一脸感慨，卡拉贝拉则是一语不发。

    弘人的心里突然涌上了强烈的悔意。也许自己再也见不到米米亚了。刚刚或许就是她生前最后一面了。

    现在应该还来得及……。

    失去的不安在他心底发出狂吼。然而，就在同时，他也听到有另一个声音在破口大骂自己混蛋。

    搞什么鬼啊？刚到索姆城时，还有被人冤枉是引发精灵诅咒的元凶而被关在地牢时，你都没有绝望过吧？那你现在为什么绝望起来了？为什么脑袋里面光是在想自己有失去她的可能，硬是让自己不安起来了？

    我那么想感到不安吗？

    弘人扪心自问。

    明明米米亚都已经那样强调自己不会有事了，可是自己却一点也不相信她；即便比我更了解遗迹的米米亚保证自己很安全，不过自己还是完全不信任她。

    原来是这样啊？

    我想让自己相信她铁定会出事。明明自己一点都不了解遗迹，却硬是灌输自己她一定会出事的想法。

    真是混账到极点啊。

    弘人脸上浮现出自嘲的表情。

    关于遗迹的事情，米米亚才是专家。既然这位专家已经挂保证了，那么自己只要摆出坦荡荡的模样接受就行了。

    弘人叹了口气。

    还是相信米米亚吧。我该恢复平常的样子了。回到平常的我吧。米米亚一定会安然回到我身边的。

    「真是令人担心。」

    瓦尔裘莉亚来到弘人身边说道。

    「让米米亚进去真的好吗？」

    「既然米米亚说没问题，那就没问题了。」

    「搞不好会死哦？」

    「要是她真的死了，那我该怎么办？」

    他故意说出来，看看对方会有什么反应。

    「到时候我会安慰你的。」

    瓦尔裘莉亚用力抱紧他，她温暖的胴体紧贴着对方。

    这个时候弘人突然想到，要是这座遗迹吸血鬼族才能够进入，而使得瓦尔裘莉亚必须进去时，自己会有什么感觉呢？

    或许他会品尝到和现在相差无几的痛苦吧。他不想失去米米亚，同样也不想失去瓦尔裘莉亚。

    弘人握住了瓦尔裘莉亚的手。

    「为了不让我失控而追在她后面进去，你得握住我的手。要握紧一点哦。」

    瓦尔裘莉亚静静地点点头。然后，她低下了头，用落寞的语气喃喃自语。

    「米米亚真幸福啊……能够让你这么担心她……。」

    这个时候弘人猛然惊觉。

    因为他太担心米米亚，结果让瓦尔裘莉亚也跟着一起痛苦。

    于是，他在瞬间贴在瓦尔裘莉亚耳边低语说：

    「即便不是米米亚，而是由瓦尔裘莉亚进去的话，我也一样会担心的。我肯定也会对米米亚说出和刚才的话。就像『为了不让我失控而追在瓦尔裘莉亚后面进去，你得握住我的手』这样。」

    瓦尔裘莉亚顿时瞪圆了双眼。

    然后她看着弘人。

    接着她的表情柔和下来，并用力握紧弘人的手。

    「我确实抓住你。如果你接下来说要去追她，我一定会把你一脚踹飞。」

    3

    充当向导的木乃伊族小男孩名叫霍提普特。米米亚跟在霍提普特身后，走在被大批立方体包围的通道上。

    尽管周遭很暗，但她一点都不怕。

    木乃伊族在遗迹里面没什么好怕的。他们从小就在遗迹里面玩耍，遗迹根本就不会加害他们。

    这个时候米米亚的脑海里面浮现了弘人的脸。

    那是他道别时的难过表情。

    他的脸上明显写着不想在这里和她分开。

    尽管令人难受，不过她很开心。尽管她很想把「自己不会有事」这点传达给他知道，不过恐怕不管自己怎么说，他都不会了解吧。

    通道一直往前无限延伸。每当走到叉路时不是右转就是左转，若是碰到死巷子就回头走另一条路。

    我们已经这样走多久了？

    十分钟？

    二十分钟？

    话是这么说，不过肯定已经有两倍以上的时间吧。只要一进入遗迹，平常的时间观念就会失效。

    「嘘！」

    霍提普特突然停了下来。

    「我好像听到有什么声音。」

    「声音？」

    霍提普特开始快步前进。稍微前进一段距离后，他便停下来把耳朵贴在墙上，而米米亚也跟上去有样学样。

    的确听得到含混不清的声音。看样子在这面墙的对面应该有人在。

    该怎么抵达对面呢？

    米米亚开始寻找颜色不同的立方体。

    有了。

    把这个按下去的话――。

    不行。

    如果按下去后墙壁打开了怎么办？这种事不是没有可能啊。要是真是这样的话，自己这边可敌不过那些恶徒的。

    不过对方到底是谁？米米亚忍不住这么想着。

    插图219

    木乃伊族？

    木乃伊族不会这么做的。首先，他们不可能一直潜伏在遗迹里面。

    米米亚再度把耳朵贴在墙上。

    这次听不到任何声音。

    然而，过了一阵子，她听到好像女人的声音，接着则是听到男人的声音。

    对面有几个人呢？

    这样根本听不出来。

    不过听得到女人的声音。

    是索希叶？

    看来没错了。

    「你要按下那块石头吗？」

    霍提普特对她说道。

    「不行。如果墙壁因此打开而得和那些恶徒面对面的话，那我们就糟了。」

    「这样啊。」

    「我们还能再到这里来吗？」

    「可以啊。」，霍提普特这样回答。

    「那我们先回去吧，必须先把情况告诉弘人殿下。」

    4

    时间已经过了将近两个钟头，弘人等人还没有回来。难不成他们已经死了？弘人殿下他呢？他们也进入遗迹了吗？

    达穆尔一边往坏处胡思乱想，一边伸起手来搔头发，而妻子则是正对着精灵殿下祈祷。

    「殿下！」

    这个时候有位前往森林的骑士冲了进来。

    「弘人殿下呢!?」

    「那位木乃伊族贴身侍女和另一位木乃伊族小男孩已经进入遗迹，似乎得花点时间才会有消息。」

    「是吗……。」

    没有进展啊？

    现在光是想这些就已经让自己的头昏脑胀了。

    他一直在想自己应该做些什么。

    自己可是涅卡城城主，但为什么只能这样一副不可靠的模样呢？

    尽管他心里这么想，不过只要一想到索希叶就会担心得不得了。冻结开发令时的自己是怎么想的？

    是因为那个举动惹祸了吗？所以才会发生这种不幸吗？

    「精灵之灯呢？」

    他对骑士发问。

    「啊？」

    「我问你精灵之灯的状况怎样！」

    「没有什么变化就是了。」

    那就不是因为冻结开发令了。自己的脑袋还真是出问题啦。居然在这个时候候开始对自己先前的判断感到后悔，这样不就正如崔兰那个家伙所愿……。

    对了，果然是那个家伙搞的鬼吗!?该死，崔兰你这个混账！我一定要去瑟空达利亚城当面大骂你！

    因为情绪不稳定，这会儿他气得暴跳如雷。

    「殿下！菲叶殿下派人送信过来了！」

    这个时候总管冲进来报告了。

    菲叶殿下的信？

    为什么？

    他打开来看看信上的内容。

    我从商人那里听说您的遭遇了。我想这肯定是听说过在我们瑟空达利亚发生的那桩事件，并依样画葫芦的不法之徒所做的勾当。

    我马上派人过去助您一臂之力。如果有需要什么的话，请您尽管开口。不论需要多少钱我都会帮您筹款，如果有必要的话也可以派兵给您。

    信上是这么说的。

    （不管要多少钱都行……。）

    他突然有种对方很可靠的感觉。

    只要我开口求援，对方或许便会答应帮忙。如果这么做的话，女儿或许就能够平安归来吧。

    他转头看看妻子。

    蕾丝莉雅还是一个劲地专心祈祷。

    他也给自己的妻子添麻烦了。尽管这么做很对不起弘人殿下，不过为了以防万一，或许我也不得不考虑向瑟空达利亚求援了。

    「备好笔墨。」

    「您要回信了吗？」

    总管发问了。

    「没错。」

    总管的脸上顿时露出些许苦涩，然后转身走上二楼。

    （弘人殿下，真是抱歉……。）

    他暗暗向对方致歉。

    难得人家用最快速度赶来帮忙的说……。

    5

    相一郎终于走到纳托拉城的大厅。不过这里虽然冠上「城堡」这个头衔，不过事实上不过是座建在山上的城寨罢了。这座城比索姆城还小，而且看起来相当破旧。即便他眼下所在位置是所谓的「大厅」，但空间还不到索姆城大厅的一半。

    这里也没有半张椅子，地上只铺了绒毯而已。居民们都直接坐在上面。

    c蕾蕾还是老样子抓着相一郎不放，至于那位随行骑士，则是站在稍远的地方。

    「那个……那只吸血鬼不会咬我们吧？」

    一脸不安的居民中有人发问了。

    「这位c蕾蕾可是在瑟空达利亚打倒歹徒的正义使者哦。」

    「咦？她打倒了那批歹徒？」

    居民们都吓了一跳。

    「就靠那样的小不点？」

    「她可是最强的哦。」

    「哦&#12316;。」

    居民们听完相一郎的话后纷纷面对面七嘴八舌了起来，c蕾蕾则是整个人都缩到相一郎背后。

    「您为什么会带她过来呢？」

    「因为我跟她交情很好。」

    相一郎这么回答。

    「不仅如此，要是碰到紧急情况时，她还可以飞到涅卡城，也可以飞到索姆城，这样马上就能够取得联系了。」

    居民们听完这番话后纷纷点头。

    「那该怎么做才能够解除精灵诅咒呢？」

    「请先带我们到精灵教会吧。」

    居民们纷纷站了起来，陆续往精灵教会的方向走去。正要前往该处――。

    「喂&#12316;，瑟空达利亚那边派人过来了！」

    有个男子突然冲了进来，跟在他背后的就是他口中的使者，他的服装很明显跟本城居民大不相同。

    「听说他带来了菲叶殿下的亲笔信函。」

    「你说的菲叶殿下，是瑟空达利亚的城主吗？」

    「听说因为他得知我们的困境，所以好像会派人来继任城主哦！」

    这个时候全场的气氛沸腾起来，而且很快就演变成大骚动。他们都以为自己已经得救，所以就尽情地大呼小叫起来。至于相一郎、c蕾蕾和随行的骑士，则是被他们扔着不管了。

    相一郎心想，这下子不妙了。

    再这样下去，这群人肯定会向瑟空达利亚求援，而这正是弘人竭力想要避免的情况。

    不论选择哪一边，大众对索姆的期待度都会降低；相对的，瑟空达利亚的评价则会升高。弘人就是为了避免这种情况，所以才会派自己过来这里的。

    相一郎做了个深呼吸。

    「给我清醒点！」

    这声大吼让所有人都回过头来。

    「你们想要现在解除精灵诅咒，还是留等以后再说，不管怎么选择我都无所谓！不过给你们一个忠告，你们最好想想从现在开始要花多久才能够得到那边的回复！这可不是明天、后天就可以解决的事情哦！」

    全场顿时鸦雀无声。

    搞定了吗？

    正当相一郎这么想时。

    「不过是个外人而已，少在那里大言不惭了！不过是个小鬼罢了！」

    爆发了大得出奇的反弹。

    「弘人殿下也就罢了，什么他的朋友我听都没有听过！你根本就没有当过城主的经验吧！」

    「我们才不会上当！小鬼给我退下！」

    「你是来搞垮我们的城市吧！」

    居民们的叫嚣此起彼落，然而相一郎却毫不退缩地吼回去。

    「我是来拯救大家的！弘人也想拯救大家！所以他才会派我过来！我也是以弘人殿下代表的身份从索姆城被派来的！请给我一个机会拯救大家吧!!」

    现场再度鸦雀无声。和居民们的愤怒相比，还是相一郎的气魄压倒了他们。这次人群里面再也没有出现任何反对声音。

    6

    对弘人而言，这段等候的时间实在太长了。时间拖久了，他对于失去的不安又开始逐渐扩张。

    混账。

    给我滚。

    这次他还是击退了不安。

    绝不能想会让自己不安的事情，也绝不能向对于失去的不安屈服。

    我已经把自己推上未来的大舞台了。总之，现在我只要想米米亚回来以后的事情就行了。米米亚回来后该怎么办？我该怎么逮到那些犯人呢？

    派人族进去？

    太勉强了。

    既然如此，那就只能借助木乃伊族的力量了。至少也要找几个人来帮忙才行。或许得到涅卡城的街上征人不可了。

    这个时候弘人忽然想到，难不成设计了这个陷阱让我踩的家伙――也就是瑟空达利亚城主――就是在期待我会冲进遗迹并死在里头吗？

    这就是他们替我准备的主菜？

    不对。

    接下来应该还有其他招数才对。不过，要是我真的冲进遗迹里面自寻死路的话，那对方或许会高呼走运吧。

    谁会上这种当啊？这个时候他的不安已经完全被抛到脑后了。

    「真慢啊。」

    瓦尔裘莉亚一边握着他的手一边说道。

    「他们搞不好在里面吃火锅哦。」

    「骗人。」

    瓦尔裘莉亚对他的玩笑话报以微笑。

    这个时候突然有人大叫。

    木乃伊族小男孩从遗迹入口出来了，跟在他后面的是――米米亚！

    「他们回来了！」

    瓦尔裘莉亚顿时喜上眉梢，弘人已经一个箭步冲过去了。

    米米亚说得都错。诚如她先前所说，她平安无事回来了。

    「弘人殿下，请立刻召集木乃伊族男人！人数越多越好！」

    米米亚用急迫的语气大喊。

    「木乃伊族男性？」

    「我听到女人的声音了，我想那八成是索希叶大人吧。」

    「你看到她了？」

    「没有，不过那座遗迹里面有个女人应该不会错，而且还有其他男人的声音。我想他们一定是躲在里头了。」

    「那真的是大小姐吗？」

    涅卡城骑士也冲过来追问。

    「我想大概是吧。」

    「光是大概我们不能行动啊。」

    「不，现在立刻行动比较好！」

    弘人突然冒出这句话。

    尽管在米米亚出发前，他整个人似乎被不安弄得支离破碎；不过当米米亚回来后，他的不安已经消失，之前的自信也回来了。

    「米米亚已经去观察过又回来了。我相信她的直觉！」

    「不过还没有确认那不是大小姐本人吧？」

    骑士还是感到质疑。

    「如果去观察过回来的人的直觉不值得信任的话，那我们是救不了索希叶的。即便那不是我们要找的人，我们也没有损失！快点去！」

    弘人大叫。

    「让我去吧！」

    巴德斯立刻飞上空中。

    这个时候木乃伊族小男孩――霍提普特正在和双亲交谈。

    接着他的双亲来到弘人面前。

    「如果您想召集他们的话，那么我建议您最好把本城里面所有人都叫来比较好；不过得以您真的请得动他们为前提……。」

    话说到一半，对方的脸上就浮现了不太愉快的表情。

    「您认为请不动他们吗？」

    「虽然我们都知道涅卡的城主殿下这次碰到大麻烦，不过我们都不太想和他扯上关系……虽然这件事没有公开，不过他就是下令禁止我们进出精灵教会的罪魁祸首。」

    「再说，他对我们实在也没有什么恩惠可言……。」

    说到这里，他们俩就没说下去了。

    「我会去跟达穆尔交涉看看。」

    这对父母顿时面面相觑。

    就算你出面也不见得会成功……他们的表情显然是这个意思。

    「既然如此，我看就用弘人殿下的名义召集他们会比较好。」

    杰尔迪斯提出了这个建议。

    「三位也是看在弘人殿下的面子上才愿意帮忙的吧？」

    他向眼前的木乃伊族确认，而他们也都点点头。

    「那只要说是弘人殿下急需木乃伊族援助就好了。」

    「说到这里――」

    身为木乃伊族的父亲说到这里，表情一下就亮起来了。

    「弘人殿下在木乃伊族里面可说是家喻户晓的人物哦，称得上是大名人。」

    「大名人？」

    弘人反问。

    「因为您在我们这一族里面挑了个贴身侍女嘛。就是方才那个女孩吧？」

    弘人点点头。

    真没想到，米米亚的名声居然响亮到在这座城市里面也是人尽皆知啊……。

    「那就由我们召集木乃伊族吧。」

    杰尔迪斯提出了建议。

    「从空中找人会比较快。」

    「老爸，我和同伴们一起去！你跟大家说到广场来！」

    瓦尔裘莉亚一马当先飞到空中。

    「我也到广场去！」

    弘人也立刻跳上马，然后向米米亚伸手。

    「米米亚也一起来！」

    7

    刚刚走上二楼的总管回来了，手上还拿着笔墨和信纸。

    「这样真的好吗？」

    很稀奇的，总管居然向达穆尔确认要不要这样做。

    「我只能这么做了。我可不希望看到下次送来的是手指头啊！」

    「即便要送信，也是有时间差的。」

    「那你说我该怎么办？弘人殿下那边完全没有联络啊！要是在这段期间――」

    这个时候突然传来鼓动翅膀的声音，达穆尔一听就跳了起来。因为这个声音听起来其位置比他想得还要接近。

    接下来吸血鬼族的巴德斯直接冲进了大厅里面。

    「探路的木乃伊族已经回来！她说在遗迹深处有听到女人的声音！米米亚她说那八成是索希叶！」

    「真的吗!?」

    达穆尔不加思索地大喊，连他妻子都回头来看。

    「真的是我女儿吗？」

    夫人也开口质询。

    「米米亚是这么说的！」

    「啊啊，精灵殿下！」

    蕾丝莉雅举起双手遮住脸庞，并再度泪如雨下。

    「她还说必须请木乃伊族出手帮忙！」

    「如果真的需要木乃伊族帮忙，我愿意做任何事！」

    达穆尔也立刻大喊。

    「备马！」

    总管也反应过来大声发令。

    立刻就有一名骑士把马来，达穆尔也飞身上马。

    「亲爱的，那孩子就――」

    达穆尔点点头，然后用力靠了一下马腹，这匹军马立刻起脚奔驰、穿越城门。

    他心里祈祷女儿千万不要有事。

    我可爱的女儿。

    索希叶。

    你一定要平安无事……。

    8

    相一郎已经来到纳托拉的精灵教会。这间教会似乎是用小屋改装的，看起来实在小了点。因为现在已经是黄昏时分，所以室内显得更暗了些。供奉精灵之灯的高台顶多只有两公尺高，怎么看都觉得寒酸。

    相一郎和c蕾蕾一起站在高台前面。

    「我想请大家认可，接下来我所说的话都是以纳托拉城城主的身份发布的正式宣言！」

    周围一片静悄悄。

    「如果大家不认可的话，接下来我的宣言就完全没有效力哦！」

    此话一出，居民们才纷纷点头。

    「我认可吧。」

    「我也愿意认可。」

    「既然大家都认可了，接着就请您解除诅咒吧。」

    相一郎点点头。

    他把制定法律的文书拿在手上。

    一、人族通行税是三温特银币，其他种族的通行税全免。

    二、除人族以外的种族只需缴纳给地主的一成赋税。

    三、除人族以外的种族可以免费就学。

    念完这三条旧律令后，相一郎放声大喊。

    「这是非常不公平的法律！我宣布从现在起完全废除这些法律！而且，我要制定以下这些法律！

    一、人族和其他种族的通行税都同样为一温特银币！

    二、人族和其他种族的税金同样定为三成！

    三、人族和其他种族都有可以享有就学权利！

    伊布利德制既不是优待异族，也不是优待人族的制度！而是用来公平对待人族和异族的制度！也就是说，它是为了让人族与其他种族和平共存而诞生的！从现在瞬间起，这些条文即刻生效！」

    相一郎从居民手中借了蜡烛，将旧的律令文书点火。张羊皮纸很快就烧得滋滋作响并蜷曲成了一团。

    相一郎放开手。

    羊皮纸上的火烧得更旺了。然而――精灵之灯没有恢复正常。

    周围居民不由得焦躁起来。

    他们没有想过会有这样的结果。

    （哎呀，失败了？难得他都这么大声宣言了耶？这是怎么一回事……!?）

    群众里面开始有人议论纷纷。

    9

    一群吸血鬼在涅卡的空中四处飞舞。他们正在寻找木乃伊族。居民们则因为搞不清楚发生什么事，所以都用不安的眼神仰望天空。

    对瓦尔裘莉亚他们来说，这可是决定生死的关头。

    他们得尽快集合够多的木乃伊族才行。尽管索希叶目前似乎还平安无事，不过谁也不知道绑匪之后会不会伤害她。

    如果索希叶根本不在遗迹里面呢？

    不可能。

    米米亚应该不会说谎。她可是个好女孩啊。自己也绝对相信米米亚，而且我也信任相信那个女孩的弘人。

    瓦尔裘莉亚从空中看到了下面有两个木乃伊族。他们正抬头看着人空中的她。

    「我要降落哦！」

    瓦尔裘莉亚立刻来了个急速俯冲，然后在木乃伊族男子们的面前着地。

    木乃伊族们不由自主地退了两步。

    「我是索姆城的吸血鬼族，名叫瓦尔裘莉亚！索姆城城主将对本城的所有木乃伊族求援！」

    瓦尔裘莉亚放声大喊。

    眼前两位木乃伊族立刻面面相觑。

    咦？

    没反应？

    老爸不是说要我打着弘人的名号向他们求援吗？

    臭老爸！

    两位木乃伊族终于转向瓦尔裘莉亚这边。

    「你说是索姆城城主求援，这是真的吗？」

    原来对方是在怀疑自己说的话啊。

    「当然是真的！他现在正在赶往广场！他希望大家现在马上出面帮他！」

    商量一下后，两位木乃伊族的其中一位率先表态。

    「我去召集其他同伴过来！」

    他说完话后就跑走了。至于另一位木乃伊族，就举动来看，他似乎要跟着瓦尔裘莉亚走，于是她立刻朝着广场方向轻盈地飞过去。

    「你说索姆城城主需要我们帮助，这是真的吗？」

    对方又确认了一次。

    「是真的。」

    「我知道索姆城的城主，他是个好人。他还提拔米米亚担任贴身侍女，显然很重视她呢。」

    「弘人的确是个好人。」

    瓦尔裘莉亚此刻感到非常幸福。

    这种感觉，今后也会，维持下去吧……。

    10

    相一郎现在相当焦急。

    明明他觉得自己做的跟之前的奇迹大逆转差不多啊。结果现在看来，他反而遭到大逆转了。明明他照着弘人的吩咐修改法令并发布出来，可是精灵之灯却没有恢复正常。

    为什么？

    这是怎么回事？

    我居然在这里立起了人生终结的旗标？

    我的人生会以「虽然才高一却在异世界当起幽灵」来盖棺论定吗？

    我从来没指望自己会有这样的下场啊！

    c蕾蕾拉了相一郎的衣角。因为惊吓过度的关系，相一郎没有理会她。然后她拉得更用力，还把羽毛笔递给相一郎。他心想明明条文已经写好了，你还想说什么啊？

    接着她对相一郎低声说了一句话。

    「咦……!?」

    相一郎忍不住叫出声来。

    他连忙仔细看看条文。

    ――没有！

    他迅速把羊皮纸放在旁边的桌上。

    四周群众们的视线已经成充满了杀意。可以说居民们的眼神含意正逐渐从「现在怎么了？」转变成「根本没有复原嘛！」、「他在虚张声势吗!?」、「这个天杀的骗子！」等等。

    我搞不好会被气疯的居民们虐杀啊！光靠索姆城陪我到这里的那位骑士根本保护不了我啊！

    他的手开始颤抖。

    该死！

    给我振作点！不过是自己的名字，确实写上去吧！

    尽管他心里面这样大喊，但手还是抖个不停。

    这个时候，c蕾蕾突然用力咬住他的脖子。

    「好痛！」

    他不由得大叫起来。

    都这个时候了，你在搞什么飞机啊？

    c蕾蕾面带微笑地看着相一郎，然后把自己的手叠在他的手上。

    他终于冷静下来了。

    是吗？不会有问题啦，所以请冷静。c蕾蕾是想对我这么说吗？

    （如果我死了，你会替我收尸吗？）

    相一郎在心里面这样问着c蕾蕾。

    c蕾蕾点点头。

    那就好，我可以安心赴死了。

    这个时候手终于停止颤抖了。

    相一郎终于拿起笔，在羊皮纸上签下自己的名字。

    相田相一郎。

    接着他放下笔。

    这个动作一完成，室内立刻产生变化了。教会里面突然大放光明，把原本昏暗的黄昏照成了明亮的白昼。呜哇……周围响起了像是松一口气又像是叹息的欢呼声。接着――。

    「回来了！」

    「精灵殿下回来啦！」

    「回来啦！回来啦！精灵诅咒解除了&#12316;！」

    居民们雀跃不已。

    「成功了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！恢复原状啦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    相一郎也高兴得跳起来大叫。

    他抱紧c蕾蕾不断上窜下跳。

    「成功了、成功了、成功了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！c蕾蕾，我成功了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;!!」

    11

    当弘人、米米亚骑马赶到涅卡城的广场时，木乃伊族们已经聚集在那里了。

    人数大约是二十人左右。

    几乎可说是全员集合。

    「请大家助我一臂之力吧！」

    弘人放声大喊。

    「涅卡城城主的女儿遭到绑架了，而且还被囚禁在遗迹里！犯人八成也跟她在一起！」

    在场的木乃伊族们顿时面面相觑。

    搞什么啊，原来是涅卡城的事情吗？

    那关我们什么事。我们是因为听说弘人殿下找我们帮忙才赶来的。

    他们现在八成是这么想吧。

    「只有木乃伊族才能够进入遗迹！可是，我不认为犯人是木乃伊族！这根本就是两个月前事件的翻版！是人族化装成木乃伊族来伪装自己的！」

    木乃伊族们还是没有反应。

    不过，有一点弘人可以确定。

    「我不想把木乃伊族当成恶徒！木乃伊族绝对不是坏人！我想让大家看看木乃伊族都是好人的证据！所以各位，请你们助我一臂之力吧！请进入遗迹打倒那些恶徒，把索希叶小姐救出来吧！」

    弘人继续放声大喊。

    木乃伊族们又开始面面相觑。

    他们之间开始议论纷纷。

    「请大家帮帮弘人殿下吧！拜托你们了！」

    米米亚也跟着大喊起来。

    这个时候木乃伊族的人群中有个人走到弘人面前。

    「因为弘人殿下是个友善的人，所以您希望我们帮忙的话，我们一定会出力，可是我们救了索希叶小姐会有什么好处呢!?」

    「如果各位有什么想要的东西，我会负责跟涅卡城的官方交涉！」

    「不必交涉了！我保证如各位所愿！」

    后方也传来一声大喊。

    是刚刚赶到的达穆尔。

    「如果各位真的能平安救出我女儿，不管任何条件我都会答应！」

    达穆尔大喊。

    「我希望能够进出教会！」

    人群里面有人提出要求。

    「我知道，准许各位出入教会！」

    「我希望每周都能发放一次面包！」

    「可以，我会派人准备！」

    现场的气氛开始转变。原本冷漠的气氛逐渐解冻，木乃伊族们陆续聚集到弘人身边。

    弘人再度向群众喊话。

    「大家愿意跟我一起去遗迹吗？」

    12

    骑士和木乃伊族共乘一匹马赶到森林，这种景象实在很罕见。

    弘人的心脏也怦怦地跳个不停。

    这不是不安的鼓动。终于要去救索希叶了！虽然自己无法进入遗迹，但还是整个人兴奋起来了。

    米米亚从背后抱紧弘人，瓦尔裘莉亚则是飞在弘人身旁。

    「通通交给木乃伊族没有问题吗？」

    「没问题。」

    弘人断然说道。

    「不派任何人率领他们进去可以吗？要是对方有武器的话怎么办？」

    「不要紧。」

    遗迹已经近在眼前。杰尔迪斯、卡拉贝拉、吸血鬼母子在遗迹前等候大家抵达。

    达穆尔快马加鞭赶上。

    「杰尔迪斯殿下！」

    他向吸血鬼族打了招呼。

    「达穆尔殿下，请忍耐一下。索希叶殿下很快就会得救。」

    吸血鬼族的族长握住达穆尔的手，并下了断言，而达穆尔也点点头。但即便如此，他的表情看起来还是很僵硬。

    木乃伊族们陆续下马，卡拉贝拉也过去帮他们下马。看他们下马时手忙脚乱的模样，想必这是他们有生以来第一次骑马吧。

    先下马的木乃伊族纷纷向霍提普特询问入口的事情。周围的木乃伊族们陆续聚集过来。

    之后他们开始讨论起来，应该是在讨论「该由谁去」这个问题吧。最后大家终于点头达成共识。

    「那个……」

    所有人都转向达穆尔那边。

    「关于约定的事……」

    「只要我女儿能平安脱险，我就一定兑现！这点我保证做到！」

    「我也和大家约好，保证会让他做到！」

    弘人也在旁边帮腔。

    木乃伊族们脸上露出安心的表情。

    「你们不带剑之类的武器吗？」

    瓦尔裘莉亚冒出这句话。

    「不需要。」

    木乃伊族们听了之后大摇其头。

    「带武器反而会有危险。」

    听到这句话，弘人瞬间恍然大悟。

    原来是这样啊！

    是因为没有用绷带包起来的关系。因为剑上没裹绷带，所以遗迹肯定将它当成异物而排除……。

    「要是裹上绷带呢？」

    木乃伊族人们又面面相觑了。

    弘人拿出一把长剑，米米亚也迅速用绷带裹住那把剑。

    「绑匪或许有带剑哦。」

    「带着剑应该无法进去啊。」

    「搞不好他们也跟我们一样把剑裹住了呢？」

    接过用绷带裹住的剑，木乃伊族就由霍提普特带头陆续进入遗迹。接下来弘人等人的工作就是等待。

    「大家居然若无其事地进去了。」

    瓦尔裘莉亚一脸感动。

    「因为所有人小时候都是在这里玩耍啊。」

    留在外面的霍提普特的母亲这么说道。

    「好厉害。」

    瓦尔裘莉亚衷心佩服这群人。

    达穆尔完全冷静不下来，并在旁边踱步。他一直反复做着「走几步停下来」的动作，有时候是深呼吸，有时候则是猛叹气。

    现在他的脑肯定只有在计算时间吧。他已经完全被不安与时间支配了。他一定在想，要让心里的沙漏加速吧。

    「不会有问题啦。」

    弘人对他说话了。

    「尽管我也很想这么说――」

    「犯人只是一般人族而已。我们这边可是木乃伊族哦。他们根本不是对手。索希叶一定会平安回来的。」

    弘人伸手揽住达穆尔的肩膀。

    论年纪明明是对方远高过自己。

    然而，在非常紧张或不安时，光靠说的无法安抚对方，还是肢体接触比较有效。

    「没问题的。」

    弘人又说了一次。顿了一阵子后，达穆尔才点了个头。

    13

    索希叶看着眼前的四名绑匪。她正在想，自己为什么会有这样的遭遇呢？

    是因为中过精灵诅咒的关系吗？

    搞不懂。

    或许是因为自己的反省不够吧？

    三个人族和一个木乃伊族正在啃面包。刚开始她还以为这些人族和木乃伊族是同伙，不过看起来似乎不是这样。那个化装成木乃伊族的家伙应该是找了某个该族的人指点他如何包裹绷带吧。

    「真是轻松愉快啊。只要裹上绷带就通通搞定了。」

    「可是最重要的联络却没有来啊。」

    「要是钱没到手该怎么办？」

    「钱会到手的。」

    首领说得斩钉截铁。

    「真的要切她的手指吗？」

    「如果对方到了约定的时间还没有交付赎金的话，就给我切！这样的话不管是哪一家的父母都肯定会哭着付钱赎人。」

    「那要切哪根手指头？」

    「这个嘛，就从小指开始吧。」

    索希叶开始觉得害怕了。

    谁来救我啊。

    她想到了父亲。

    她想到了母亲。

    接着她想到了弘人。那个人应该会来救我吧？她在心里这么想着。

    「要切了吗？」

    索希叶不由得退后了。

    「要切之前先让我玩玩应该可以吧？这个小妞的胸部实在有够大耶。」

    有个人站起身来靠近索希叶。

    接着蹲在她的面前。

    不要。

    不要摸我。

    「给我住手！」

    首领制止了他。

    然而，这个男人没打算听他的。他的手开始伸向索希叶的胸部。索希叶用被绑起来的脚不痛不痒地踢在对方身上。

    「你这个贱货――」

    男人被激怒了。如果不是这个时候四周响声大作，或许他就会侵犯索希叶，或是将她勒死吧。

    不过，墙壁突然发出了巨响。原以为是墙壁的立方体移动了，使得那里开了个大洞。

    没有任何人出声。

    四名绑匪全部傻眼，不约而同地转向打开的墙壁看去。

    有十位以上全身裹满白色绷带的壮汉聚在该处。他们是木乃伊族，而且其中还有该族的小孩在场。

    「怎、怎么回事！这些家伙怎么会在这里出现啊！」

    人族男子们大叫起来。

    木乃伊族小男孩指着索希叶大叫起来。这个叫声一响起，恶徒们顿时慌了手脚。

    「糟、糟了！快带着那个女的逃走吧！」

    男子伸手想要抓住索希叶，这个时候木乃伊族看准他，把裹着绷带的剑扔了过去。

    「好痛！」

    被砸中的男人立刻转向木乃伊族那边。

    五位木乃伊族开始冲刺。

    「呜哇――！」

    男子连忙闪避，逃到另外两位同伴身边。

    「不妙，现在只能逃走啦！」

    没裹绷带的三名人族立刻穿过房门往外冲。

    「白痴，快停下来！会死哦！」

    木乃伊族们没有追上去。

    三个人冲出去没多久，就传来了他们凄厉的惨叫声。没有裹绷带就闯进遗迹，这种行为等于是自杀。

    剩下裹着绷带的人族则是被木乃伊族包围起来。木乃伊族们举起双手，一步一步逼近对方。

    「你们这些家伙在搞什么！你们干嘛多管闲事!?你们怎么知道我们躲在这里!?是达穆尔拜托你们来的吗!?」

    木乃伊族们默默地一拥而上，抓住了对方。人群里面传出了几声「哇哇」、「哎哟」的这类惨叫。过了一分钟后，最后一位绑匪已经被绷带绑成毛毛虫了。

    索希叶的嘴唇抖个不停。

    眼前的状况可说是瞬息万变。直到刚刚为止，自己还搞不清楚被关在哪里，深陷得救无望的困境中。结果这会儿突然有木乃伊族冒出来救了自己。

    为什么？

    为什么木乃伊族会来救我？

    是因为米米亚吗？

    索希叶开始寻找米米亚的身影。

    没有发现她。眼前的所有人都裹着绷带，通通都是木乃伊族。

    那是为什――。

    （弘人殿下……！）

    对了。

    一定是弘人殿下不会错的。能够请得动木乃伊族出手的人，除了弘人殿下以外没有别人。

    「索希叶大人？」

    木乃伊族里面有人发问了。

    「我是索希叶。请问你们是……」

    「是弘人殿下拜托我们来的。他说希望我们来救您……。」

    啊啊，果然是这样！

    弘人殿下又救了我一次。上次中了精灵诅咒，还有这次遭到囚禁，都是他救的――。

    「那个……我们不是这些家伙的同伴。他们是恶徒，还是冒牌货。他们只是化装成我们而已。」

    「嗯，我有听他们说他们是从某位木乃伊族那里学会包裹绷带的方法。」

    「我们不是坏蛋。」

    「我从来没有把木乃伊族当成坏蛋啊。像米米亚就是个好女孩耶。」

    「您认识米米亚？」

    索希叶点点头。她和木乃伊族之间的气氛顿时缓和起来。

    「接下来我们会带您到外面去，不过以您目前这个模样出去一定会死。所以，请您先裹上绷带。」

    「是。」

    索希叶老实地回复。

    木乃伊族解开了包在盒子上的绷带，把她的眼镜放进去。他们把这个盒子用绷带裹住，接着开始用绷带裹住索希叶全身。

    索希叶心想这下子终于得救了。

    上次是骸骨族救了她，这次则是木乃伊族救了她。实在是感激不尽。

    「谢谢大家。」

    索希叶面对木乃伊族们衷心道谢。

    「真的很感谢大家！我一辈子都忘不了。如果我真的忘了，还请大家尽量骂我吧。」

    「闭上眼睛。」

    索希叶照着话闭起眼睛。

    世界瞬间陷入黑暗，但这并不是她人生的终点。

    「张开眼睛吧。」

    索希叶张开眼睛。

    她看着自己的手。

    自己的手、身体、双脚上都裹上了绷带。

    这个时候索希叶又想起自己中了精灵诅咒的事。中了精灵诅咒的当天早上，她一张开眼睛就发现自己浑身是绷带。尽管仆人想帮她拆掉绷带，但不论怎么拆都拆不完，于是她陷入了半疯狂状态逃出了家里。

    不过今天的绷带不是当时的绷带。这是幸福的绷带，也是喜悦的绷带。

    「往这边走。」

    木乃伊族们开始往外走。

    遗迹里头一片漆黑，不过这些木乃伊族个个走得轻松。

    「等、等等，我看不清路……。能不能点蜡烛啊？」

    「点火会引发机关哦。」

    木乃伊族小男孩牵着她的手。

    「走这边。」

    他开始替索希叶带路。

    她不断地左弯右拐。途中也出现过好几处十字路口，但这些木乃伊族完全没有迷路，一路上准确地左弯右拐。

    现在不知道走到哪里了？应该已经走了一半吧？

    「接下来要直直走哦。」

    木乃伊族小男孩说道。

    直直走？

    已经要到外面了吗？

    她的眼睛已经习惯黑暗，遗迹内部也看得比之前清楚了。

    前方的光芒越来越亮。

    这是灯光？

    有人在外面点亮灯光。

    （是出口！）

    她的步伐自然而然地加快。

    「哦哦，他们出来了！」

    外面有人大喊。

    「索希叶呢……？」

    是父亲的声音。

    我终于走到外面了。

    太阳已经西沉，因此骑士们点起了篝火。

    她拼命寻找自己的父亲。

    「达穆尔殿下，索希叶在那里哦。」

    她听见弘人的声音。

    然后，她看到了自己的父亲。

    他搞不清楚哪个是自己，正在逐一专心观察陆续露面的木乃伊族。

    「父亲大人……！」

    索希叶立刻大声呼唤自己的父亲。

第三卷 终章 得二兔者与失二兔者

    1

    湖面上有无数只小船，看来一大清早就有人搭船游湖了，不过坐在小船上面的却是清一色裹着绷带的怪物――也就是木乃伊族。

    达穆尔招待他们到湖上游玩，作为感谢他们拯救自己的女儿的证明。至于没有在划船的人，则是边啃面包边享受搭船游湖之乐。

    有个人从小船上探出身子，结果就不小心栽进湖里了。在附近搭船护航的人族守卫连忙跳下去，将他拉回小船上。

    这个时候所有人放声大笑，把周围的气氛弄得十分平和。

    绑架事件结束后，达穆尔遵守约定，准许木乃伊族进出精灵教会；而且每周一次把木乃伊族集合到广场上，并发放面包、热汤给他们。

    犯人里面唯一的幸存者招供说，他是听另外三名同伴说有大笔报酬可拿，所以才会入伙的。他们还说对方是个大官，只要有那个人庇护，就算做坏事也不会被抓。至于那位大官的名字，这位绑匪就没听说过了。尽管男子很后悔参与绑架行动，但最后还是以人族模样上了绞刑台。

    达穆尔也一边亲自划船，一边看着这些木乃伊族。他的小船上还坐着自己的女儿索希叶，还有夫人蕾丝莉雅。

    他觉得眼前这副光景看起来还真的有点怪。在自家湖上划船的异族――。

    不过嘛，这样也蛮不错的，而且他认为这一幕今后或许还会持续下去。

    想起女儿被救出之后父女重逢的那一幕，他的胸口就会不禁热了起来。明明女儿就在自己身边，偏偏自己就是没有发现；因为自己以为她肯定已经恢复成人族模样出来了。

    突然，有个木乃伊族女性抱住自己，害自己大吃一惊，不过吃惊归吃惊，他还是马上就认出对方是索希叶。两个月前女儿是裹着绷带逃走，而这次则是裹着绷带扑进自己怀里。

    该不会我女儿和木乃伊族的绷带真的很有缘？搞不好真是这样。自己不也是在做「把木乃伊族绷带卖给妖精族」的生意吗？

    两个月前我很感谢骸骨族，这次我则是很感谢木乃伊族。尽管我以前的人生和异族没有什么关联，不过现在或许是通过转折点吧。看样子异族在我今后的人生里面应该会是个重要关键吧。

    开发令还是维持冻结吧。杰尔迪斯带了十位以上的族人过来，是第一个赶到这里帮忙的人。

    《达穆尔殿下您冻结了开发令，这就当作我们的谢礼吧。》

    当时他真的很高兴。

    真的高兴得不得了。他怎么可以让为他这么付出的人们大失所望呢？

    而且这次他又受到弘人殿下的协助。

    后来他才听说，纳托拉城那边也派人请求他协助解除精灵诅咒的事情，然而弘人殿下却到自己这边来了。他派出相一郎到纳托拉去，顺利解除了精灵诅咒。

    真的很感谢他，实在是太感谢了。纳托拉城好像也相当感激索姆城出手帮忙。

    令人意外的是弘人殿下对纳托拉城的指示。纳托拉城颁布了优待异族的法律，不过弘人殿下却将它修正，恢复成平等的法律。

    问他为什么，弘人殿下这么回答：他认为伊布利德制并不是优待异族的制度，而是将人族、异族都一视同仁当作城市居民看待的制度。

    这种让他看起来像是久居这个世界居的见解实在惊人。他在想，或许应该长久维持和索姆城的关系。双方不但有缘，而且也符合今后的时代趋势。

    仔细想想，自己就像是被带领一般，不仅对异族的态度开始软化，而且还对他们慈悲起来了。

    或许自己非要那么做不可吧。尽管表面上自己还是瑟空达利亚同盟成员，不过心里却认定自己是索姆同盟成员。如果要问自己想跟随菲叶殿下还是弘人殿下，那自己心里早有答案了。

    当然是弘人殿下。

    只有弘人殿下值得追随。

    那位殿下将会吸引各式各样的人，将形形色色的种族聚在一起，并将他们结合成一股力量。他或许能够制定出符合当今这个时代的全新伊布利德制吧。

    2

    在全新完工的更衣室里，刚送到的衣服在眼前一字排开。米米亚双手合十，瞪大了双眼。

    「真是太好了。」

    弘人此话一出，米米亚点点头。

    「嘿嘿嘿&#12316;，我也有一大堆新衣服哦&#12316;&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚也拿出一大堆衣服向他们炫耀。双方的衣服都是达穆尔送的。

    为了感谢不顾自身危险――话是这么说，不过事实上米米亚根本不会有危险――进入遗迹寻找到女儿所在地的米米亚，涅卡城那边送来了一堆衣服要给她。

    至于瓦尔裘莉亚之所以也能够拿到一堆衣服，则是托她老爸带着一大票部下赶去帮忙的福。面对达穆尔想要致谢的提议，杰尔迪斯的回答是「那就请您帮我准备一些适合我女儿的新衣服吧」。

    「弘人，你觉得我穿哪件比较好？」

    瓦尔裘莉亚询问弘人的意见。

    「这件。」

    弘人指向一件裙摆长到脚尖的晚礼服。

    「穿这种衣服飞不起来啦。」

    「可是我想看啊。」

    「那我现在换上，等一下哦。」

    弘人离开房间。走下楼梯后，他听到相一郎的声音。

    相一郎和c蕾蕾正面对面趴在大厅里面铺的地毯上，看来他又在朗读故事了。c蕾蕾也一边双脚踢来踢去一边聆听故事。她身边则是有一堆叠得像塔一样高的书。

    「那些书你今天要全部读完啊？」

    「少胡扯，这么多我哪读得完。」

    c蕾蕾歪了歪脑袋，似乎在想书里到底有没有这句台词。

    「刚刚那句话是我说的话啦。国王这么说了：『你给我滚出去』。」

    「我才不出去哪&#9834; 」

    c蕾蕾一边回答一边嬉笑起来。看样子c蕾蕾今天肯定又要留下来过夜了。

    这次相一郎表现得真好。尽管因为忘了在文件上面签名而不由自主地陷入焦急状态，但还是巧妙地把想要依靠瑟空达利亚的居民们拉回自己这边。

    真不愧是相一郎。

    「久等了&#12316;&#9834; 」

    两位大美女连袂下楼了。

    瓦尔裘莉亚身穿红色晚礼服。那是件露背晚礼服，而且胸部几乎全部都露在外面。只要把胸口衣襟稍微往下拉，她的胸部肯定会完全露出来。

    米米亚则是穿着蓝色晚礼服，而且同样是露背晚礼服。她的金发和蓝色晚礼服的确相得益彰。

    「你觉得哪边比较漂亮？」

    「这可是全世界最难的问题啊。」

    「那你觉得哪边胸部比较大？」

    「这可是全世界第二难的问题啊。」

    「那你想吻哪一边？」

    瓦尔裘莉亚心中小鹿乱撞地看着弘人，米米亚先是吓了一跳，然后就羞得满脸通红。

    「我要更正，这才是全世界最难的问题啊。」

    「好啦，快点回答啦。」

    瓦尔裘莉亚催促着他回答。当弘人一靠过去，瓦尔裘莉亚就立刻整个人贴了上去。而弘人把瓦尔裘莉亚拉过来，接着也把米米亚拉过去。

    「我很希望自己现在有两个头耶。」

    「如果真的有会很恶心耶。」

    「那么――。」

    弘人先在瓦尔裘莉亚脸上亲一下，然后在米米亚脸颊上也亲了一下；瓦尔裘莉亚立刻喜上眉梢，也主动在弘人脸颊上亲了一下。

    3

    「追二兔者，二兔皆失……吗？」

    一直站在窗边没有回头的菲叶用平稳的语气说道。他的样子还是跟平常一样优雅，不过崔兰光看他的背影，就能够察觉他的内心绝对称不上平稳。

    将纳托拉、涅卡同时逼得走投无路，还让他们向索姆城求援。不论后者拒绝哪一边，瑟空达利亚都可以接手援助。而且不论索姆选择哪一方，都会造成舍弃其中一方的事实，倾向索姆城的舆论就会中断，其影响力也会跟着降低；相对的，我方的影响力就会升高，舆论便会再次倒向瑟空达利亚这边――。

    这是菲叶拟定的计划。

    然而，索姆城的城主却企图二兔皆得，而且还真的如此。达穆尔也没有解冻开发令。结果这次的事件反而让达穆尔与吸血鬼族、索姆城的关系更加强化。

    除此之外，这个计划还衍生出辜负他期待的副作用。纳托拉也加入索姆同盟了。尽管纳托拉那种小城加入对我方来说不痛不痒，不过问题就在于这次的事件让时代趋势更加倾向索姆城那边，而且还让坚持伊布利德制的呼声变得越来越高。

    插图265

    危险的征兆已经开始现形了，那就是「对索姆城城主的赞誉广传四方」这回事情。「那个城主好像不是只会优待异族而已哦！真不愧是帝菲兰提」。这类的与论也越来越多。甚至还有「吸血鬼族好像不是那么坏的种族」这类言论开始在瑟空达利亚流传开来。为了感谢人家冻结开发令，杰尔迪斯率领大批部下前往去帮忙，这回事四处传颂，使得大众的想法开始改变了。

    这样的状况隐约包含了「大家开始认为不必排除吸血鬼族，而是应该和平共存」这样的意义。也就是说，不必修改伊布利德制，而是坚持下去。这对我们殿下的诉求来说绝对不利。

    听说最近路萨城城主也命令部下开始检讨目前在该城推行的开发令究竟应该维持还是冻结会比较好，而且他们也在研究是否应该修改通行税。

    这实在是太讽刺了。明明我们是为了截断倾向索姆城的时代趋势、破坏弘人的形象，进而刻意让纳托拉城城主制定优待异族的法律――还因此激发了精灵诅咒――结果却反过来因为弘人的处理结果而拉高了他的名声。他还以为弘人应该会完全舍弃纳托拉城才对……。

    「这就是所谓的聪明反被聪明误吗？」

    菲叶开始喃喃自语。

    「对方做得很漂亮吧？人家是追二兔者二兔皆得，我这边却是刚好相反，是二兔皆失。」

    崔兰不知道该怎么回应。

    菲叶的声音里面完全听不出任何绝望；相反的，他可以感受到其中蕴含的斗志。

    「我很想和那个叫作弘人的城主见一面呢。」

    「您现在见他不等于是替他锦上添花吗？」

    菲叶一个俐落的转身。

    「知己知彼才能够百战百胜啊。你不这么觉得吗？」

    菲叶眯起眼睛，露出优雅的微笑；然而这个微笑里面却带着杀机。

第三卷 后记

    后记

    俗话说「打铁趁热」，因此我在写完原稿的当天就把后记赶出来了。

    社会新鲜人们，还有新进学生们。

    尽管已经晚了两个月，但我还是要恭喜各位；你们都是日本的宝贝。

    像五月病这种玩意儿，只要吃肉就可以不药而愈了。那些提倡要提高消费税的家伙都给我吃屎吧！就是要吃肉！而且还要吃牛肉中的精肉！

    言归正传，大家好。我是镜裕之。

    这次又是两本书同时执笔，时间实在是太赶啦&#12316;！这次本书的执笔期间刚好和ぷちぱら文库的「巨乳ファンタジ`外2 最后のリュ`ト 下卷」（现正发售中）撞期，所以当我在二月中开始撰写本书时还在想――

    「这样真的没差吗？」

    ――这样的调调听起来还真有点事不关己。之所以用关西腔，那是因为我是滋贺县出身。从膳所站坐电车到我就读的高中，这段大约十分钟的路程让我相当怀念。在三年的高中生涯里，我可是没有迟到、缺席过呢。不过，毕业典礼当天则是迟到了。

    总之，我还是赶在樱花盛开前之完成原稿了。

    每当工作出状况时，我总会在睡觉时梦见老爸。然而，这次老爸没有露面哦。基于这个理由，我就觉得这次应该不会有问题吧。

    咦？

    各位不相信有世上这么玄的事情？

    不，真的有这种事情哦，而且还是只要一从睡梦中醒来，就会遭到束缚，还会有人大叫「书！」来要你办事。

    ――那就是c蕾蕾。

    总而言之，老爸，谢谢您总是在天上关照我。还有，我也非常感谢所有期待本书第三集上市的读者们。

    还有，就是为本书绘制漂亮插画的ごばん老师，真是太感谢您了。接着是编辑H先生，同样也感谢您。接下来我就可以去池袋的皇i亭享用好喝的咖啡了。

    该选巴西？哥伦比亚？瓜地马拉？吉力马札罗？特拉加？还是蓝山呢？

    因为那里每天推出的美味咖啡都不一样呢。平常上门光顾时，一坐到吧台边就只能拜托老板推荐今天要喝哪一种；而我只能确定，其中肯定没有叫「相一郎」的咖啡就是了。

    我每次在后记结语中用的那句固定口号，是在98年我还在软体公司工作时和某位粉丝交流时应运而生的。自此之后，我都用这句话来和粉丝打招呼。哪怕「Boin」这个字现在已经没人用了，我还是想把当时的精神永远延续下去。

    基于这个理由，最后就来高呼这句已经成为惯例的口号吧！

    Si&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;eg Boin!!（胸部万岁!!）

    镜裕之

    插图272

第三卷 插图



第四卷 序章 州长候选人

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：洁白

    1

    市区规划成整齐几何图形的州都，普力马利亚――

    这座有六角形城墙、护城河围绕的大都市被一条位于正中央的水道分成两半。座落于隔开之北部最北边位置的，是萨拉布里亚州州长的主城，多米纳斯城。

    建在水道上方、拥有六座横跨水面之美丽白色拱桥的三层高城堡，则是普力马利亚城。该建筑在过去有着「旧城」的别名。

    有只长有巨大双翼的生物正在飞向普力马利亚城。

    以鸟类来说，该生物的体型太大，脚也太长了。

    这只有翼生物突然急速俯冲、降落在普力马利亚城的一座主塔上面。着陆的是一名吸血鬼――而且还是位女性。她是为了送信而来自瑟空达利亚的。

    普力马利亚城的卫兵立刻出面迎接并收下了信件。接着卫兵穿过以双色方格装饰、感觉凉爽的走廊来到城主的房间并敲起门来。

    坐在椅子上面的是名把长发盘起来的金发女性。她毫无防备的白皙颈项和大大的尖耳直接暴露在外。

    这名女性正在一张看起来很有分量的深褐色大书桌前浏览文件。不论是尖细的鼻梁，还是充满知性的蓝色眼眸，全都散发出一股干练女性的风范。如果替她加上一副眼镜的话，或许就会摇身一变成为女性社长呢。

    然而，那对超乎常人的大耳朵却在宣扬着「自己并非人类」这个事实。

    这位妖精族女性――就是普力马利亚城主，叶珂瑟莉丝。同时她也是萨拉布里亚州的副州长、被视为州长选举候选人之一的人物。

    「真方便，马上就送到了。居然会把吸血鬼族当成快递员，这不是普通人办得到的事情呢。」

    说出这番话后，叶珂瑟莉丝拿起小刀拆开信封，还看见站在身旁的卫兵正在偷瞄自己的胸部。

    眼下她穿的这件高贵蓝色礼服只靠着肩带挂在身上。从肩头开始往下延伸的两条布料将乳房、胴体连接起来。这两条布料在刚好就在双峰之间宛如桥梁般相连，其上还有其下――乳房的上半部还有下半部可以说一目了然。因为这套礼服的肩带采用了绕颈式设计，所以能够窥见乳房两旁――也就是所谓的侧乳部分。

    能够让别人尽情浏览白皙乳房的上、下还有两侧，这套礼服的设计实在称得上相当大胆。白皙的乳房、白皙的肌肤，再加上亮丽的金发，这些特征和蓝色的礼服相当搭调。将胸部大方露出，这是当前上流阶级――即妖精族间的流行风潮。不过，或许人族会觉得这套礼服也未免太暴露了吧――。

    叶珂瑟莉丝正在阅读商人伊利翁寄来的信。

    信上面写着州长选举的动向。内容是萨拉布里亚州南部七城里面有将近半数的四城愿意在州长选举的时候支持自己。

    南部是自己的势力范围。在几个月前，支持自己的应该有六城才对，而如今却已经被人并吞掉一部分了。

    该死的菲叶――她心里面这样想。

    对方是瑟空达利亚城的城主，也是另一位实力派州长候选人。

    为了扩张自己的势力而跟索姆城城主冲突，结果却是大败而归的男性。一个月前纳托拉城发生的精灵诅咒，还有涅卡城城主千金遭到绑架一事，有传闻说两者的幕后黑手都是菲叶。身为菲叶忠实部下的总管崔兰也遭到妖精族长老会警告。尽管一般大众都会认为菲叶会因为这些事情而大受打击，不过他却凭借着「对纳托拉城、索姆城支付慰问金，而且还亲自前往索姆城捐赠」这样的举动制止了自己的名声持续恶化下去。真是个难缠的家伙。现在他还对萨拉布里亚州南部的城市发动攻势，让他的支持者变多了。

    如果没有提出「那件事」就会倒戈支持菲叶，目前还站在叶坷瑟莉丝这边的南部四城已经发出了这项宣言。为了阻止这座四城脱离自己的阵营，她只能正式对外发表「那件事」了。

    然而，问题是索姆同盟。

    当她对外发表「那件事」时，恐怕索姆城的反弹会特别大吧。到时候该怎么安抚他们，又该如何挽留他们呢……

    2

    站在窗边眺望夜景，穿着一袭灯笼袖上衣与贴合大腿、小腿的长裤，一名年约二十七岁的男子正在喝着路萨生产的白酒。

    在宛如本垒板的脸部轮廓里有根看起来像是箭头的尖细鼻子，还有两片薄薄的嘴唇，不管怎么看都有股高贵气质，这或许是后天教养的关系吧。

    他就是瑟空达利亚城的城主，菲叶。

    站在他身旁，用发油固定高额头发型、体格适中的黑发男子，则是正在待命的总管，崔兰。这个时候菲叶将手伸向了黑色的砂糖块。

    砂糖在修布利颠王国是受到贵族们喜爱的高级品。

    「真是好吃得出人意料。」

    菲叶一脸好整以暇，还用落落大方的语气描述自己的感想。

    「不过，我还是比较喜欢吃鹿肉配红酒。」

    「您含着砂糖喝白酒，似乎是在享受嘴中砂糖与白酒『结婚』的甜美乐趣啊。」

    「比起结婚，现在我比较想要绝对不会背叛的铁票啊。」

    用平稳语气说出这番话后，菲叶将玻璃杯放在崔兰手持的托盘上。

    「涅卡城似乎也签订了飞行快递的契约了。」

    「真是令人遗憾。」

    「能够早点拿到情报是好事。虽然这样会让敌人获得经济上面的好处，不过肯定会对州长选举有所帮助。那可是为我准备的玩具啊。」

    所谓的「飞行快递」是索姆城的城主提倡，用会飞的吸血鬼族来进行快递服务的业务。因为该项业务和涅卡城、瑟空达利亚城的妖精族有着密切关系，这个月以来使用者可以说是络绎不绝。

    「不过只要想到这或许会让那个小子笑得合不拢嘴，就让人觉得痛恨不已。」

    「你还耿耿于怀吗？」

    菲叶用悠闲的口气发问。

    一个月前，崔兰为了报复和瑟空达利亚保持距离的涅卡、索姆而禁止来自这两座城的商人入城，不过这件事情却被索姆城城主一状告到妖精族长老会。

    崔兰提出妖精族「没有道义名分就不会介入城与城纷争」这个原则，企图让索姆城的诉求失效；然而，年轻的索姆城城主却抬出了不论对瑟空达利亚还是修布利颠王国都称得上道义的名分，而且还证明崔兰践踏了这项道义，成功使得妖精族长老会对崔兰出言警告。

    「那个城主不是泛泛之辈，我对他的评价也很高。」

    菲叶用冷静的语气接着说下去。

    「不过，最后笑的人还是我。即便那个家伙想要赢过我，不过还是我会赢。那个小子迟早会明白这点的。当然，叶珂瑟莉丝也是一样。」

    崔兰拿起白色手帕递了过去，菲叶接过手帕后优雅地擦了擦嘴角。

    「让卡兹姆垄断上次提的『那个』。索姆城城主这次应该会尝到苦头吧。他虽然一度摆脱了我的陷阱，不过这次的陷阱很难应付哦。」

第四卷 第一章 面包与小麦

    赛卡通往索姆的一条狭窄独立道路――

    有位手持缰绳的男子驾着一辆驴子拉的双轮货车行驶在这条穿过贫瘠土地和稀落树林的小路上。

    远处可以看见蜿蜒起伏、平缓摺曲的丘陵，另一面则是持续延伸的贫瘠平原。越是融入这幅景象，西沉的夕阳也就离得越近。

    他已经有四个月没去过索姆了。

    先前这位仁兄接受面包店老板的委托前往涅卡采买小麦，眼下正踏上归途。虽然成功收集到委托需求的数量，不过一想到非得告知人家「那件事」时，他就觉得心情沉重。面包店老板肯定会很火大吧。

    在这条宛如一条长蛇般缓缓向前蜿蜒的小路上渐渐可以看到行人的踪影。

    最近前往索姆的人越来越多。过去如果提到了索姆，有些人会说出「那里只有木乃伊、骸骨、吸血鬼，是最差劲的城市」这类的坏话，甚至还会出现「如果想看怪物的话就到索姆城吧」这样的惯例批评。

    不过，现在的索姆城已经贵为萨拉布里亚州西北部的中心城市。虽然过去被人说成「永远不会有妖精族造访的城市」，然而现在前往当地造访的妖精族可是络绎不绝。

    这一切的契机就是那位年轻的城主。

    他在三个月前就任后迅速改善了与吸血鬼族的关系，还在萨拉布里亚州北部推广「飞行快递」这个由吸血鬼族负责的快递业务。有传言说，该族族长的两个女儿似乎每天都会造访该城，而且会整天待在城主身边。城内居民似乎也能若无其事地和吸血鬼族打招呼、交谈。

    男子觉得这根本是天方夜谭。

    那些家伙应该是只要一看到人类就会袭击过来并咬住脖子吸血的杀人鬼。正因为如此，他们晚上绝对不会离开城区一步。

    然而，据说索姆城晚上也照样可以出门。尽管他也想确认这究竟是不是真的，不过他还是很爱惜自己的小命。

    离开赛卡后，现在距离目的地已经不远。远处可以看到索姆的白色城门。城门给人一种在不知不觉间变漂亮的印象。据说该城的城主和涅卡城的城主关系相当好，也接受过对方形形色色的馈赠。

    男子突然间咋舌一声。

    他看到有辆马车在平坦的道路上面逐渐靠近。马车使用看起来很结实的木头制成，后面还拖着载客用车厢。

    男子的车上载了五袋小麦。照理说他应该有权优先进城。

    然而，对方马车的速度却完全没有放慢。

    难道他想逼我让路？

    「让开！」

    对方马车的车夫大吼。

    「你才应该让开！我有载货耶！」

    男子也立刻吼了回去。

    「我也载了客人啊！」

    「货车应该优先通行吧！」

    马车完全没有要停下来的意思。男子连忙将驴子赶到路边，不过这个动作却不太妙。五袋小麦要倒了。

    （糟了！）

    驴子发出奇怪的叫声。

    （东西要倒啦……！）

    当他察觉有黑影从左边冲来时，一道钝重声响随之而起，装着小麦的袋子没有跟着倒下去。

    突然冒出来的黑影阻止货物倾倒了。

    真是不好意思……男子才刚想开口道谢，不过却瞬间愣住了。因为撑住他倾倒货物的人是男性吸血鬼。

    （吸……吸血鬼……！？）

    我会被吸血、然后被杀掉！这位来自赛卡的仁兄心想。他吓得说不出话。可是在他背后骑着驴子前进的另一位男性立刻大声嚷嚷起来――

    「喂，我说你啊！货车快倒了吧！过来帮忙啦！」

    他对着马车大喊。

    然后，他从驴子上面下来去帮吸血鬼。他们两个人一起撑住了货物。

    （咦……！？）

    来自赛卡的男子怀疑自己是不是看错了。

    人族和吸血鬼族居然一起帮我？这怎么可能

    「喂，把驴子往前赶吧！」

    听到对方这番话，来自赛卡的男子轻轻挥了一鞭。货车立刻通过马车旁边，回到了道路快要正中央的位置。

    「真、真是不好意思。」

    「也该向迪赛古道谢吧。」

    来自赛卡的男子露出明显紧绷的表情对吸血鬼点头致意，接着吸血鬼便先走一步前往索姆城了。

    （真、真不敢相信……）

    来自赛卡的男子连眨了好几次眼睛，而且心脏还跳得飞快。在他后面骑着驴子的人竟认识那个吸血鬼？他是索姆的居民吗？

    他赶着驴子往前走，来到了索姆城门前。支付了一温特银币后，他进入了索姆的城区。

    最初映入眼帘的是一座广场。

    有不少全身裹着绷带的壮汉好整以暇地坐在那里晒太阳，还有白色骸骨在广场上面来回穿梭。

    这幕光景和四个月前还是没有什么两样。

    不过有两个地方不同，首先商馆变成了一栋相当气派的建筑物，再来就是有两位女性正在和先前现身那位吸血鬼交谈。其中有名女性还把手伸过去让吸血鬼咬。

    「好喝吗？」

    女性这么问道。

    「你的血很好喝呢。」

    吸血鬼也这么回答。

    （是、是真的啊……！人族和吸血鬼能够若无其事地闲话家常……话说回来，居然还能让对方吸血……！）

    来自赛卡的男子一边反覆回头看一边走向自己的驴子。这个时候有两名木乃伊族男性跟在这位仁兄后面。

    他们想当街行抢吗？

    怎么可能。

    木乃伊族是性情温和的种族。尽管外表看起来会让人觉得不舒服，不过并不恐怖。他们应该是被叫过来工作，所以才会跟在自己身后的。

    走上横跨广场的繁华大街后，他和一位浑身上下都是纯白服饰、外表看起来蛮奇特的人擦身而过。这肯定是普利斯王国的人吧。看样子似乎连这个和普力马利亚南部接壤的邻国都有旅行者来到这里了。

    当货车接近面包店时，男子又郁闷起来。他暂时忘记了要对自己的所见所闻感到讶异，而是在思考「得在见面时告知对方那个才行」这件事情。他也不想用这样的价位来采购啊。

    当他来到面包店门前之时，门口已经大排长龙了。来的几乎都是家庭主妇，其中也参杂着小孩。

    在索姆城区里，几乎所有居民每天都要到面包店买面包。虽然村落的居民每个礼拜都会吃一次公共窑所烤的黑麦面包，不过在城区时则是会去购买面包店老板所烤的小麦面包。如果面包涨价的话会直接影响生活。一想到这点，来自赛卡的男子表情也越来越郁闷了。

    当他从货车上下来时，跟他相熟的老板从店里面出来了。他一边用「来得正是时候」这番话向对方道谢，一边把装满水的水桶放在驴子前面，而驴子也开始低头喝起水来。

    「什么样，有吓一大跳吧？你应该没有看过吸血鬼会这样子存在的城市吧？」

    面包店老板心情愉悦地向对方询问。

    「那样子不会出人命吗？」

    「用手的话似乎不会休克致死啦。这是城主弘人殿下推广的知识哦。我临时有急用委托他们时也会让对方吸血哦。」

    「真的不要紧吗？」

    「如果只吸一点血的话是不要紧啦。」

    面包店老板开始把装着小麦的袋子卸下来，来自赛卡的男子也过去帮忙。

    「面包的销售情况比想像中还要好耶！你这趟可是帮了大忙呢。我的小麦已经快用光了。如果你没来的话，明天就烤不出面包了。」

    「刚刚我在路上还发生意外哦。」

    「最近公路上面发生不少意外，应该是来访者变多的关系吧。」

    面包店老板拍了拍手叫人过来，立刻有两位体格高大的木乃伊族现身。

    「把这些东西抬到石臼那里去。」

    木乃伊族男子点点头，一人抬起两袋、另一人则抬起三袋走向目的地。

    「今晚你应该要在这里过夜吧？还能看到木乃伊族的女性哦。」

    「咦？」

    在对面的裁缝店里有两位可爱的金发少女一边大叫一边从里头冲了出来。她们俩人的衣服胸口处都高高隆起。

    「刚刚是木乃伊族的女孩哦。」

    「刚刚的就是吗！？」

    来自赛卡的男子瞪大双眼，目送着两位少女的背影。

    「所有人都说木乃伊族跟蝴蝶差不多呢。尽管裹着绷带时看起来丑得和幼虫一样，不过一穿上衣服就会美得吓死人呢。」

    面包店老板从口袋里面掏出了金币。

    「我还没有付帐吧。这样够吗？」

    来自赛卡的男子摇摇头。

    「看来稍微涨价啦。要多少钱呢？」

    「不加倍可不行哦。」

    面包店老板一听立刻用大得异常的声音反问说：

    「你说加倍！？」

    2

    索姆城大厅中央地板上面铺满了红色地毯。上面有用白色、黄色丝线编织成的细致图案，而且布满了一大片，可以看得出作工精巧。

    在这张红色高级地毯上面有三张看起来很松软的米色沙发，并以「コ」字型来摆设。而在「コ」字型中间放了一张低矮的小桌子。这些东西通通都是达穆尔送的。

    现在坐在这张沙发上面的有和索姆邻接的埃斯特城、赛卡城的城主，还有和赛卡城邻接的迪克西亚城、纳托拉城的城主，以及妖精族的剑士亚威。他们都坐着凝视同一张羊皮纸。

    正在羊皮纸上面签名的是一位十五岁的少年。

    稍微前伸的浏海盖住了额头，容貌兼具天真、成熟两种风范。

    他就是三个月前还在就读堂心圆高中的一年级学生――现在则是索姆城的年轻城主，清川弘人。

    眼下弘人是最后一个在请愿书上面签名的人。这是在场者联名向萨拉布里亚州副州长提出拓展索姆――赛卡间道路宽度的请愿书。

    尽管弘人这边也有接到该路段陆续有意外发生的报告，不过整备公路是州长的工作，城主没有办法擅自整备，而且也没有用来整备的资金。

    况且，州长选举再过两个礼拜就要开始了。现任州长将会退位，并由新任当选者就任州长一职。因此，他们写的这份请愿书其对象是身为下任州长有力候选人的叶珂瑟莉丝。

    在弘人身旁还跟着一位戴眼镜的巨乳女性。

    那是个绑着马尾的美女。

    虽然她穿着很像是斗篷的象牙色上衣，不过和斗篷不同，她的胸口衣襟呈V字型。在尖锐V字型胸前可以看到一对高高挺起的双乳。

    这位是涅卡城城主达穆尔的独生女索希叶。在今天这场索姆同盟的集会上，她是以父亲代理人的身分出席。

    在最前面签下姓名后，弘人瞥了索希叶胸前的乳沟一眼。

    还是老样子，她的傲人身材依旧发育良好。那对形状优美的高耸胸部在上衣里面相互邻接，并将彼此进一步往前挤，不过前端却被布料遮起来了。

    「这里还有一个地方要签名。」

    弘人用修布利颠王国的字母在索希叶指的位置签下自己的姓名。

    这样署名就算是完成了。

    弘人再次从头阅读文件。没有任何错漏。这里没有看到相一郎的身影，不过他肯定是在二楼的个人房间为c蕾蕾朗读书本吧。

    「那我要用蜡把请愿书封起来了。」

    「丝！」

    弘人叫唤一名吸血鬼族寡妇的名字，而这位女吸血鬼也即刻现身。她就是三个月前因饥饿而倒在路上时为弘人所救之吸血鬼母子的母亲。

    「请将这封信交给普力马利亚城的城主叶珂瑟莉丝殿下。」

    行完礼了，丝随即飞上黄昏的空中。看样子应该会在入夜时分抵达普力马利亚吧。

    「好了，米米亚！拿上来吧！」

    弘人拍了拍手，有位身穿绿色连身裙、手持放有玻璃杯托盘的金发碧眼少女现身。

    垂下的柔软浓金色秀发微微抵肩。那身绿色连身裙和这头金发也称得上相衬。在绿色连身裙下还多少可以窥见带有白色泡泡袖的罩衫。

    白色罩衫的胸口形成了深深凹陷的U字型。那对因为靠拢而挤出一道山谷的丰满隆起隔着一道深沟紧紧比邻，还有大约一半的面积暴露在外。没想到都这样了还看不到乳晕，真是不可思议。

    她就是木乃伊族出身的米米亚。

    直到三个月前，她还待在索姆城外的某个洞窟过着用白色绷带包裹全身、宛如蝴蝶幼虫的生活；后来她受到弘人拔擢，现在则是担任弘人的贴身侍女。

    城主们陆续拿起玻璃杯，而米米亚则是从妖精族的亚威开始为他们斟起红酒。然后，她轮流替四位城主的玻璃杯倒满酒。最后替弘人倒完酒后，弘人开口说：

    「这是前阵子和路萨签订飞行快递契约时拿到的路萨产红酒。在这里希望我们的请愿能够受到高层认可，干杯！」

    他在说完话后高举酒杯。

    「哦哦，真好喝。」

    「路萨生产的红酒好像很好喝呢。」

    城主们开始你一言我一语起来。

    「那就干杯吧！」

    弘人一声高呼。

    「干杯！」

    所有人都出声应和。弘人一口气喝光杯子里的红酒。恰到好处的果香酸味和轻微的涩味混在一起，酝酿出堪称典雅的风味。

    （如果这样就能够让公路改建工程在下个月或下下个月展开的话，那可是会让人高呼万岁啊。）

    弘人这么心想。

    自从解除纳托拉城的精灵诅咒，并从伪装木乃伊族的恶棍手中拯救索希叶后，时间已经过了一个月。

    目前所有的事情都进行得很顺利。

    弘人构思的飞行快递也在弘人等人所在的萨拉布里亚州北部推广开来。前几天连路萨城城主都和他们缔结了飞行快递的契约。

    他认为飞行快递还有能够持续拓展开来的空间。

    要推广到整个萨拉布里亚州？

    可以的话，他很想这样做。

    首先要推广到整个萨拉布里亚州北部。接下来，他想在州都普力马利亚所在的南部推广。这么一来，所谓的「吸血鬼=邪恶」这类偏见也会随之改变吧。他认为应该会逐渐从「该如何驱逐异族并把他们关起来」的想法转变成「该如何采纳异族的力量，并跟异族共存下去」的全新想法吧。

    话虽如此，不过在萨拉布里亚州南部本来很少有吸血鬼，会把吸血鬼族当成魑魅魍魉的人似乎还很多――

    「弘人大人，我替您斟酒。」

    看到他手上的杯子空了，米米亚立刻为他斟酒。

    「米米亚要不要喝喝看？」

    「不用了。」

    「很好喝哦。好啦，你也喝一杯。」

    等米米亚把手中的杯子倒满，弘人接着把杯子递给她，而米米亚则是一副战战兢兢的表情，把杯子凑到嘴边。

    当米米亚的喉头发出声音时，她的表情瞬间亮了起来。

    「好好喝……」

    弘人心想，这种酒也该拿给瓦尔裘莉亚喝才对。因为瓦尔裘莉亚得出席族长间的重要会议，所以已经回帐篷了。就算能够到城里来，届时八成也深夜了吧。

    索姆城的仆人们开始上菜。其中包括了用红扁豆熬煮而成的汤品、火烤猪肉串，还有用奶油香煎盐渍鳕鱼的料理。

    城主们都迅速聚集到肉类料理旁边。

    弘人张嘴咬下猪肉串，香草的香味顿时扩散开来，味道真的很香。肉也不会太硬，咬劲可以说刚刚好。

    「弘人殿下已经决定要把票投给谁了吗？」

    赛卡城城主开口如此问道，看来他似乎也听说一个月后就要选举州长了。目前统治萨拉布里亚州的州长波罗瓦已经确定会在一个月后卸任，接着城主们便要以投票方式选出新任的州长。

    目前被视为候选人的是瑟空达利亚城城主，菲叶；还有就是普力马利亚城城主，同时也是现任副州长的叶珂瑟莉丝。

    一方是萨拉布里亚州北部的代表，另一方则是萨拉布里亚州南部的代表。弘人等人所在的索姆城是位于萨拉布里亚州北部。

    「我想我会投给叶珂瑟莉丝吧。」

    弘人这样回答。

    「我们也在讨论届时要这样做，毕竟我们都上过开发令的当嘛。难得已经没有发生吸血鬼的事故了，要是又发生同样情况的话，那我们就头大了啊。」

    弘人也点了点头。

    大约从两个月前开始，索姆同盟里面就几乎没有发生吸血鬼袭击人类的事故；而且弘人还将用手让吸血鬼吸血的方法传授给大家，所以在索姆城里面也完全没有发生过这类事件。

    这种情况在以前完全无法想像。因为弘人他们之所以会被召唤到这个世界，就是为了击退吸血鬼族啊。

    「今后会是一个什么样的时代呢？」

    迪克西亚城城主一边喝酒一边主动过来攀谈。

    「我想应该会倾向和异族融合，这点应该不会错吧？如果叶珂瑟莉丝成为州长的话，她应该也会修改通行税。这样人类和异族的差别应该多少会变小才对？」

    弘人说出了他的预测。

    「这样会比较好吗？」

    「因为这样的话异族也会活跃起来，所以社会不就会因此繁荣了？」

    「这个说法还真有意思呢。」

    说出这番话后，迪克西亚城城主笑了。

    「不过想起直至今日的情况，就会让人感同身受呢。上次多亏有c蕾蕾救出被当成人质的孩子，而且还多亏米米亚救出遭到绑架的索希叶。大家都曾经接受过异族的恩惠啊。」

    「的确如此。异族都有对我们伸出援手呢。」

    赛卡城城主同意这番话，而弘人也接过话说下去。

    「所以我一直在想，只要异族越能够融入社会，我们便可以更顺利地活用异族的力量，难道不是吗？我想这或许也是当初伊布利德制的其中一个目标才对。」

    「组织也是这样，如果都是彼此类似的人聚在一起，尽管这样会比较有向心力，不过要是一有状况的话就比较没有办法解决问题了。」

    赛卡城城主也说出这番话来附和，而弘人也接着这番话说下去。

    「和大家拥有相同才能，比起只有招揽这类人的组织，聚集了各式各样有能者的组织应该会比较强吧，我是这么认为的。能够活用丰富人才的组织才称得上强悍。我想，异族不就是一种具备着特殊才能的有能者吗？」

    「异族就是人才吗？弘人殿下的话还真是让人感兴趣呢。」

    迪克西亚城城主露出微笑。

    「您是说整个萨拉布里亚州也该这么做吗？」

    「尽管我不认为应该统合一致，不过现在的趋势不就是如此吗？如果从飞行快递逐渐普及这点来看，就会给人一种『把异族当成人才活用这点越来越流行』的感受呢。」

    「那项服务的确很方便。像这次集会也是，拜吸血鬼族送信之赐，只花一天就决定时程了。我从来没看过这么方便的玩意儿啊。」

    迪克西亚城城主用力反覆点头赞同，站在他身边还拿着酒杯的索希叶也面带微笑。

    「哎，我很希望叶珂瑟莉丝殿下能够在州长选举中获胜，并在全萨拉布里亚州推广飞行快递呢。」

    「我也希望叶珂瑟莉丝殿下能够胜选。」

    索希叶也开口如此说道。

    「尽管不知道家父怎么想，不过他肯定很希望叶珂瑟莉丝殿下能够成为州长吧。要是菲叶殿下成为州长的话，那飞行快递的营运便会产生麻烦。老实说，因为这样只会妨碍到生意呢。」

    「的确！」

    同样说出这番话后，其他城主也笑了。

    3

    黄昏时分，面包店老板一脸日暮途穷的模样坐在自家收银台前。他已经硬是让来自涅卡的仁兄回去赛卡了。

    尽管有和妻子商量，不过却被反问说「为什么会这样？」。

    甚至他自己也很想问「为什么？」。

    为什么价位会这么高？

    不过，为了解燃眉之急，他也顾不了这么多。他无奈收下了那批小麦――毕竟在购买前已经叫木乃伊族把东西扛去磨粉了――不管怎么算，这笔生意都会赔钱。

    因为他压根儿没有想到价码居然会这么高，所以最近买东西都很阔气，而且每次都是当场结清。今天支付了这么一大笔钱，荷包已经被榨干了。由于他得用一般价位来贩售面包，所以付出的资金根本无从回收。

    老板一边搔着头一边碎碎念。

    （该死……这下子该怎么办才好……）

    4

    宛如发光沙粒被洒在空中般，无数星星正在闪烁发光。在这片星空中，有位伸展着漆黑双翼的女吸血鬼正在飞翔，那是位绑着红色双马尾的女性。

    她身上那套服装十分大胆。

    从胸部到肚脐附近的上衣勉强裹住将近一半的乳房，而且乳房看起来大到快要撑破整件衣服。如果这位吸血鬼小姐会从空中摔下来的话，那肯定是这对沉甸甸的爆乳害的吧。

    她下半身只穿着看起来像是V字型比基尼底裤，因此这副打扮称得上相当暴露。

    「不知道弘人在不在呢～&#9834;」

    她是吸血鬼族里面杰尔迪斯氏族之族长的长女，瓦尔裘莉亚。附近这带的族长聚会终于结束，她这个时候才获得解脱。

    因为最近这阵子冻结开发令，还有飞行快递的事情，使得父亲杰尔迪斯备受瞩目，上门拜托他的氏族也越来越多。

    这都是托弘人的福。自家老爸变得越来越有名望，这点实在是令人开心。

    尽管父亲有问自己要不要留下过夜，不过索希叶都已经来到城里了。她可是喜欢着弘人哦。

    然而，瓦尔裘莉亚自己也很喜欢弘人。

    一个月前她曾经告白过。

    弘人也说他喜欢自己。尽管他好像也喜欢米米亚，不过她并不在乎，因为弘人已经喜欢上自己了。

    目前已经看见被夜色笼罩的城市。从看见火把这点来看，卫兵似乎为了戒备而到外头站岗了。

    瓦尔裘莉亚开始往索姆城降落。

    「瓦尔裘莉亚大人？」

    人族卫兵将火把转向这边。守备队的士兵们已经和她混熟了。瓦尔裘莉亚用食指压在嘴唇上「嘘～」了一声。

    「我是偷偷跑来的啦。」

    「您要到弘人殿下那里吧。」

    瓦尔裘莉亚用笑容回答。不过她并没有直接前往弘人的房间，而是绕了远路。她要去相一郎的房间看看。

    妹妹c蕾蕾正和相一郎在同一张床上睡觉。天真无邪的她完全沉浸在梦乡了。

    关上房门后，瓦尔裘莉亚这才进入弘人的房间。在一张白色的王级床铺上，弘人与米米亚正在熟睡。

    （他在他在&#10084;）

    瓦尔裘莉亚关上房门，然后就在床边开始宽衣解带。她平常就寝时只穿一条底裤。

    脱掉上衣后，她那双宛如火箭般向外突出、值得自傲的双峰暴露出来。她自己也很中意这对美胸。

    当瓦尔裘莉亚身上只剩V字型底裤后，她钻进了床上的被窝里。将身体紧紧贴过去后，还在昏睡的弘人伸手搂住了她。

    （弘人&#10084;）

    瓦尔裘莉亚把自己的脸颊贴在来自异世界的协助者脸上，然后闭上了眼睛。

    5

    隔天――

    朝阳照亮了整座索姆城。包围庭院、城馆的六座边塔还有其间相连的城墙都被染成一片橘红。这是座样式古老的粗犷建筑物。过去这座城曾经是要塞，当时的风貌依然留存到现在。

    这个时候，在庭园里面有四匹马、四头驴子列队。埃斯特、赛卡、迪克西亚、纳托拉――这些都是索姆城近郊城市城主的马匹还有驴子。

    距离这些驴子有段距离、座落在中庭一角的小屋窗户里面飘出了烟雾。在这间小屋里设置了白色浴缸。不论小屋还是浴缸都是涅卡城城主达穆尔馈赠的礼物。

    有个戴着眼镜的日本高中生正在浴缸里面泡澡，而那副眼镜也已经染上白色雾气。

    「啊啊，泡澡好舒服……」

    他用舒缓的语调低声喃喃自语起来。

    他是三个月前在堂心圆高中中世纪研究会社团室和弘人一起来到异次元修布利颠王国的相田相一郎。

    因为他很早就起床了，所以便硬要人家一大早替自己烧热水来泡澡。

    （真没有想到在这边也能够泡澡……）

    这真的是至高无上的享受。

    这会儿同班同学们都在做什么呢？相一郎心想。

    高中一年级的下学期应该开始了吧？

    铁定是的。

    可是，不回去的话……他心里面没有这样的焦虑。

    刚来到这里的两个月，他想要复学的心情不断地涌上心头，这点让他感到痛苦不堪；而他也有想过「我不回去真的不要紧吗？」这种事情。

    然而，经过三个月后，这种想法逐渐消失了。

    修布利颠王国的生活――即索姆城的生活，他目前已经完全乐在其中。他觉得城主的工作很有趣，在这个国家的生活也很有意思。

    一个月前他在纳托拉城体验到的兴奋感已经深深渗入身体当中。成为人上人、足以呼风唤雨的兴奋感与充实感――

    他无法想像五年后回到地球时的景况。如果回到那边之后会发生什么事？摇身一变成为时代宠儿？失踪五年后突然现身？到时候应该会被媒体记者团团包围吧？

    为了这一天，他大致上还是每天要写日记。他计划回去以后要对外发表，将它打造成一本畅销书……他心里面居然还有这种天真的期待感。

    至于上大学这个方面，他还没有想好该怎么办。

    如果回到那边，届时他已经二十岁。这个岁数不能再读高中了。要参加高中毕业程度检定考吗？看来得这么做才行，然后就进入东京大学就读吗？靠A0推荐徵选的方式进入庆应大学就读似乎挺有趣的，毕竟还要等个五年才知道该怎么办啊。

    他不觉得为了应考而读书完全没有用处，而他自己也不讨厌读书；不过跟这边的经验相比，两者的差别就有如云泥了。

    他不认为二次函数、因数分解没有意义。那是透过「数学」这种抽象层面让脑袋有效率运转、学习找出事物共通点的一种训练。他很喜欢这种训练，也擅长数学解题。他也绝对没有讨厌背诵世界史年表、阅读汉诗。正因为如此，他从国中以来就一直保持着全年级第一名的成绩。

    然而，这里的世界既没有汉诗、没有数学，更没有世界史。这个世界和他以前在纸上看到的世界截然不同。

    相一郎暂时把眼镜拿下，擦干上头的雾气。

    这座浴缸是为弘人、相一郎还有访客准备的。尽管弘人也经常使用，不过总是会跟负责照顾他的巨乳侍女一起入浴。

    （真好耶。我也想要一个能够陪我入浴的女生啊！）

    相一郎重新带好眼镜，随即他大吃一惊。

    小窗上面映出一个看起来毛骨悚然的轮廓。带着钩爪的巨大双翼就贴在小窗上头――

    巨大飞蛾？

    不对不对。

    相一郎立刻恢复笑容。他知道对方是谁。

    「c蕾蕾，你在做什么啊？」

    相一郎叫了吸血鬼族族长次女的名字。小不点吸血鬼把头凑近小窗，那张下垂眼的稚嫩童颜透过小窗探了进来。

    「c蕾蕾也起床了啊？你姐姐昨天晚上来了吧？」

    「书。」

    小声的回答传了过来。

    看样子她又是来要他朗读书本的。

    「等我泡完澡吧。」

    「书！」

    对方提出强烈要求。这种完全不管对方的作风的确和平常的c蕾蕾・关绿蒂没有什么两样。

    「如果你肯和大哥哥一起泡澡的话，我就读给你听。」

    他用开玩笑的语气说出这番话，而小窗上那令人害怕的轮廓立刻消失了。她应该死心了吧？

    怎么可能。

    c蕾蕾绝不可能对朗读死心的。

    房门突然打开，立刻有个裸体少女冲了进来，并直接冲进浴缸里面。

    这下子弄得泡沫满天飞，还把相一郎的头淋湿了。他的眼镜也从鼻梁上面滑落。c蕾蕾抬起头来，一脸乐呵呵地笑起来。

    「你这个家伙！」

    相一朗把双掌叠在一起当成帮浦般用力收缩，借以向c蕾蕾喷水。这下子c蕾蕾也被弄得满脸热水。

    c蕾蕾又笑了起来，然后双手毫不客气地用力拨水。

    6

    清晨阳光经由窗户缝隙透进了城主的房间。摆在房间里面的那张王级床铺上面有两名女性用从旁夹住弘人的模样睡觉。

    弘人在房间里面一下睁大了眼睛。

    眼前出现了熟悉的天花板。

    他转头向右看。

    有位裹着绷带的少女正在睡觉。虽然多少可以窥见容貌，不过她全身都被绷带包起来了。这些绷带只有在胸前形成丰满圆润的弧形。

    这位是木乃伊族出身的少女，米米亚。

    接着弘人转头朝左看。

    有位一丝不挂的少女睡在那里。那对看起来沉甸甸的高耸胸部正靠在弘人身上。柔软的挑逗触感紧贴着他的身体。

    光看睡脸就知道对方是个美女。

    尽管红色眼眸被眼睑遮住，不过五官清晰可见。端正的鼻子、工整的嘴唇，还有一头呈扇形披散在白色床单上面的红色长发。

    不过，有个地方和一般女性不同，就是她的背上长了一对带有钩爪的翅膀。尽管眼下收了起来，不过这对翅膀张开的话会有数公尺长。

    这是靠着吸食野狼、人类血液来维生的吸血鬼――来自吸血鬼族的少女，瓦尔裘莉亚。看来她应该是在昨晚自己睡着后才来的。

    弘人缓缓挺起了上半身。

    叶珂瑟莉丝的回信应该今天会到吧？弘人心想，如果对方有反应的话那倒还好。他可不想公路上面经常发生意外。

    昨天有索希叶在场实在是帮了大忙。因为她经常协助她父亲，所以对处理文件这档事情已经非常熟练了。

    达穆尔的关照实在是令人欣慰。

    达穆尔统治的涅卡城隶属于和索姆同盟敌对的瑟空达利亚同盟。

    不过，达穆尔和索姆的关系不论在经济上还是精神上都相当密切。弘人曾经救过他女儿两次，他自己也在经营利用吸血鬼族来联系瑟空达利亚妖精族与涅卡、索姆的飞行快递。而达穆尔目前也有对索姆基金会提供金钱上面的援助。

    尽管双方的关系已经相当紧密，不过达穆尔也不能大摇大摆地公开参加索姆同盟的宴会；所以他并没有亲自到场，而是派女儿索希叶出席来维系瑟空达利亚同盟的颜面一同时向弘人示好。

    「啊，不好。睡过头了。」

    在右边的米米亚蠕动着身体起床了。

    「你起床啦？」

    她注意到弘人的视线。

    「刚刚才醒的。」

    米米亚一边微笑，一边用被绷带裹住的丰盈胸部磨蹭弘人的脸。

    噗噜&#10084;

    体验到温和、柔软的弹性后，接着是透过绷带传来的美妙张力。一接触立刻便鲜活地拓展开来，接着则是几乎会让人融化的弹性。

    弘人立刻用手按住鼻子。

    「啊啊，好痒啊。」

    米米亚发出了娇喘。

    「大家一定都起床了。」

    说出这番话后米米亚便下床了。她背对着弘人，开始用绕圈圈的方式将绷带卸下，没过多久便可以从侧后方窥伺到乳房。

    途中米米亚还回过头来。拜这个动作之赐，米米亚的美丽巨乳一览无遗。

    那是对构成美丽半球体的乳房。半球形的乳房上面还布着青色血管、高高隆起，实在是对漂亮的乳房。

    「弘人殿下果然在看这边啊。」

    「穿帮了啊。」

    米米亚顿时连耳朵都红了，然后便重新转过身去。接着她穿好内衣，然后再套上裙子，最后穿上了刺绣的麻布材质露背装。

    （看不见了啦～）

    弘人也挺起了上半身。

    「要我替您更衣吗？」

    米米亚替他把衣服拿过来。弘人点点头并高举双手。米米亚将他身上的衣服脱掉。当他上半身赤裸时――

    「弘～人&#9834;」

    瓦尔裘莉亚从背后抱住了他。仍然一丝不挂、没穿胸罩也没穿衬衣的胸部就这样直接贴在弘人背上。

    （呜啊……！）

    这种感觉实在有够爽快的。

    「你已经起床啦。」

    「啊，嗯。」

    插图39

    「这样很舒服吧？」

    话一说完，她便开始用胸部磨蹭起来。毫无遮掩的丰满球体紧贴着身躯，一上一下地挤压磨擦着。

    「太舒服啦～」

    瓦尔裘莉亚高兴地笑了起来。米米亚先是死盯着弘人，然后输人不输阵地从正面抱紧了他。她的爆乳透过露背装挤压在对方身上。

    这样也很舒服。

    「该吃早餐了&#9834;」

    此话一出，瓦尔裘莉亚立刻咬住弘人的脖子。她的尖牙稍微扎进肉里，但也仅止于此。

    瓦尔裘莉亚的喉头发出了声响。她正在饮用弘人的血。

    似乎也有人因为遭到吸血鬼吸血而休克致死，不过这对弘人来说没有任何影响。而且他还知道，从手腕吸血也不会有问题。

    瓦尔裘莉亚一边吸血，一边把胸部压了过来。她刻意把身体抬起来，用乳房在弘人背后轻轻～轻轻～地搔弄。

    （这、这下糟了！）

    「嗯哼&#9834;」

    她一边吸血一边持续轻轻～轻轻～搔弄。

    （这招太狠了……！）

    当他忍不住要「朝气蓬勃」的时候，瓦尔裘莉亚离开了。

    「来，弘人，万岁～&#9834;」

    弘人再度高举双手做出万岁手势，接着米米亚替他穿上内衫，然后再替他穿上米色上衣和褐色长裤。

    弘人下床了。

    「你可以先走啦等我换好衣服就会跟上来！」

    听到瓦尔裘莉亚这么说，弘人便和米米亚一起离开房间了。眼下这条走廊位于东边，面对直射过来的朝阳，弘人不由得眯起了双眼。

    「早安，弘人殿下。」

    这时刚好有位国字脸、顶上无毛又略显福态的男子走上楼梯。

    这是索姆城的总管塞特里奥。

    在弘人来到这个世界时，他是个讨人厌的上司。不过，自从弘人当上城主，并让索姆有了进一步发展后，他就完全成为弘人的忠实部下了。不仅如此，还养成了动不动就会哭的个性。

    昨天也是一样，在说出「尽管过去曾经花钱设法让涅卡、瑟空达利亚的人来过本城，也请不到妖精族莅临；不过现在居然有诸位大人像这样在此齐聚一堂」这类的话后，他一边喝着红酒一边感动落泪，甚至还要妖精族的亚威搭着他的肩膀安抚他才行。

    「客人们已经都在楼下的大厅集合了。」

    「相一郎呢？」

    正当弘人问起和自己一起来到这个世界的童年玩伴时――

    「弘人殿下！」

    有两具白色骸骨匆匆忙忙跑上楼梯。那是骸骨族出身的守备队长卡拉贝拉，以及他的部下。

    「能不能请您马上过来一趟？街上有人在吵架。」

    「不过是吵架，应该还用不着劳动弘人殿下吧。你们处理就行了。」

    塞特里奥从旁插嘴了。

    「是面包店老板和女性居民发生激烈争吵。」

    「区区面包店老板――」

    卡拉贝拉迅速说下去，打断了塞特里奥的话。

    「似乎是面包价格涨到两倍了。而且在下还听说，面包店老板宣称从今天起的一个月内都会维持这个价位。」

第四卷 第二章 暴动

    1

    穿着蓝色礼服的叶珂瑟莉丝正在浏览报告。依然魅力十足的胸部从鲜艳的蓝色服装当中露了出来。

    在稍远处办公桌后方的白发老人――萨拉布里亚州州长波罗瓦坐在那里，而且还在打哈欠。因为卸任在即的关系，搞不好他正在思考，眼下自己只能算是过客罢了。

    「你会赢吗？」

    白胡子州长发问了。他问会不会赢，指的当然是州长选举的事情。

    「如果有长官您鼎力支持的话。」

    「我是否支持，要等我听过最终讨论后才会决定。」

    他给了个冷淡的回答。

    「你想把开发令改成自主执行的法令？」

    「嗯……」

    叶珂瑟莉丝随口塘塞过去。

    所谓的「开发令」，就是举凡将森林开垦成农地者可以获得优惠税率的城市法令。这是条瑟空达利亚率先提倡，并逐步普及到其他城市的法令。

    然而，这条法令却在萨拉布里亚州北部引发反弹。加入索姆同盟的城市根本不执行开发令。因为开发令会让森林消失，而且森林一减少，狼的数量也会跟着变少，吸血鬼的食物来源也跟着锐减。结果就是人类代替狼遭到袭击。

    因为索姆同盟明确宣示他们会遵守冻结开发令的决议，于是吸血鬼族也表明他们不会袭击索姆同盟加盟城市的居民。

    尽管波罗瓦州长对是否推行开发令这点采用了各城市自行判断的方针，不过瑟空达利亚城城主则是大力提倡要一律施行。也就是说，他认为萨拉布里亚州所有的城主都应该推行开发令。

    「虽然今后的时代是否有必要一律推行开发令，这点得由下一任州长判断，不过自古以来就有传言，说吸血鬼族是森林的守护神，因此我想最好避免和他们对立。」

    事实上波罗瓦是小时候曾经亲身经历过五十年前传染病肆虐的古代遗民。那可以说是修布利颠王国陷入重大危机的时期。

    早在五十年前，修布利颠王国曾经有传染病大肆流行，而人族数量也因为这种传染病的关系而锐减。别说找不到祭司来举行葬礼，甚至连想要修理农具都没有铁匠，而国内还经常发生「城市机能无法运作而产生破绽」的情况，据说也有不少村落、城镇遭到遗弃。

    在这样的情况下，从异世界被召唤过来的帝菲兰提启用了伊布利德制，借由让异族入住城市的做法来复兴国家。听说当时人族死者最多的其中一座城市就是索姆，因此目前索姆的居民里面有四成是异族。

    虽然大家知道这是特殊情况，但也没有办法视而不见。开发令就是在这样的时代需求下应运而生的。

    「你去过索姆吗？」

    听到波罗瓦州长如此问道，叶珂瑟莉丝回答说「没有」。

    「去看看比较好。最好别待在普力马利亚做判断，政治可不是桌子上面说说就好的玩意儿啊。」

    叶珂瑟莉丝没有回答，而是继续浏览报告。

    她正在查看户口调查。萨拉布里亚州的人口果然持续在成长。农作物的收成在南部似乎也有增加，不过北部却――

    看样子非得推行开发令不可了。为了替人口持续膨胀带来的粮食问题做准备，增加新农地是不可或缺的手段。

    之前商人伊利翁寄来的信上也写着应该尽快宣布推行开发令的政策，而马塞尔城城主等人也要求她签下契约。他们提出的这项契约，就是要求她就任州长后不得认可任何特例，必须下令在萨拉布里亚州一律推行开发令。如果她肯在契约上面签名的话，他们便会鼎力支持她获得大位。

    这点实在是令人头疼。只要她一和对方换约，就表示不能够违约，也不可以途中改变主意。至于是否认可特例这个方面，看来她只能死心了？

    2

    让表示自己也要同行的索希叶上马后，弘人骑着一匹栗毛马离开索姆城。自从他成为城主以来，这还是头一次碰到小麦价格突然翻倍这种事情。

    「小麦涨价这种事情经常发生吗？」

    弘人转身向后方的索希叶发问。

    「会有些许变动吧。如果该年歉收的话，整体市价会上扬没错……」

    「可是会发生一年没过就翻倍的情况吗？」

    「一般来说不会有这种事。我听说以前有发生过黑心面包店老板故意囤积货物企图涨价，最后遭到市民们海扁一顿的事情……」

    本地的面包店老板很有良心，绝对不是那种会囤积居奇的人。

    既然如此，他为什么会说要涨价呢？

    而且还要涨一个月？

    面包可以说是修布利颠王国人民的生命线。城市里面的居民大多不会自己烤面包，而是仰赖面包店供应。如果面包价格居高不下的话，这点会对修布利颠王国的人民造成直接影响。

    尽管以稻米为主食的弘人等人难以想像，不过要是想成便利商店一个约一百三十圆的饭团通通涨到两百六十圆，这样应该就比较容易理解吧。如果便当都从五百圆涨到一千圆的话，恐怕上班族们都要揭竿起义了。

    就弘人所知，目前小麦的供给一直很稳定。索姆城收获的分，还有向其他城市买来的分。如果两者加起来的话，应该还不至于发生价格混乱的问题；而且他还听说，最近来到本城的旅行者变多，小麦的输入量也有随之提升。

    价格是因为这样才上涨的吗？

    这是不可能的。

    总之，弘人觉得自己非得实际问一下不可。既然价格上扬，那就应该有理由。他得先知道理由才有办法处理。

    「弘人～～～～！」

    骑着驴子的相一郎追上来了。看样子他终于泡完澡、擦干身体，并火速赶了过来。他身后还坐着一脸茫然若失的c蕾蕾。

    「小麦怎么会涨价呢？」

    「我就是要去问原因啊。」

    拐过街角抵达面包店，可以发现那家面包店已经被人群包围。现场大约有三十个人。在人群中心可以看到面包店老板正在和妇人争论。

    「你说谁是守财奴啊！快给我道歉！」

    面包店老板怒吼起来。

    「应该是你要道歉吧！？你想把我们通通害死吗？我可不想看到只有你赚到荷包满满啊！」

    面对妇人这声怒吼――

    「少嗦！我应该已经解释过是因为进货成本上涨了，所以我也没有办法吧！」

    面包店老板同样吼了回去。

    已经先用飞的方式赶过来的瓦尔裘莉亚正在面包店屋顶用手抵着脸颊旁观。她好像已经试着调解过，不过却失败了。

    「我再也不会在这里买面包了！」

    「对呀，我也绝对不要在这里买面包！你这个该死的贪心鬼！」

    不但人群里面传来谩骂，甚至还有男人把石头拿在手上。

    「不得争吵～～～～！！」

    弘人在这个瞬间大喊，所有居民纷纷回头。

    他们脸上的愤怒表情一下僵住了。或许是心想不妙，他们很快就通通离开了面包店。

    「两位能够跟我到城里面走一趟吗？」

    弘人此话一出。

    「您要逮捕我？」

    面包店老板提防起来。

    「我只是要打听情况而已。我会派守备队看守你的店，不会让别人袭击这里。还有，要是能够牵着货车一起来的话会更好。」

    「货车？」

    面包店老板顿时一脸讶异地看着他。

    「请你牵着货车跟我来。」

    3

    相一郎心想，这下子麻烦了。在索姆城的大厅里面，弘人、亚威、塞特里奥、索希叶、瓦尔裘莉雅、c蕾蕾齐聚一堂。尽管相一郎现在无法朗读书本，不过c蕾蕾还是很宝贝地抱着一本书。这或许是她觉得不安时的护身符吧。面包店老板和妇人则是在距离相一郎等人稍远处老实地等候。

    （明明没有必要连妇人都带来说。）

    相一郎这么心想。妇女这种东西不但没礼貌又碍事，只会吵闹而已。

    尽管米米亚替大家的杯子倒了啤酒，不过所有与会者脸色都一样阴沉。表情依旧一派轻松的只有弘人而已。

    事情的开端是这样的。

    瑟空达利亚的商人卡兹姆垄断了仓库里面的所有小麦，导致了市面上完全没有小麦可以供应。

    接受面包店老板委托的赛卡商人原本想跟平常一样便宜买进，不过他能够买到的量连平常必要的五分之一都不到。因为小麦遭到垄断，导致黑麦价格也迅速攀升。即便他向卡兹姆请求小麦可否卖便宜一点，不过还是遭到对方漫天要价，最后价格还是翻倍了。

    他当然很生气。碰到像这样故意惹人生气的行为，他不火大才怪。

    然而，对方也是为了做生意。

    又要开始打仗了吗？尽管他这么问道，不过对方并没有说明。在无可奈何的情况下，这位商人只能买了小麦回到索姆城，然后再转卖给面包店老板。尽管面包店老板买下了这批小麦，不过却因为最近开支太大、担心累积赤字过高的关系，于是不得不把面包的价格翻倍――。

    （又是菲叶的阴谋吗？）

    相一郎心里这么想。

    看来多半是了。

    话说瑟空达利亚的商人出面垄断，这点已经够可疑了。肯定是他在幕后出资，命令这位商人垄断所有小麦吧。

    这个家伙还是一样卑鄙啊。

    上次不但绑架索希叶，还派人冒充索姆城居民和赛卡城商人到纳托拉，让当地动荡不安；而这次则是垄断所有小麦，好让我们陷入困境吗？

    不。

    他的目的肯定不仅于此。他想让我们陷入困境，然后借此要胁弘人在州长选举时把票投给自己吧。

    如果照我说的投票，那我就便宜卖你小麦；不投给我的话，那就休想卖你。

    萨拉布里亚州的州长选举有二十人拥有投票权。

    除了索姆同盟的五票外，菲叶掌握了八票、叶珂瑟莉丝则是掌握七票，双方可以说平分秋色。所以剩下的五票――索姆同盟的票将会决定这场投票的结果。

    如果弘人公开表示支持叶珂瑟莉丝，那菲叶就输定了；所以他才要防范未然，利用切断敌方兵粮的方法来进攻吧。

    相一郎转头看着弘人的脸。

    这个时候弘人脸上一副云淡风轻的表情。其他人通通都是一张苦瓜脸，只有他还是满脸轻松愉快。

    （你怎么还能摆出那种表情啊……？）

    相一郎觉得很不可思议。

    （你到底在想什么？）

    实在是搞不懂。

    难道他已经知道前因后果了吗……？

    「弘人殿下，您觉得如何呢……？」

    塞特里奥窥视着弘人的表情。

    「我说各位啊，理由等以后再追究吧。尽管大家拼命要想个所以然，不过要探讨理由的话先等决定好处理方式后再说，反正时间还很充裕嘛。」

    弘人用若无其事的口气这么回答。因为发现自己先前的猜想居然命中，相一郎不由得吓了一跳。

    弘人接着说：

    「我认为现在应该优先考虑如何让面包降价。首先，进货成本由城里负担一半。我想应该还有足够的储备金吧？」

    「有的。」

    塞特里奥这么回答，弘人也点点头。

    「等一下先付给他。还有，今后也得设法不让小麦涨价才行。城里的储备量有多少？」

    「我们储备了一年分的小麦，我想应该还不至于对城里造成影响。」

    总管塞特里奥开始说明。

    「那就分一点给面包店吧。」

    「非常感谢……！弘人殿下，实在太感谢您了……！」

    面包店老板深深鞠躬。

    （对了……！）

    相一郎终于发现这是怎么一回事了。弘人之所以要面包店老板牵着货车来，就是想把城里面储备的小麦分给他。

    他在那个时就想到挽救情势的方法吗？

    脑筋还是一样灵活啊。

    我自己光是在想「为什么会这样……」的原因而已，弘人却在想「该如何让面包降价，然后进一步维持稳定供给」这点。难怪刚刚他一脸若无其事的表情，肯定是已经把情况在心里面推演过一遍吧。

    不过他为什么要把妇人也带进城呢？如果换成自己的话，肯定会觉得这种大婶只会碍事而不带她过来――

    弘人转头看着面包店老板。

    「我会派仆人替你带路，你就用货车把小麦载回去吧？」

    「我也要帮忙吗？」

    那位妇人发问了。

    「你帮忙或许会有好事哦。」

    弘人使了眼色。面包店老板再度鞠躬，然后在城内仆人的带路下和妇人一起走向中庭。当妇人离开时，还能够听到她正在对面包店老板说「弘人殿下好厉害，判断的速度也好快」这类的话。

    （对了！）

    相一郎再度发现到一件事情。

    她就是宣传人员啊。

    妇人都很八卦的。尤其是像这种会和面包店主人当面对吼的妇人，她肯定是绝佳的扩音器。如果只是面包店老板说，居民们恐怕会半信半疑；不过要是再加上这名妇人的话，那可信度就高了。弘人是为了让大家知道他对面包价格已经有确实对策，所以才会将妇人也带进城内的。

    「总之这样至少可以确保两个礼拜不会有问题。」

    弘人这样喃喃自语。

    「接下来嘛――」

    「我会跟家父商量一下。」

    索希叶立刻表态了。

    「因为涅卡城也有一年的储备小麦，所以我会写信给家父，请他分出一部分给您。」

    「那就拜托了！」

    「我们妖精族也可以稍微筹措一些。」

    亚威也开口表示可以帮忙。

    插图55

    「可以麻烦您吗？」

    「当然。我们妖精族可是受过弘人殿下莫大的恩惠，这可是我们报恩的大好机会呢。」

    这番话真是令人高兴。

    塞特里奥立刻把纸笔放在索希叶、亚威面前。

    「还请两位即刻动笔。」

    接着他恭敬地向他们鞠躬。亚威点点头，马上拿起笔写信。

    「要人送信吗？」

    瓦尔裘莉亚窥伺着弘人的表情。

    「嗯。」

    「我代替丝帮你送信如何？」

    「可以吗？」

    「相对的――」

    瓦尔裘莉亚转过脸向着他，而弘人也在她的脸颊上亲了一下。这个时候瓦尔裘莉亚顿时笑逐颜开，也反过来亲了弘人的脸。看样子能够为弘人尽力这点让她高兴不已。

    相一郎心想，真的太棒了。这么受到波霸少女中意，每天都被胸部济压着，不仅对你发射喜欢喜欢光束，还会为你尽心尽力。自己也好想有个这样的女孩。虽然三个月前妖精族表示要介绍女孩给他，结果见面一看，对方竟然是个洗衣板。相一郎跟弘人都喜欢波霸，而且双方也话不投机。

    目前会对自己表示好感的就只有年纪还小的c蕾蕾。当然，c蕾蕾看起来的确可爱。不过，她不管自己多累都会跑来大喊一声「书」来求自己帮她朗读就是了。

    索希叶跟亚威把写好的信交给瓦尔裘莉亚，她也立刻起飞。那对黑色翅膀很快就消失在空中、不见踪影了。

    相一郎认为事情至此应该告一段落了。危机已经解除――

    （等一下！）

    要是储备小麦用光的话――？

    4

    「我想问题会在一个月或两个月后浮现吧。如果没有办法透过瑟空达利亚商人以外的管道买到小麦，价格还会再涨的。」

    弘人一脸严肃地低语起来。看来他似乎也跟相一郎一样发现问题了。

    「要不要和普力马利亚的商人商量一下？」

    亚威提出了建议。

    「如果是前任领袖伊利翁的话，我想应该可以马上连络到他。」

    「那就拜托了。我今天也会赶去瑟空达利亚。」

    「那我也和您同行。」

    「我也陪您一起去……」

    索希叶此话一出，脸上顿时微红起来。

    「拜托您。」

    「那好吧，米米亚，马上准备一下。」

    米米亚点了头，转身跑上楼梯。

    「我不去没关系吗？」

    相一郎开口问了一下。听到弘人要去瑟空达利亚，不过却把自己留下来看家，他多少有点被人扔下的感受。

    「你也一起来吧？之后我们再去跟瓦尔裘莉亚会合。」

    此话一出，c蕾蕾顿时一副快要哭出来的表情，看来她似乎以为人家不要带她去。

    「c蕾蕾也要一起去哦。」

    弘人话一说完，c蕾蕾就宛如阳光透过乌云间洒落般破涕为笑。她「砰砰砰」地往楼上猛冲，应该是去做外宿准备吧。

    接着弘人转向亚威。

    「除了普力马利亚的商人外，还有其他购买小麦的管道吗？」

    「还有个方法，就是从邻国普利斯王国进货。虽然看运输量还得追加费用――」

    「索姆商人能够直接进口吗？」

    「不行，只有妖精族有权与外国交易，所以只能由我们妖精族的人来办。」

    「那就等到了瑟空达利亚后再来考虑这个问题吧。我们要不要也去见见瑟空达利亚那边的商人？」

    「你是说那个叫卡兹姆的混帐家伙？」

    相一郎顿时咬牙切齿。

    「没那个必要，反正他肯定会说不卖给我们吧，不然就是开出吓死人的天价。」

    「虽然我有同感，不过我倒是认为或许可以趁机打探一下菲叶那边的动向，我还搞不清楚他这次到底想做什么呢。」

    搞不清楚？

    听到这番话，相一郎心头立刻疑云大起。

    弘人说他还搞不清楚？对方已经摆明了好不好！

    「对方的目的已经很明显了吧！菲叶要以小麦为筹码，企图要胁你在州长选举把票投给他吧！索姆同盟可是有五票哦，这五票的比重相当大耶。」

    相一郎一口气把自己的想法通通说了出来。

    大约在两个礼拜后就要举行的州长选举将会由萨拉布里亚州内的十七座城市、两处妖精族长老会支部、现任州长来行使投票权。

    据说叶珂瑟莉丝已经掌握了十二票。

    菲叶则是有八票。

    如果索姆同盟把票投给菲叶，就会变成叶珂瑟莉丝得七票、菲叶得十三票，后者便会当选州长。

    「他打算利用小麦来胁迫我们投票给他。」

    相一郎一口咬定这就是真相。

    「这是利用小麦的威胁。不，应该说是利用小麦不足的断粮战术吧。我们只要像上次那样向长老会控诉他就行了。」

    「我想这次长老会不会行动的。」

    亚威立刻把这个主意打回票。

    「为什么！？」

    相一郎反问。

    「商人要对哪位商人开什么价码是商人的自由。只要对方主张这是在商业自由的范畴内，长老会便不会干涉了。」

    「不，可是――」

    「如果这真的是菲叶的阴谋，我想他应该是在充分考量后才动手的。因为如果又遭到长老会警告的话，他就会被撤职了。」

    「但是……」

    相一郎欲言又止。

    他怎么样都无法释怀。明明实际上是我方被找麻烦，不过对方只要主张这是商业自由便可以驳回我方控诉，这点他完全无法接受。

    c蕾蕾伸手抚摸相一郎的头。看来她也知道现在相一郎很沮丧，所以想借由摸头来安慰他。

    相一郎转向童年玩伴提出质问。

    「弘人，你怎么想？」

    「我总觉得有点被人算计说。」

    「你指的是？」

    「距离正式决定州长候选人的日子还有四天对吧？现在不会太早出手吗？而且还是在正式成为候选人之前这么做哦？」

    弘人转头看着索希叶，她则是摇着头。

    「的确很奇怪。照理说不管是行贿、私下交易还是进行胁迫，一般都会在正式成为候选人后开始。现任州长在州长选举时也是这样。可是，这次却是在正式决定候选人前有动作，这样做的确有点早。」

    亚威也表示同感。

    「该不会菲叶自己也急昏头了吧？」

    相一郎此话一出――

    「你应该不会认为一个急昏头的人还能够冷静执行计划吧？」

    这番话立刻遭到弘人吐槽，而相一郎也陷入沉默。

    一个月前菲叶曾经对弘人等人设下双重陷阱。这种人会因为急昏头而做出无厘头暴行……这点实在是难以想像。

    「事情果然不对劲。我想菲叶应该也知道，如果他真的这么做的话，我就绝不会把票投给他；而他现在却这么做，简直就是在刻意告诉我们，他不需要索姆的票啊。」

    「他不会之后才胁迫我们吧？」

    「你以为我会因为这种事情而屈服吗？如果他敢威胁我的话，届时我只要上报长老会，他就自取灭亡了。」

    的确是这样。

    如果他真心希望弘人投票给他，与其采取断粮攻势，还不如首开特例，跟弘人订下诸如「只有索姆不用推行开发令、不用修改通行税」这类的口头约定，这样还比较有效。可是他为什么不采取这些手段呢？

    「或许他只想惹人厌……？」

    「你觉得他有闲到这种程度吗？」

    相一郎沉默了。

    菲叶用这种事情来设计他们究竟有何企图？尽管看起来并不是为了提条件。既然这样的话，他又是为了什么……？

第四卷 第三章 信条的陷阱

    1

    十六根看起来像是希腊科林斯柱式白色列柱支撑着这个细长的长方形空间。在正中央有座长方形水池，而在水池长边两侧有长椅并排放置。

    这些长椅上面眼下都有身穿白袍的妖精族排排坐。

    在作为上座的短边席位上有位白须老人坐着，末座则是有位样貌年轻的美男子单膝跪着。

    他是普力马利亚城的总管，多尼斯。

    他是为了替主公叶珂瑟莉丝传信给妖精族长老会瑟空达利亚支部才前来的。

    刚刚多尼斯完成了对瑟空达利亚支部支部长马涅利斯的禀报。支部长的神情相当凝重。

    「她说一律推行开发令这点不会让步？」

    面对马涅利斯出言确认――

    「是的。」

    多尼斯这么回答。他的声音听起来很年轻。

    「这点我们无法认同。」

    马涅利斯也这样回应。

    「希望各位同意这点。菲叶主张一律推行开发令，而且已经靠这项政策成功拉拢了南部三城。甚至连马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托四城都发出通告，如果吾主不声明一律推行开发令，他们便要转而支持菲叶。为了拉拢人心，除此之外别无他法。」

    「可是，这么做的话就等于背弃索姆同盟了。虽然能够获得四票，不过却会丢失五票。」

    「要是丢掉四票的话就赢不了。」

    「失去索姆同盟也同样赢不了。」

    列柱房间里面陷入一片沉默。

    2

    涅卡城城主达穆尔正在和路萨城城主鲁丁交谈。他们同样都是瑟空达利亚同盟的成员。鲁丁是个理智的男人，对达穆尔来说也是个值得推心置腹的对象。一个月前达穆尔的总管遭到崔兰叱责时，出面替他辩护的人便是鲁丁。

    现在鲁丁刚刚从南部旅行回来。

    「尽管提出开发令的菲叶殿下动作最快，不过南部居民已经开始垦伐森林了，甚至还听说有所谓的『开垦业者』出现。他们和民众以某种比率的获利形式签订契约，接着便马上弄出了田地哦。」

    「连这个都可以拿来做生意啊？」

    「好像可以。原本南部就跟北部不同，到处都是平原。再加上私人持有的森林也很多。这种情况连带让人口持续膨胀，让他们拼命想要增加农地。我也去看过当地城市的情况。说句老实话，情况真的很糟，原本两层楼的房子加盖到三层、三层楼的加盖到四层，得像这样勉强扩建才有办法赶上住宅的需求，不过即便如此好像还是供不应求呢。」

    关于人口膨胀这点，其实达穆尔也有耳闻。几年前曾经发生过一次因为粮食不足而导致小麦、\麦的价格暴涨，使得南部商人为了收购小麦蜂拥而至的事件。听说这就是人口膨胀所导致的。

    自从因为大规模传染病致使人口大幅减少以来已经过了五十年了。这代表人族终于完全复兴了吗？

    「有开垦业者找上门吗？」

    「有啊，的确有人找过我。他们跟我商量开垦的事情能不能交给他们做，因为我家里面有很多葡萄园嘛。虽然我拒绝了，不过对方似乎也想在北部推广自己的业务。听说菲叶殿下已经跟他们约好，要是他成为州长的话，就会允许他们在北部推展这项业务呢。」

    「南部的开垦业者要到北部来？」

    「相对的，北部的开垦业者也能够到南部去。」

    「我不认为这点有那么诱人耶。」

    「不过，对南部人来说，这点相当迷人。这次的州长选举，菲叶殿下会赢哦。」

    「你怎么知道？」

    「以前提到南部，大家都公认那里是叶珂瑟莉丝的势力范围。七城里面有六城都支持她。可是，现在听说只剩下四城支持她而已。不过，即便在四城里面，据说古林卡可能会被买通，而剩下的马塞尔、裘斯塔布、维克托也谣传说他们倾向支持菲叶呢。」

    这话要是传出去的话肯定会引发轩然大波的。

    （要是叶珂瑟莉丝输了，弘人殿下肯定会有麻烦吧。）

    正当达穆尔这么想时，房间附近响起了振翅声。

    「有弘人寄的信呦～&#9834;」

    声音一落，瓦尔裘莉亚便飞进房里。鲁丁顿时吓得张大嘴巴，连眼睛都瞪圆了。鲁丁不久前才刚签订了飞行快递契约，所以他似乎还不太习惯大白天有吸血鬼飞进自己居住的城堡。

    「今天是瓦尔裘莉亚殿下亲自出马啊？」

    达穆尔倒是笑容满面地迎接她。

    「因为是急件嘛。索希叶过得很好哦。」

    「谢谢您。要不要喝点血？」

    「那就喝一点吧。」

    达穆尔拍了拍手，立刻有位男仆进门。

    「让瓦尔裘莉亚殿下吸血。」

    仆人卷起袖子，把手臂伸向瓦尔裘莉亚。她立刻把脸凑近对方手腕，然后稍微吸了点血。

    鲁丁吃了一惊，然后便盯着她吸血的模样看。达穆尔在一旁替他说明。

    「这也是弘人殿下开始推广的形式。尽管咬脖子会休克致死，不过改咬手腕后似乎就不会了。我自己也曾经提心吊胆地试过一次，不过真的没问题哦。」

    「哦……」

    鲁丁发出了叹息。在这段期间，达穆尔拆开了索希叶的信来看。

    （小麦价格暴涨，这下子麻烦了。）

    「立刻准备运出本城的储备小麦。」

    达穆尔写好回信，并将它交给瓦尔裘莉亚。瓦尔裘莉亚也立刻起飞了。

    「我们也非得让对方吸血吗？」

    鲁丁看起来显得有些不安。

    「依照鲁丁殿下的契约是没有这个必要。不过既然吸血鬼要飞行，肚子自然也会饿。只要习惯的话其实也没有什么。吸血鬼族并不可怕。只要记住他们的名字并和他们交谈，就会觉得他们除了会飞以外其实也跟人族没什么两样呢。」

    「真是这样吗？」

    「就是这样。我自己也曾经被吸血鬼族帮助过好几次，所以我一直认为吸血鬼族应该和人族共存，而且也可以共存。就是为了这个，我才会想把飞行快递推广到整个萨拉布里亚州。」

    「在南部不会太勉强吗？」

    这个时候鲁丁唱起了反调。

    「南部人目前还不太了解吸血鬼族，因为他们几乎没有见过吸血鬼啊。自从飞行快递开始以来，普力马利亚的居民似乎逐渐习惯吸血鬼的存在，不过其他民众也只有『他们真的会飞吗？』这样的感想而已。索姆的情况目前在南部也已经成为热门话题。他们真的有跟人族同住吗？」达穆尔露出了苦笑。

    所谓「和人族同住」这种说法肯定是弘人殿下和瓦尔裘莉亚的情形遭到误解后以讹传讹产生的吧。吸血鬼族不会住在城市里面。不过，就一般情形而言，民众可以和他们混熟，并跟他们正常来往。

    「话说回来，你要在州长选举时把票投给菲叶殿下吗？还是要投给叶珂瑟莉丝？」

    鲁丁突然抛出一道尖锐的问题。因为时机唐突，让达穆尔吓了一跳，不过他随即露出笑容。

    「我当然会投给弘人殿下。」

    「他似乎没有被列为候选人啊。」

    「如果弘人殿下成为候选人的话，我就会把票投给他；不过因为弘人殿下没有被列为候选人，所以我一直想去拜托菲叶殿下，设法用特例的形式认可他的资格。」

    「我也有同感呢。」

    说完这番话，鲁丁也点点头。

    「一律推行开发令的话，搞不好飞行快递就要中断了，这也让我很头大啊。」

    3

    当叶珂瑟莉丝结束工作返回普力马利亚城时，刚好多尼斯也一路快马加鞭从瑟空达利亚回来了。

    「情况如何？」

    「很不妙。瑟空达利亚支部表示，如果您要推动一律施行开发令的政策，他们也不会支持。」

    「说什么蠢话啊！」

    她忍不住爆出一句批判性抱怨。

    他们到底在想什么？难道他们想中止支持自己而改支持菲叶吗？如果不支持自己的话，得利的也只有菲叶不是吗？

    「该不会瑟空达利亚那边还想推出其他候选人吧？」

    「不清楚。这点他们没有言明。」

    如果他们推出了其他候选人，那就是最糟的情况了。

    叶珂瑟莉丝和多尼斯一起走上阶梯。多尼斯一边拾级而上，一边补充说明。

    「我在票源方面又重新调查一次，目前果然还是菲叶八票、叶珂瑟莉丝殿下十二票。然而，要是马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托跑票的话――」

    「情况就会逆转，变成菲叶十二票，我只有八票了。」

    「是的。」

    如果真发生了瑟空达利亚支部推出其他候选人的情况，票源便会分散，她的得票数还会进一步降低。会在这种情况下得利的人，就只有菲叶而已。

    她一进入房间就知道有两封信送到了。

    第一封是索姆城城主寄来的，看样子好像是昨天送到的。

    「多尼斯，我应该吩咐过如果有索姆寄来的信要马上通知我吧。」

    「真是抱歉。」

    她拆开了信封。

    过了一阵子，叶珂瑟莉丝的脸上恢复笑容了。

    「信上写的是请求我推行索姆的公路拓宽工程。你不认为这能够当成交涉用的筹码吗？」

    「是的，这的确是个好兆头。」

    接着叶珂瑟莉丝拆开了第二封信。

    这是她派到索姆的密探寄来的。信里面写着瑟空达利亚的商人垄断小麦导致索姆的面包价格暴涨，似乎还引发了大骚动。其中还记载了「尽管目前城里把储备小麦发放下去使面包价格回稳，不过恐怕撑不过两个月」这件事。

    叶珂瑟莉丝认为这是个大好机会。

    索姆是这次州长选举的关键。她很清楚索姆居民的想法，而这个想法有部分和自己的想法相同，但也有部分和自己不同。然而，现在或许能够让他们放弃自己的想法，并公开表示支持自己了。毕竟对方现在已经走投无路了。

    叶珂瑟莉丝心想，绝不能够错过这个大好机会。

    她要迅速掌握这次胜利。

    叶珂瑟莉丝转头看向多尼斯。

    「马上把伊利翁请来，就说有关于我的重要动向要跟他商量。」

第四卷 第四章 两位商人

    1

    当夕阳下山、夜色弥漫时，弘人等人进入涅卡城，在途中会合的瓦尔裘莉亚也一起来了。城主达穆尔和夫人蕾丝莉雅就在城堡前面亲自出来迎接。

    蕾丝莉雅穿了一袭胸口有一大片镂空的绿色礼服，那对宛如塞了两颗西瓜的爆乳营造出几近完全暴露的无形气势，从胸口处还能窥见一道深沟。这样的分量居然还能够塞进衣服里，这点实在是不可思议。每次和她见面，视线总会往这个地方飘过去。

    乳房只有对男人才有这么强的吸引力。

    「请进。」

    弘人在达穆尔房里的沙发上坐下，蕾丝莉雅替他倒了一杯涅卡生产的红酒。

    瓦尔裘莉亚紧贴着弘人身体坐在他身旁，米米亚也在弘人身旁待命。亚威和索希叶也各自坐到沙发上。

    「小麦的事情不必担心，有必要的话我会用货车送过去。」

    「非常感谢。」

    「我要感谢弘人殿下才是，您真的帮过我好几次了，尤其索希叶的事情更是恩重如山。我到现在还是非常感谢您呢。」

    蕾丝莉雅也和丈夫一起鞠躬。因为能够清楚窥见爆乳间的那道深沟，弘人不由得心惊胆跳。

    那道深沟实在是太惊人了。

    「那小麦的事情怎么样了？」

    听到达穆尔这么问，弘人立刻回答说：

    「情况已经稳定，价格也恢复到以前的水准了。」

    「即便如此，这次还真是劳师动众呢。」

    达穆尔面带微笑地说出这番话。

    「我想应该各方面都要思考一下了。」

    「恐怕真的得这样才行啊。」

    达穆尔一脸认真地答道。

    「叶珂瑟莉丝可能已经陷入苦战了。」

    「您是说州长选举？」

    弘人立刻反问。

    「不久前我才和鲁丁谈这个谈到今天中午呢。看样子菲叶殿下似乎扳回了不少局面。」

    「据我所知，如果索姆同盟把票都投给叶珂瑟莉丝的话，她就有十二票，而菲叶只会有八票。照理说应该是叶珂瑟莉丝领先才对。」

    「目前叶珂瑟莉丝的票数有稍微减少的可能性。照鲁丁所说，首先古林卡的动向就很可疑。我总觉得该城给人一种『会在州长选举开始后看哪一方开价高，就把票卖给对方』的调调。再说，马塞尔、裘斯塔布、维克托也传出了可能会倾向支持菲叶的传闻。」

    「这样一来，您是说情况有可能逆转，并产生叶珂瑟莉丝只得八票、菲叶反而得到十二票的最坏情况吗？」

    达穆尔点了点头。

    「这个消息是真的吗？」

    亚威也加入讨论。

    「不，目前还只是谣传，不过有一点可以确定，叶珂瑟莉丝阵营的情况已经不像几个月前那样万无一失了。因为已经有两座城被菲叶拉拢过去了。」

    又是一个会引发骚动的消息。

    「哎，不过嘛，因为从交涉那方的角度来看，对方有麻烦就等于我方占了上风，所以这个情况应该对我们有利吧。」

    「那位伊利翁是什么样的人物呢？」

    「他不会像崔兰那样靠恐吓来成事，是个通情达理的人，不过他被惹怒的时候也挺吓人的哦。」

    弘人当然没打算要惹对方生气。

    对他而言，他目前只想确保购买小麦的其他管道。当然，如果还能借此确立在南部推广飞行快递的立足点……尽管他有这么想，不过目前还是得先确保小麦管道才行。

    只要菲叶还在瑟空达利亚，他的阴谋诡计就会让索姆动荡不安，眼下或许也差不多到了应该摆脱瑟空达利亚影响的时候了。基于这个理由，他最不希望看到菲叶选上州长的结果。

    「卡兹姆呢？」

    「他的名声就不怎么好了。」

    达穆尔边说边摇头。

    「这个家伙的确很有本事，也很有行动力；不过据说他在女性关系这个方面的名声很差。他曾经对某人提出『把老婆借我一晚，我就从你那里进更多货』的建议，而对方也真的借给他了。不过后来他完全没有向对方进货，一问理由，他则是推托说因为对方实在没什么好货可进的。」

    「这种人居然不会中精灵^咒啊。」

    「那是基本上只会降临在人上人身上的灾难，其实就跟天罚差不多。据说当人上人仗着自己身为人上人而对民众犯下罪行，这样便会受到这种诅咒。」

    「卡兹姆还不算人上人啊？」

    「话是这么说，他并不是当权者。」

    「那索希叶呢？索希叶也不是当权者耶。」

    「那是因为当天是精灵之日。人上人必须温和对待地位低下者；如果怠忽这点就会遭到精灵大人惩罚吧。」

    达穆尔这么回答。

    「总之关于卡兹姆这个家伙我只能说，弘人殿下根本没有必要去见他。」

    「我也不是对他本人有兴趣，只是在想能不能查出菲叶之所以垄断小麦的理由。」

    「您想知道为什么？或许是又要开战了吧？有时候在战争开打前会为了确保粮食而垄断小麦。还有就是闹饥荒――不过最近没有饥荒啊。」

    达穆尔也叉起双手歪着头思考起来。

    2

    听完来自索姆的报告后，菲叶露出了满意的微笑。局势正照自己的计划演变，接下来只要等对手自己碰壁就行了。

    弘人肯定会来瑟空达利亚，而且还不知道自己已经准备好进一步的陷阱――

    自从就任城主以来，弘人一直秉持并实践「与异族共存」这项方针。他拔擢木乃伊族少女担任向来只有人族、妖精族才能够获选的城主贴身侍从。自此之后，他也有积极和异族培养关系，并仰仗经过强化的这层关系不断提高自己的声望。

    我们应该和异族共存。

    我们应该积极运用他们的力量与人才。

    他这些呼吁似乎也渐渐为大众接受。像飞行快递简直就是该项措施最大的象征。他和吸血鬼族关系深厚，又活用吸血鬼族这个异族的人才，而两者的结晶便是这项飞行快递服务。

    尽管他也认为这项业务的确做得很好，不过从中也能够看出弘人在政治方面实在缺乏弹性。他只深信自己的信条，而且还有绝不让步的地方。也正因为如此，才会中了陷阱啊。

    自己只要把陷阱摆好，弘人就会自动去踩。就算他发现有陷阱，恐怕也会主动踩进去吧。

    「因为小麦快用完了，索姆现在的状况应该已经很差了吧。这样的话阁下的支援就――」

    菲叶直接打断了总管崔兰的话。

    「你也真是蠢。反正也没人能够强迫我去支援不是吗？放着不管就是最好的处理方式了。」

    「不过要是普力马利亚提供支援的话――」

    「你说那只女狐狸吗？不必管她就是了。我的目的不是要取得提供支援的名义，而是要让索姆城那个小子成为候选人――」

    3

    州长候选人名单出炉的两天前――

    弘人等人抵达了夕阳照耀下的瑟空达利亚城区。他们搭乘的一辆马车与三匹马穿越了以大喷水池为中心的圆环，进入城里的一条大道。

    那是一条宽达四线道的大路。

    弘人从车窗露脸。可以看到亚威骑着马跟在后头。

    弘人心想，我又来到这里了。

    对他来说，瑟空达利亚是个缔造了美好回忆的地方。他在这里救出了妖精族的子弟，也在这里打破了崔兰的阴谋。这次是否还能够留下其他美好回忆呢？

    这个他也不知道。

    他还无法掌握这次菲叶的企图。在无法掌握情况的情况下和敌人对垒，自己恐怕会输吧。他不由得有种「自己已经中了菲叶陷阱」的感受，或许是因为他把相一郎也带来，所以才会产生这样的不安吧。

    总之，他非得开拓出另一条采购小麦的管道不可。如果能够完成这件事的话，这次的事件便会告一段落。

    抵达达穆尔的别墅后，接下来他还得见两个人。

    第一个是瑟空达利亚的商人，卡兹姆。

    尽管达穆尔建议不要和他见面，不过他想要的只是「见过对方」这个结果而已。要是还能够顺便查出菲叶究竟在想什么的话，那就更好了。

    第二个是普力马利亚的商人，伊利翁。他不仅是普力马利亚的商人，而且似乎还是相当于南部商人前任领袖的大人物。如果他和伊利翁话不投机的话，就无法跟南部商人进行交易了。

    据说伊利翁和叶珂瑟莉丝的关系密切。尽管如果要人家答应小麦交易的话，或许就会被提出某些条件，不过这也是眼下最有希望成功的路子了。

    「您的脸色不太好呢。」

    坐在他对面的索希叶面带笑容地说道。在这辆四人座马车里，弘人和索希叶面对面坐着。弘人身旁坐了米米亚，索希叶旁边是坐着抱着c蕾蕾的相一郎。瓦尔裘莉亚则是为了替达穆尔送信而先一步飞往瑟空达利亚，现在应该已经在达穆尔的别墅等他们了吧。

    弘人重新打量对面的索希叶。她正一副优雅的模样并拢着大腿坐在那里。

    他心想，她的确是个美女。

    长长的马尾再加上黄色的蔷薇发饰。那五官端整的容貌看起来天性温柔。

    然而，那对胸部却强烈主张着自己的存在感。

    在有着细皱褶的白色罩衫上只有胸部一带宛如阳台般高高往外突出。在细微皲褶的影响下，她胸部的隆起特别抢眼。从胸部上半部到乳头的乳房突起画出一道丰满弧线，展现出魅力十足的圆润，并在胴体部分收尾。

    尽管大小不如母亲蕾丝莉雅，但已经是对不得了的双峰了。

    有比米米亚大吗？

    没有。

    米米亚、瓦尔裘莉亚的比较大。不过，如果论尖挺的话，她应该在两人之上。弘人现在还记得，之前和她一起骑马时，她的胸部从身后顶上来的触感。

    「您的脸色不好就代表会生病哦。等瑟空达利亚的工作结束，至少去泡个温泉也好――」

    「那里有温泉？」

    索希叶点了点头。米米亚和c蕾蕾也转头看过来，看来她们也很感兴趣。

    （温泉也蛮不错的……）

    当他这么想时――

    「哎呀，是那个孩子。」

    索希叶转头向外看。可以看到一位小个子男性吸血鬼把黑翼收起来，一边环顾左右一边走着。

    那是个吸血鬼族的男孩。

    而且他们也认识那张脸。这不是那对差点饿死时被弘人所救之吸血鬼母子的小孩吗？他一定是和母亲丝一起来的吧。

    这个时候吸血鬼族小男孩突然转向，一路跑到裁缝店门前；不过他跑得太急了，结果一头撞上了某位边走边谈笑的骑士和一位穿着花俏的女性。

    「小鬼，快道歉！」

    看样子也是因为当着女性面前想逞威风，骑士立刻用盛气凌人的态度吼了起来。尽管丝的孩子坐倒在地，但也同样反瞪回去。

    「你那是什么眼神啊？想吸我女人的血吗？」

    骑士伸手拔出剑来。

    （他玩真的？）

    弘人立刻站起身来。然而，索希叶的动作比他更快。她把手放在马车的车门上――

    「停车！」

    并对着车夫大喊。

    当马车停下来后，她立刻跳下马车赶到吸血鬼族小男孩身边，并插进骑士与小男孩的中间。

    「应该不用对一个小孩拔剑吧！？」

    「你想做什么！？我只是想教这个失礼家伙什么叫做礼仪啊！」

    或许是因为受到女性责备的关系，导致骑士恼羞成怒大吼一声。

    「对小孩拔剑的人才失礼吧！」

    「你以为你是谁啊！？」

    骑士扬起了剑尖。

    「不准动手！」

    弘人冲到索希叶面前。

    「你要敢动手，就代表你已经不配当骑士了！」

    「你想做什么――」

    骑士话说到一半，就因为看到拔剑赶过来的骸骨族卫兵而把话吞了回去。相一郎也抱着c蕾蕾下了马车。

    对方的女性靠紧那位骑士，骑士也用稍微露怯的眼神扫视弘人、相一郎、索希叶、卡拉贝拉。

    「你们想、想怎样？」

    「你们才是失礼的那方不是吗？」

    亚威也策马靠近。一发现有妖精族在场，骑士顿时吃了一惊。在这座城市里面向妖精族挑衅可不是件好事。

    「这两位是索姆城的城主弘人殿下与涅卡城城主达穆尔殿下的千金索希叶大人。你这不是失礼了吗？」

    亚威这句话让骑士的眉头抽动一下。

    街上的行人也纷纷聚到弘人等人的周围。尽管他们没有出声，不过却兴致勃勃地在旁围观。

    「请你向这个孩子道歉！」

    索希叶进一步向对方喝斥。

    「吸血鬼族是在我最痛苦时对我有恩的种族。我被人绑架的时候也是一样，他们都赶到担心不已的家父身边帮忙，所以我绝不能容许有人对吸血鬼族的小孩动粗！」

    骑士已经完全被压倒了。即便想反驳，他也无话可说，陷入了看起来实在很逊的状况。对骑士这种人来说，「看起来很逊」是他们最想避免的情况。

    「把剑收起来，马上离开城里吧。」

    他应该已经发现敌不过我方吧。亚威此话一出，骑士便将剑入鞘，并和女性一起离开了。

    「真是没礼貌！居然不道歉就跑了。」

    索希叶一脸愤慨地目送对方离开。

    「这点程度倒是还好，因为骑士终究还是种讨厌丢脸的生物啊。」

    亚威面带微笑地说道。

    弘人回过头来，在小男孩面前蹲下。

    「你没事吧？」

    这话一问，小男孩用力地点头，之后立刻便传来颇大的振翅声。

    「非常感谢您！」

    母亲丝着地后立刻深深鞠了个躬。

    「真是太感谢您了……索希叶大人也是，真的……」

    突然被人行九十度鞠躬大礼，索希叶不由得慌张起来。

    「不，那个……我只是一时忘我……」

    「很感谢索希叶大人从平常就一直对我们很温柔。真是非常感谢。如果人族都像索希叶大人这样就好了……」

    「这是因为……我是个曾经对他人不温柔的人啊……」

    索希叶一脸腼腆地这么回答。

    4

    先赶到达穆尔别墅的瓦尔裘莉亚已经在那里等着了。一看到弘人，她便整个人飞扑过去用力抱紧对方，而弘人的脸也整个被埋进她的胸部里。

    （看不到前面了……不过，这样还挺幸福的耶。）

    这是他最幸福的时候。弘人也把自己的手伸到瓦尔裘莉亚的背后，主动把脸压进对方的胸部。进一步挤压乳房的结果，就是连鼻孔也被堵住了。

    （好幸福……）

    「那个叫卡兹姆的混帐家伙还是没来。看样子他只是买进，根本没拿什么出来卖。」

    「真的吗？」

    尽管弘人开口这么问，不过他的问题却因为被乳房堵住的关系而含糊不清，最后只传出哼哼哼的声音。瓦尔裘莉亚脸上浮现了充满着母性的幸福笑容，然后还轻轻笑出声音。

    别墅里面的仆人们高兴地迎接弘人等人。米米亚拿着行李首先进入室内，接下来是瓦尔裘莉亚和索希叶，然后是弘人与相一郎，以及跟在后面的c蕾蕾。

    「您好，c蕾蕾小姐。」

    听到女仆向自己打招呼，c蕾蕾脸上顿时笑容满面。看来即便是很怕生的c蕾蕾也已经和女仆混熟了。

    弘人马上被带进房间，索希叶则是手脚俐落地安排座位。这都是为了和卡兹姆会面。

    「那么，我先到其他房间等候了。」

    说出这番话告退之后，亚威便走到隔壁房间。他倒是淡然地令人意外。

    「我还以为他会陪我一起出席呢。」

    弘人此话一出――

    「他之所以离开，是因为有些商人光是和妖精族见过面，就会把这件事情拿来替自己镀金啊。」

    索希叶立刻替他这样说明。看样子亚威似乎是对「不仅让身为妖精族的自己和卡兹姆这种人见面，而且还要被对方利用」这种事情感到受不了吧。

    「他还真辛苦呢。」

    「弘人殿下最近也是这样呢。我自己都会得意地向别人吹嘘说我认识弘人殿下了。」

    他心想居然还会有这种事？但即便人家这么说，他还是没什么切身感受。

    「我也出席应该会比较好吧？」

    相一郎探头进来窥伺。在他脚边还有抱着书本、露出一双下垂眼的c蕾蕾。

    「不，那倒不必了。」

    「那我去朗读书本了。」

    相一郎和c蕾蕾一起回到走廊。

    「还有我在。我会在这里盯住卡兹姆，让他不敢袭击女人。」

    「你可别咬他！」

    「我只会咬弘人啦！」

    话一说完，瓦尔裘莉亚又跳起来抱住了弘人。他的脸又再度被埋进瓦尔裘莉亚的双乳之间。这次会谈是为了掌握在外交上面的底牌才举行的。弘人自己认为，像瑟空达利亚商人这样靠垄断小麦才占到的上风是不可能维持太久的。

    对方应该花了很大一笔钱，迟早会露出破绽。如果情况真如他所言的话，双方的立场便会逆转了。届时我方便能够用「那个时候我要求和你见面，不过你却根本不理睬，所以――」这番话来指责对方，并迫使对方让步。这场会面就是为了拿到这种底牌而举行的。

    「弘人殿下。」

    索希叶替弘人整理好衣襟。似乎是因为先前瓦尔裘莉亚抱他的关系而乱掉了。

    「这个时候得仪容整齐才行。」

    「谢谢你。」

    「我也帮你弄得整齐一点。」

    瓦尔裘莉亚也照样伸手整理弘人的衣襟，接下来连米米亚也站到弘人面前了。他还在想她要做什么时，米米亚已经在拉着早就整理好的衣襟了。

    这样的自我主张还真是可爱，或许也可以说是她有点忌妒索希叶吧。正当弘人面露苦笑时，别墅的仆人进门了。

    「卡兹姆大人抵达了。」

    5

    进入室内的是个脑袋有点秃的男子。他就是垄断小麦的始作俑者，也是瑟空达利亚的其中一位实力派商人。

    弘人请客人入座，然后自己也就座，而索希叶、瓦尔裘莉亚也跟着坐下。尽管之所以让瓦尔裘莉亚在场是为了要以吸血鬼的模样来震慑对方，好在交涉时能够占到上风，不过卡兹姆也只是稍稍瞥了一眼。看来他并不是那种会被吸血鬼吓到的家伙。

    米米亚马上替卡兹姆的酒杯倒满红酒。这是路萨生产的红酒。然而，卡兹姆则是目不转睛盯着米米亚看。

    米米亚今天的穿着是白色罩衫外面加上了红色连身裙，而胸部也还是相当突出。

    「这就是传说中的木乃伊族？」

    「是的。」

    「真不赖啊。」

    他仍然盯着米米亚不放，那种眼神看起来简直像在评监她一样。目光炯炯的视线从胸部曲线往下移动到腰部，接下来还游移到臀部。

    这个时候瓦尔裘莉亚「咻」的一声滑翔到卡兹姆的前方，把他的视野完全遮住了。卡兹姆吃了一惊，接着端起红酒喝了一口。

    「话说弘人殿下您最近好像有碰到一点麻烦啊。」

    「因为小麦价格高涨，连带的也让面包价格上涨，让敝城居民过得蛮辛苦的。如果您现在肯便宜卖给我们的话，相信索姆商人还有民众都不会忘记卡兹姆大人的恩情吧。」

    「我要是会有这种想法，那就没办法做生意了。我会考量的不是恩情，而是金钱。如果顾客出价够高，我自然就会卖出；要是对方买的量够大，那价格自然会稍稍降低。」

    「您最多能降价多少呢？」

    弘人试图单刀直入，而卡兹姆拿出了一张纸递过去。

    上面写的价格是一般行情价的三倍，也就是说卡兹姆根本是在漫天要价。看样子他对这笔生意的确兴致缺缺。

    「您对涅卡、路萨也是用这个价格出货吗？」

    「我只能告诉您这是个案。」

    「也就是说，并不是同一个价位了。」

    如果价位相同，他应该会说「没错」来肯定才对。既然他不肯定而支吾其词的话，那就表示价位并不相同。

    「所以啦，关于个案的事情我无法回答。」

    卡兹姆又重覆了刚才的回答。

    「我听说卡兹姆大人只是一直买进小麦，但却不太拿来卖是吧。」

    「只要有市场需求，我便会抢先买进，并在必要时高价卖出。我想这应该是做生意的基础吧。」

    对方蛮不在乎地回答。

    「不过价格高到让人买不起可不对吧？我想应该是有人唆使您找索姆的麻烦吧。」

    「我是个商人，只会为利益而行动。」

    「既然是为了利益，那就应该一视同仁吧？」

    「我可不是慈悲为怀的女神啊。」

    言下之意就是「我没有伟大到会为任何人牺牲奉献，也不会为任何人而行动」。

    「如果为某人行动就能够获利的话，您应该就会为某人而行动吧。不是吗？」

    弘人立刻来个以子之矛攻子之盾。

    「要怎么推测随您高兴，但我只是个商人。如果不想谈生意的话，那就恕我失陪了。」

    卡兹姆已经起身了。

    弘人心想，原来如此。

    对方不会轻易泄底。如果他试图探查这事是否和菲叶有关，那对方就会立刻抽身走人――人家肯定已经被人这样指点了。

    「对了。」

    卡兹姆停下脚步，说出了一段很不像样的话。

    「如果您现在马上把那个木乃伊族少女卖给我，我也可以用便宜的价格卖您小麦哦。托您把木乃伊族少女任命为贴身侍女的福，现在可是有很多男人希望能有漂亮的木乃伊族少女担任侍女，更想在房间里面享用她们。而其中评价最高的，就是您那位贴身侍女了。」

    弘人一听立刻怒发冲冠。

    这是反射性的怒火上涌。他立刻站起身来――

    「滚！」

    他伸手指着门口。

    「现在马上滚！不要让我再看到你！」

    「说话检点一些！」

    索希叶也被激怒了，站起来怒斥一声。

    「你想被我吸血吗？」

    瓦尔裘莉亚略微弯腰，冷冷盯着眼前的商人；然而，卡兹姆也不是泛泛之辈。

    「真是遗憾。如果您现在马上把那个女孩卖我，索姆民众便可以免受缺乏小麦的痛苦了。真是遗憾啊！」

    扔下这番话后，卡兹姆便离开房间了。

    「真是个傲慢的家伙。」

    瓦尔裘莉亚还在瞪眼。

    「那种人应该中精灵诅咒才对啊！」

    索希叶也是怒气未消。

    米米亚只是一脸惊讶地看着瓦尔裘莉亚和索希叶。她似乎对两人为自己生气而感到讶异。弘人对这点也感到欣慰。

    然而――卡兹姆归卡兹姆。卡兹姆的问题算是结束了。

    「该换下一个了。」

    弘人拍了拍手。

    「接下来是我们真正的目标，普力马利亚的商人了。」

    相一郎在别墅的房间里面朗读小红帽与大野狼的故事。在修布利颠王国里面流传的小红帽与大野狼故事，内容是小红帽整个人钻进对大野狼最棘手之羽毛制成的羽毛棉被，并靠这点引诱伪装成老婆婆的大野狼露出马脚。似乎是为了体验小红帽的感受，c蕾蕾也把自己整个人钻进了棉被里头。

    「这个时候大野狼说『小红帽，是婆婆哦。婆婆来了。』，而小红帽则是用『婆婆？真的是婆婆吗？可是，你为什么有尾巴呢？』这番话回答。」

    「因为是大野狼！」

    c蕾蕾放声大叫。

    「大野狼说『因为我穿着狐皮外衣，所以才会有尾巴啦。』，小红帽则是追问说『婆婆，你为什么趴在地上？』。大野狼心想这个小孩的观察力还真好，同时回答说『因为我腰痛到没有办法站着走路啊。』」

    或许是连c蕾蕾也觉得蛮奇怪的，所以她不说话，只是轻轻地笑着。

    「小红帽又问说『婆婆你怎么没戴眼镜？你今天早上有戴眼镜啊。』，大野狼心想这个小女孩还真是讨厌，继续回答说『因为我把眼镜弄破了。』。小红帽接着说『婆婆，戴上眼镜啦。我喜欢戴着眼镜的婆婆。』，而大野狼则说『如果我戴上眼镜的话，你就会从棉被里面出来吗？』」

    缩在棉被里面的c蕾蕾摇了摇头。

    「『好啊，如果你戴上眼镜我就出来。』，接着大野狼戴上了眼镜；不过，那副眼镜的度数相当高。大野狼一戴上眼镜立刻头晕眼花而倒下。小红帽一看到这种情形，就一边大叫『啊，果然是狼！』一边拿棍棒打它。大野狼连忙逃离了那个家。不过，因为它还戴着眼镜，所以离开房子后走路还是摇摇晃晃的。因此村人看了也过去猛扁它一顿。它走在路上时同样摇摇晃晃，又被村子里面的男人揍了一顿。被这样一路痛扁后，它一边哭着大叫『再也不会来这座村子』一边逃跑了。」

    「揍扁它！」

    c蕾蕾转而发出大笑，相一郎也微笑起来。接着他突然想起自己的童年玩伴。

    弘人那边没有问题吗？

    7

    普力马利亚的商人伊利翁是在卡兹姆离开一个钟头后才现身的。这次连妖精族的亚威也出席了。

    伊利翁是个头发稀疏的男子，只有在耳朵附近才长有宛如草丛般的密集发丝。额头到后脑勺则是充光了。

    米米亚替所有人倒完红酒，接着他稍微抿了一口。接下来，弘人向对方说明我方的意图。

    「当然可以卖你们。」

    这是他听完弘人话后的回答。

    太好了。

    弘人尽管安心，但他安心得太早了。

    「不过嘛，做生意总要付出代价。想要获得叶珂瑟莉丝殿下的支援，还是得有几项条件为前提。」

    果然来了吗？

    弘人心想。如果对方是菲叶的话，他当然会依照条件来决定回答；不过若是换成叶珂瑟莉丝的话――

    不对。

    还是姑且确认一下会比较好。

    「我就洗耳恭听叶珂瑟莉丝殿下有什么想法吧。是要修改通行税相关法令，还是消除差别待遇什么的呢？」

    弘人试图确认后。

    「确实如此。」

    伊利翁这样回答。这个想法和弘人相同，方针也相同。

    「菲叶殿下的主张是要一律推行开发令。那叶珂瑟莉丝殿下当然是――」

    「叶珂瑟莉丝殿下的想法也是一样。」

    弘人僵住了。

    想法一样？

    他说的「想法一样」是指――

    「叶珂瑟莉丝殿下也要一律推行开发令？」

    「正是。」

    「这是为什么？这么做的话她和菲叶殿下的差别就减少了，这对州长选举来说不是相当不利吗？」

    比起想要吐槽的弘人，这次亚威的动作快了一步。

    「这代表了我们就是这么需要开发令。」

    面对伊利翁这番回覆――

    「索姆邻近一带不需要开发令。」

    弘人马上做出回答。他原本还以为叶珂瑟莉丝是不清楚当地情况才会这么想，不过伊利翁的回答却是相当冷漠。

    「我想索姆迟早也会需要吧。」

    弘人顿时陷入沉默。

    叶珂瑟莉丝应该知道自己和吸血鬼族有密切来往才对。自己对开发令相当反感，这件事情她想必早有耳闻吧。那她应该知道自己根本不会接受「一律推行开发令」这项条件。可是，她为什么会采取这么强硬的手段呢……？

    「只要有一律推行开发令这个条件，我就无法答应。」

    弘人当下挑明了己方的立场。

    「这是因为您了解自身立场的关系？」

    伊利翁也出言吐槽。

    「应该说叶珂瑟莉丝殿下也了解我的立场吧？我希望叶珂瑟莉丝殿下能够撤回一律推行开发令这个要求。就像效法现任州长那样，让各城自行判断就好了。」

    「那我就不能把小麦卖给您了。」

    伊利翁冷冷地摆摆手，而弘人也冷淡地礼尚往来。

    「那就请回吧。如果想找那种『明明清楚索姆情况，但却因为被单方面要求同意开发令就老实听从』的人，那请到童话故事里面找吧。我不会把票投给叶珂瑟莉丝殿下的。」

    伊利翁叹了口气，眉头也跟着深锁。这下子只能够老实交代了吗……他的为难完全写在脸上了。

    「能不能请吸血鬼族离开？」

    「瓦尔裘莉亚是值得信赖的同伴。如果您说的事情不让她听，请恕我拒绝商量。」

    弘人来了个针锋相对。

    在这种情况下，他要是说出「那就让瓦尔裘莉亚先到外面一下吧？」这类的话，那就会伤害到瓦尔裘莉亚，也会破坏彼此的关系。这是条绝对要死守的底线。

    好吧，说完这番言后，伊利翁打开话匣子了。

    「以下说的只是我的个人见解，希望各位替我保密。想来大家都知道，州长选举后天就要开始，不过目前叶珂瑟莉丝殿下陷入苦战了。」

    「我有听过菲叶步步进逼的事情。」

    「那已经不是步步进逼了。在不久前，南部七城里面还有六城支持叶珂瑟莉丝殿下；不过现在只剩下四城还支持她，其他三城都转而支持菲叶殿下了。」

    这些事情弘人都知道。

    「之所以变成这样，原因就是开发令。」

    「开发令？」

    「南部民众都委托开垦业者去开垦森林。可是呢，南部的森林也因此而越来越少；所以那些家伙盯上了北部的森林。菲叶殿下对南部七城的城主提出『要是能够和北部城主达成协议的话，就让他们去开垦北部森林』的约定。」

    「您是说让南部城主与北部城主商量，让开垦业者能够越过北部城主去开垦北部的森林？」

    伊利翁点了点头。

    萨拉布里亚州分成南部、北部，不过这是由一道看不见的界线来划分的。通常不会有北部人跑去南部工作，或是南部人跑到北部工作。可以说南部人有南部自己的闭关自守意识，而北部人也有北部自己的闭关自守意识。

    「要是自己成为州长的话，就会修改本州法令，让南部人可以到北部开垦、让北部人可以到南部获利。菲叶向他们做出了这样的承诺。他就是靠这个手段，才让那三座城倒戈相向的，而且甚至连马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托这四座城也向叶珂瑟莉丝殿下发出通告，如果没有明确表达『愿意一律推行开发令』这个意向的话，他们也会倒戈支持菲叶。」

    弘人终于理解当前情势了。

    如果真的一律推行开发令，北部各州都得开垦森林才行。光就这点就可以看出南部诸城、开垦业者都很有可能插手这项阴谋。

    「当然，叶珂瑟莉丝殿下也有考量过，要是一律推行开发令的话就有可能把索姆同盟逼走。即便能够得到四票，不过要是索姆同盟跑票的话便会失去五票；可是马塞尔城城主他们的四票一旦失去就无法挽回。而且，再这样下去的话，我们这边就输定了。因此，我们非得阻止马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托这座四城倒戈才行。」

    就状况来说，弘人很能够理解对方的处境。尽管对方并不认为一开始就应该和盘托出，不过却想在不把话说清楚的情况下获得我方同意；这就是叶珂瑟莉丝阵营已经被逼得走投无路的证据。

    不过，有些地方他还是无法理解。

    「既然如此，您的意思是想请我们硬扛下这个损失吗？一句『你们就忍耐吧』就想打发了。这样也未免太失礼了吧？」

    「因此我们会在殿下就任州长后再给你们各种优惠，希望你们能够接受。」

    「恕难接受。」

    弘人断然拒绝。

    「难道不能够有特例吗？尽管原则上是一律推行，可是难道没办法把索姆、埃斯特、赛卡、迪克西亚、纳托拉、涅卡这六座城当成特例，排除在一律推行的对象外吗？」

    「关于这个部分，马塞尔城、古林卡城的城主已经威胁我们，要是有特例出现的话，他们就要倒戈了。」

    这样不就搞不清楚到底谁才是副州长了吧。

    「如果他们暗示要倒戈，伊利翁大人您不妨反过来威胁他们『我不在你们的城市做生意』如何？」

    听到这句话，伊利翁立刻摇摇头。

    「很遗憾，因为这四座城能够产生的商业利益都相当庞大。如果不能在那里做生意反而是我方的一大损失。」

    也就是说，他们根本拿南部四城毫无办法。

    「那么，如果成为州长后才表示『果然不应该一律推行』来反悔的话行吗？」

    伊利翁再度摇摇头。

    「如果这么做的话，南部四城就会立刻上诉吧。我还听说马塞尔、裘斯塔布、维克托这三座城的城主要求得签下契约。」

    「他们会以违反契约为理由上诉，迫使贵方撤回前议对吧。」

    伊利翁点点头。真是一群卑鄙家伙。

    「弘人殿下，您是索姆同盟的盟主。如果您肯支援接受一律推行开发令的叶珂瑟莉丝殿下，索姆同盟旗下其他四城也会遵从您的意愿吧。这么一来，叶珂瑟莉丝殿下肯定就能够当选。要是叶珂瑟莉丝殿下成为州长的话，就会马上批准您提出的公路拓宽工程。如果今天您首肯的话，我可以保证在小麦这个方面给索姆完全不会发生任何涨价的优惠。」

    如果向对方提出小麦与公路的相关要求，对方都会有求必应。

    然而――

    接受开发令这种行为就意味着要剥夺吸血鬼族的粮食产地，也就是主张冻结开发令的弘人辜负了吸血鬼族。这么一来，双方的关系肯定会恶化吧。他和吸血鬼族的蜜月期将立刻结束，飞行快递也会即刻中止。原本每天都会来的瓦尔裘莉亚和c蕾蕾也不会再来，最后村人也将再度陷入遭到吸血鬼袭击的困境吧。

    这样就是为了索姆好？不，不只是索姆。应该说，这是为了所有索姆同盟旗下城市好吗？

    「我果然还是办不到。」

    「考虑索姆同盟的利益、安全，我对开发令绝不能让步。我想您应该也知道我和吸血鬼族的关系吧。说到底我还是无法服从一律推行开发令这种会严重影响到我与吸血鬼族关系的措施。」

    「目前的时代需要开发令。」

    「可是没有必要一律推行啊。」

    伊利翁发出一声叹息。

    「真的是非常遗憾。」

    「我也同样觉得遗憾。如果没有这点的影响，我就会同意投票给贵方了。」

    「那么，最后我只拜托您两件事。首先是请您无论如何都不要把票投给菲叶殿下。还有，请您不要成为州长候选人。如果您成为州长候选人，就会导致我方票源分散。要是我方票源分散的话，菲叶殿下就赢定了。只有这两件事希望您能够做到。」

    弘人顿时吃了一惊。

    我成为候选人票源就会分散？

    （是吗，是这啊……！？但是，真的是这样吗……？）

    当他还在盘算时，伊利翁已经在恭敬行礼后离开房间了。

    「情况变得很棘手了。」

    亚威脸上浮现出不同于平时的严肃表情。

    「叶珂瑟莉丝竟想主张一律推行，这真的是晴天霹雳。我从来没有听说过这回事啊。该不会瑟空达利亚支部那边也不知道，或者是刚刚才知道……我马上去向长老会打听一下。」

    亚威说完后便连忙离开房间。

    房里面弥漫着一股不安气息。

    瓦尔裘莉亚脸上浮现出明显不安，眼神看起来也很脆弱，完全没有平常强势，看来是因为心里的不安让眼神气势变弱了。

    索希叶的视线也稍微游移起来，表情看起来也很不安。

    「弘人殿下，到底该怎么――」

    索希叶的问题才说到一半――

    「我上当了！」

    弘人忍不住大叫起来。

    「我终于知道菲叶的目的了！我终于知道他为什么要垄断小麦了……！」

    「真正目的？」

    弘人对开口反问的索希叶点点头。

    「这下子恐怕真的麻烦了。我们着了菲叶的道……！」

    弘人抬起头来搔了搔头发。他的表情看起来像是一半自作自受、一半事不关己，而且看起来还很像因为对手走了一步好棋而肯定会落败的棋手……

第四卷 第五章 远离

    1

    菲叶刚刚已经接获商人卡兹姆的报告。在这之后，他布置的密探也发来弘人和商人伊利翁见面的通知。

    叶珂瑟莉丝八成是透过伊利翁来宣扬自己的主张吧。对弘人来说，这肯定是个有如晴天霹雳的意外消息。

    不论是弘人，还是妖精族长老会的瑟空达利亚支部，现在应该都乱成一团了吧。为了打开一条活路，弘人一定会去见叶珂瑟莉丝；不过他还不知道这才是自寻死路。

    不会错的，弘人会去找叶珂瑟莉丝，然后会依照自己的预测来下决定。那个男人不会背叛吸血鬼族和木乃伊族。既然他要把异族当成同伴，那异族就是他的绊脚石。

    最后的结果，就是他会忽视叶珂瑟莉丝的忠告而踏出那一步；而这一步也会让自己迈向胜利。

    2

    弘人一共发出了五封信。一封寄往普力马利亚城、一封寄往赛卡城、一封寄往涅卡城、一封寄往索姆城，最后一封则是寄给杰尔迪斯。明天早上第一封信就会由瓦尔裘莉亚送到目的地。

    除了寄往普力马利亚城的那封信外，其他的信上都写了叶珂瑟莉丝主张要一律推行开发令这件事。尽管大家往往不想坏事传千里，不过要是没有共享情报的话，没能共享情报的人就会心生不满，彼此关系也会因而动摇。尽管他不太想让杰尔迪斯知道这个坏消息，但还是让他知道会比较好。

    关于菲叶的意图，他之前已经把相一郎叫来，并对他和索希叶、瓦尔裘莉亚、米米亚说明过了。

    相一郎听完后喃喃自语说着「就为了这个吗……」，然后还对弘人质问说「那我们已经束手无策了吧？」。

    这点他不知道。

    弘人一直认为，世上很少会有束手无策的情况。所谓的束手无策，则应该说是既没有可能又没有选择才对。

    弘人心想，应该还有办法可想才对，只不过他目前还不知道。他现在只知道，天无绝人之路。至少和「现在让自己等人马上回到原本世界」这件事情比起来，眼前的事情应该还有可以挽回的余地。

    弘人已经想过，自己非得去见叶珂瑟莉丝一面不可。不过，想靠会谈的方式让对方在推行开发令时认定有特例，这点是不可能的，太强人所难了。

    不过，还是得跟她会谈才行。

    尽管他也已经请求和妖精族长老会商谈，不过对方表示一直都在开会中，看样子他们肯定正在热烈讨论该怎么因应叶珂瑟莉丝的举动吧。虽然这和他们自己要以不支持作为牵制无关，不过叶珂瑟莉丝对开发令不做任何变更之举肯定在他们之间引发骚动。

    「弘人殿下……」

    米米亚再度把红酒倒进酒杯，并将杯子递了过来，此刻的她正一脸担忧。

    「您的表情看起来很疲倦呢。」

    「我皮肤松驰了吗？」

    米米亚摇摇头。

    弘人用双手揉揉自己的脸颊。看来应该很累了吧？虽然自己觉得不至于绝望，但表面上看起来或许真是那么回事吧。

    自己也受到震撼了吗？

    不过，他觉得还是三个月前那次比较严重。当时他被人诬陷成精灵诅咒的罪魁祸首，还被关进地牢；不过最后还是成功逆转得胜了。

    照他父亲的说法，每当生气、闷闷不乐、悲伤时，反正就是约莫会有负面情绪时，这就是最大的转机。当时父亲是以「转机会以负面形式来临」这句话向他说明。

    他心想，这就表示应该还有机会才对。

    直接攻陷叶珂瑟莉丝来个双宿双飞？

    别傻了。

    真这样的话，只会上演一场三角恋爱或四角恋爱的连续剧。因为索希叶好像也喜欢自己，那就是五角关系喽？

    「弘人殿下。」

    米米亚轻唤了一声。

    「酒的话就不必了，我有点醉了。」

    「如果有什么我办得到的话，请您一定要跟我说。要是把我卖掉能够让人家便宜出售小麦的话……」

    弘人一惊，酒杯从他手上掉落。

    米米亚只是一直低着头。

    「绝对不行！我的贴身侍女只有米米亚而已。」

    「可是那位先生――」

    「不可以相信那种商人的谲话。那个家伙只是看米米亚长得漂亮，想把你弄过去而随口说说而已，绝对不能相信他。」

    米米亚没有回答。

    弘人放下酒杯，然后突然抱紧了米米亚。

    「不要走！」

    「弘人殿下……！？」

    弘人手上加了把劲，然后重覆一次。

    「绝对不要走。」

    3

    米米亚离开弘人的房间后走进了厨房。她的身上还留着弘人殿下的余温。

    《不要走。》

    《绝对不要走。》

    弘人殿下对自己的这番话实在令人开心。弘人殿下真的很在乎自己，他希望自己能够一直和他在一起。

    光是这样就很幸福了。

    当那个瑟空达利亚商人说想要自己时，弘人、索希叶、瓦尔裘莉亚都为自己而感到愤怒，这点也令人开心。

    今天自己已经体验到两次幸福的感受了。

    可是――

    尽管弘人殿下说他已经明白菲叶的目的，但却没有说出「那我们就这样做」这类的话。

    这种情况还是第一次发生。

    平常弘人殿下总是立刻能够决定该怎么应对啊。

    她心想，他一定是没有办法了。她希望自己至少能够在小麦这件事情方面拯救弘人殿下。她想要透过大力协助弘人殿下来报恩。

    米米亚想起了那个讨厌商人的事情。

    他根本就是在替自己估价。虽然自己还穿着衣服，但他的眼神看起来简直就像已经在舔着一丝不挂的自己；不过若是想帮助弘人殿下的话，或许只能去央求那位商人了。

    那个商人说过，如果把自己卖给他就可以帮助索姆。如果牺牲自己就能够帮助弘人殿下的话――

    4

    在夕阳笼罩的一片草原上可以看到几座帐篷伫立在该处，这是吸血鬼族杰尔迪斯氏族的帐篷。

    在这些帐篷的前面有位体格适中的大胡子吸血鬼站在那里。

    他是杰尔迪斯氏族的族长杰尔迪斯，同时也是瓦尔裘莉亚、c蕾蕾的父亲。他刚刚出来要迎接云集归来的部下。

    可以看到有男性吸血鬼从索姆城方向飞来。这是曾经帮助过那位运送小麦男子的迪赛古。看样子今天他也去进行飞行快递的工作了。

    「呀呼～&#9834;」

    他一着陆就和同伴们击掌打招呼。

    「今天人家也让我吸血了耶。」

    「女的吗？」

    同伴立刻追问。

    「女的哦。」

    「人家该不会对你有兴趣吧？」

    「这就比表示我的魅力已经跨越种族啦！」

    「我看你还是去找颗石头撞撞脑袋吧。」

    他和吐槽自己的同伴一起大笑。接着迪赛古来到杰尔迪斯身边，并用「族长，我回来了」这番话来打招呼。

    「有没有什么不对劲的地方？」

    「一切都很好。」

    迪赛古回答时看起来心情很好，看样子他很受人类女性青睐。

    目前他们和人族的关系可以说从来没有这么好过。族长的长女瓦尔裘莉亚迷上了弘人，次女c蕾蕾则是很黏相一郎，而且弘人还为吸血鬼族冻结了开发令。加盟了索姆同盟的城市也遵从这个决定，现在已经没有人去开垦索姆附近的森林了。

    附带一提，弘人还开始推广「让吸血鬼透过手腕吸血」这种方式。虽然到了三个月前为止，他们还得袭击人类并从脖子吸血，但是现在却是城里面的居民主动用手腕让他们吸血。

    拜这一点所赐，目前杰尔迪斯氏族里面已经没有人挨饿。对杰尔迪斯来说，光是这点就值得高兴了。

    他与弘人、相一郎的良好关系替自己的氏族带来丰厚的成果，而且对飞行快递这项工作，自己的部下似乎都相当乐在其中。尽管刚开始人族还是会惧怕他们，不过现在也有部下对自己做出「人家对自己微笑的感觉很不赖」这样的表示。看来不论是人还是吸血鬼，比起受到提防，受到欢迎还是比较令人开心吧。

    这个时候他突然转头看向东方的天空，在红色逐渐染成紫色的空中可以看到两位吸血鬼族人正飞了过来。

    体格大的与体格小的――是个带着小孩的吸血鬼。他马上发现到，那是丝和她儿子。

    两人的身影转眼就越来越大，最后降落在杰尔迪斯身边。

    「我们回来了。弘人殿下有信要给您。」

    丝拿出了信，杰尔迪斯也接过去。在他拆信阅读前，丝却很稀奇地开口了。

    「今天我又被弘人殿下救了一次。」

    「他救了你？」

    「在瑟空达利亚的时候，我儿子被一位骑士拔剑威胁了，然后弘人殿下和索希叶殿下立刻介入，保护了我儿子……他们真的是温柔的人呢。」

    杰尔迪斯的表情和缓下来。尽管他完全了解弘人殿下会有这种举动，不过居然连索希叶也……！

    如果照以前的模式，通常都是我方同伴被人用剑杀害、杀伤，然后接获消息的杰尔迪斯等人便为了报复而前去袭击城市。看样子弘人殿下在改善人族、吸血鬼族关系这个方面的表现可说是厥功至伟呢。

    「那我先告退了。」

    丝鞠躬后，就带着儿子走向自己的帐篷。

    杰尔迪斯拆开信后开始阅读内容。

    他的脸色突然一片阴沉。

    （一律推行开发令……？）

    5

    在涅卡城城主的房间里面，达穆尔反覆看过弘人的信好几遍。虽然他也听说过叶珂瑟莉丝似乎已经陷入苦战，不过他没想到情况竟然会变成这样……

    和普力马利亚邻接的四城似乎有倒戈迹象，看来先前鲁丁说的就是指这件事吧。为了不让他们倒戈，你居然敢犯忌讳？

    对叶珂瑟莉丝来说，这一仗打得相当辛苦。

    如果要留下索姆同盟，就会流失四票而输了州长选举；不过若要留下普力马利亚附近四城，就会失去索姆同盟的五票，终究还是会输。

    弘人殿下在信上说要和叶珂瑟莉丝见面，不过要说服她是不可能的。如果换成自己处于相同立场的话，也会做出和叶珂瑟莉丝一样的选择吧。

    「叶珂瑟莉丝殿下也很伤脑筋吧。」

    他的太太蕾丝莉雅晃着一双几乎要涨破衣衫的爆乳现身了。她把一瓶路萨生产的红酒放在桌上。看来她是发现自己面有难色，所以才拿了酒过来看看的。

    「要来一杯吗？」

    达穆尔露出微笑，在沙发上面挪出了位子让妻子坐下，而蕾丝莉雅也立刻坐到他身边。达穆尔马上用手从腋下抱住她，右手也自然而然触碰到她的乳房。

    「弘人殿下有说要怎么做吗？」

    「如果考量到小麦问题，那大概只能妥协，他怎么可能让菲叶殿下赢呢。」

    「可是飞行快递――」

    「应该会受到影响吧。当然，我也不可能毫无损失。」

    「你也真可怜啊。」

    蕾丝莉雅凝视着达穆尔，然后把整个人往他那边靠过去。达穆尔也把手伸到妻子的胸部上，把握住单手根本无法掌握、既丰满又柔软的乳房。

    妻子轻轻笑了起来。

    「接下来该怎么办？」

    「我也不知道。现在等于没有候选人可选了。我也只能附合人家去投菲叶殿下……」

    他一边回答一边爱抚妻子的乳房。

    「那弘人殿下呢？」

    面对妻子这番话――

    「弘人殿下？」

    他立刻反问。

    「如果弘人殿下成为候选人的话……」

    6

    蜡烛的火光照亮了普力马利亚城的寝室。叶珂瑟莉丝拆开了弘人和商人伊利翁寄来的两封信。

    弘人的信内容非常简洁。上面只写了希望能尽快面谈，可以的话最好明天成行。

    接着叶珂瑟莉丝读了伊利翁的信。她原本还很期待，但她的眼睛很快就失去了期待的光芒。

    上面写着弘人坚决反对。他对一律推行开发令这点绝不退让，也不会把票投给叶珂瑟莉丝。

    他顽固到这种程度？

    不。

    弘人应该是考量到索姆同盟的利益、安全才这样说吧。他绝不是那种会意气用事的笨蛋。

    但是，这个判断会导致自己失败。

    在州长选举时是不能弃权的，也不能投废票。投票时也不是让大家投记了名字的纸条，而是让大家把木球放进自己支持的候选人箱子，不会有非候选人的箱子出现。

    大家只能在自己和菲叶之间选择。既然是二选一，那答案应该只有―才对。然而，弘人却表示自己无法听从而拒绝了。

    难道他想改投菲叶？

    真是搞不懂。

    既然这样的话，那只能自己当面说服他了。但是，我能够说服弘人吗？从信上的内容来看，

    弘人殿下是个头脑清晰到让人不会觉得他太年轻的人，这倒是很合理。信上写了想要说服他的话得花很大的工夫。

    叶珂瑟莉丝一边无意识地用指尖拨起金色发稍一边思考。要如何说服对方留在自己阵营呢？

    总之，无论如何都得说服弘人才行。

    「多尼斯，你有没有什么好办法呢？」

    她立刻向家臣求教。

    「虽说这会伤害到您身为妖精族的尊严――」

第四卷 第六章 米米亚的决心

    1

    妖精族长老会瑟空达利亚支部的建筑已经被夜色笼罩。瑟空达利亚的妖精族实力派人士已经集中在该建筑物的中心部分。他们坐在围绕长方形池子四周的长椅上，七嘴八舌地互相讨论。

    亚威也以「耳目」身分出席了这场会议。由于他只是「耳目」，因此没有发言权。

    尽管他申请想先和弘人见一面，但只获得「目前正在进行重要会议，现在不行」这种直接被打回票的答案。

    实在是太遗憾了。现在的情况连弘人殿下都会伤透脑筋。

    妖精族们都在和身旁的人议论纷纷。

    「叶珂瑟莉丝好像透过伊利翁传话，说她想接受一律推行开发令这个条件。」

    「太愚蠢了。她真的知道自己在做什么吗？」

    「真是个看不清时代趋势的家伙。」

    「我说她一定是被支持开发令的那群守财奴操控了！」

    这群看似高贵的妖精族每个人的嘴里都在破口大骂。

    亚威也听说过「开垦业者」这个字眼。指的是接受开垦的委托、替农民们或城主们开拓森林的业者。

    支部长马涅利斯举起双手制止了所有人的讨论。

    「就我个人来说，我想只有去拜托弘人殿下了。」

    马涅利斯这句话让所有还在破口大骂的人闭嘴了，亚威也一脸讶异地看着支部长。

    该不会……他真的想要……？

    「您是说我们不支持叶珂瑟莉丝？」

    「我们不支援自己的同胞是怎么一回事？」

    「但要在那种状态下支援叶珂瑟莉丝？我才不选呢。」

    所有在场的妖精族再度开始议论纷纷，现场又陷入骚动。

    2

    相一郎躺在床上盯着天花板看。他的朗读已经结束，c蕾蕾很早就睡着了。

    不过他的意识太过紧张，根本就睡不着。肯定是因为交感神经过度劳累了。

    他从弘人口中听到了有关菲叶陷阱的事情，也知道了他的企图。尽管两个月前他认为这个家伙实在卑鄙，不过现在他也证明了，自己果然够卑鄙下流。

    拿他和崔兰比，后者还比较可爱。菲叶连运用金钱、在台面下暗算的手段都使出来了。

    弘人会怎么应付呢？

    就一般人的想法来看，现在他们只能够支持叶珂瑟莉丝了。不过要支持叶珂瑟莉丝，就表示他们和吸血鬼族的关系宣告完蛋。能够像现在和c蕾蕾和乐融融相处的时间也就此结束了。

    就算弘人被拱上去当候选人，但票源却会因此分散，结果赢家仍是菲叶。尽管弘人根本没提，不过或许菲叶的目的就是要破坏吸血鬼族与弘人等人的关系。

    躺在他身旁的c蕾蕾突然动了几下，幼嫩脸上的那对下垂眼正眨呀眨的。

    「你醒啦？」

    c蕾蕾凝视着相一郎。

    「相一郎，睡觉。」

    她用结结巴巴的语气说话了。

    「睡不着啊。」

    「快睡快睡，可罗铃！」

    c蕾蕾咏唱起莫名其妙的咒文。

    「谢谢，我应该很快就能睡着了。」

    相一郎把头转向天花板。

    今天可能会熬夜吧？搞不好会一直失眠呢。不过，弘人这个家伙肯定睡死了吧……

    这时c蕾蕾突然离开床铺了。

    她要去上厕所？

    不，她回来时手上拿着书。难道她想叫我朗读？可是她没点燃蜡烛啊。

    「书。」

    c蕾蕾小声地说道。

    「你要我朗读吗？」

    c蕾蕾摇摇头。

    那你想做什么？不就是要我朗读嘛――

    当他心里这样想时，c蕾蕾突然做出了令他惊讶的举动。

    「很久很久以前，某个地方的老爷爷和老婆婆租在那里。」

    相一郎整个人从床上滚下来。

    c蕾蕾在朗读一直都让人以为根本不识字的c蕾蕾居然在黑暗中念起文字来。背诵？

    还是说因为是吸血鬼族，所以根本就看得见？

    可是在这之后c蕾蕾就念不下去了，看来她认得的字就只有刚开头的那些而已。

    「c蕾蕾……不是『租』在那里，而是『住』在那里啦。」

    c蕾蕾满脸不可思议的表情，眼睛一直眨呀眨的。

    3

    此刻索希叶也一样难以入眠。尽管她对普力马利亚的印象一直都很好，不过今天却有了一百八十度转变。即便宣称是迫不得已，但结果是强迫索姆这边忍让，这点还是一样的。

    索希叶心想，尽管叶珂瑟莉丝归叶珂瑟莉丝，但卡兹姆也终究是卡兹姆。她的确听过此人不好的风评，但没有想到他居然会对米米亚说出那番话……

    以前她也听过管家苦口婆心对自己说「绝对不可以和那个男的独处」这种话，现在她终于知道是为什么了。尽管米米亚好像很在意那个男人说的话……

    索希叶也觉得菲叶也的确就是菲叶，居然会用那种下流的男人，他的人品绝对很值得怀疑。菲叶到底在想什么呢？如果是自己的话，就绝对不想和卡兹姆这种人扯上关系。

    （那他和对方有关系，应该就表示这对他有好处吧。）

    她突然有个念头。

    莫非菲叶要卡兹姆介绍女性给自己吗？

    怎么可能啊。

    如果把米米亚卖给他，他就会把小麦便宜卖过来，这种话实在是再明显不过的谎话。这哪里骗得了人――

    她猛然一惊。

    莫非对方就是看准这点……？

    4

    要说睡不着的话，其实瓦尔裘莉亚也是一样。尽管难得可以跟弘人同床共枕，不过不管过了多久就是无法入睡。弘人在她的身边睡得一脸舒畅，真令人搞不懂他到底知不知道瓦尔裘莉亚的烦恼。

    她正在思考今后该怎么办。

    弘人的信应该都由丝送出去了。如果听说了叶珂瑟莉丝的事，老爸肯定会暴跳如雷吧。瓦尔裘莉亚这样想。尽管弘人跟大家说过他绝不会接受一律推行开发令这件事，但是那两个人不论谁当选州长都一定会推行开发令吧。这样森林就会减少，狼也会越来越少，最后他们只能再去袭击人类。

    和索姆的关系或许还会恶化。然而，她和弘人也――

    到时恐怕会演变成『自己族人里面有人主张人族终究不值得信任而要切断关系，而自己和c蕾蕾则是出言反对』这样的情况吧。

    她绝对不要那样。

    她希望那种未来永远不要出现。

    为什么非要一律推行不可呢？那个叫叶珂瑟莉丝的人难道是个超级大笨蛋吗？

    如果她什么也不做的话，自己就能够和弘人幸福在一起说。难得弘人都说过喜欢我了说。

    「弘人……」

    她开始喃喃自语。

    「开发令真的能够一直冻结下去吗？」

    不过她只听到沉睡的呼吸声。

    「弘人……」

    瓦尔裘莉亚把脸埋在弘人的胸口上。这个时候弘人的手伸过来轻抚着她的头发。

    「弘人？」

    弘人还在睡。他似乎是在一边睡觉一边无意识地抚摸她的头发。

    瓦尔裘莉亚因而稍微安心而闭上了双眼；相对的，缠着绷带的少女却在床上猛然张开眼睛……

    5

    黑暗与沉默支配了达穆尔的别墅。仆人们都静静入睡了，连弘人也正在熟睡。

    其中只有一个人，只有裹着绷带的少女双眼还是张开的。

    那就是米米亚。

    她一直在思考。

    尽管弘人殿下已经说过叫她不要离开他，不过卡兹姆这个商人的话却一直在她心里面回响着。

    如果自己真的去了，他应该会便宜卖出小麦吧？

    幸好她知道卡兹姆人在哪里。

    虽然弘人殿下抱着自己说不要离开他，但除了自己去那里之外，她实在想不到任何办法来解决问题。

    商人说过要现在马上卖给他。

    现在马上――

    已经没时间了。如果要去，就必须在今天走。

    弘人殿下对她有着永远感激不尽的大恩。他们第一次见面时是下雨天。面对只是因为裹着绷带就遭到歧视的自己，他主动拉着自己一起躲雨。

    之后他还把裹着肮脏绷带、看起来就像结草虫的自己召到城里，并任命自己担任贴身侍女的职务。

    拜他所赐，她可以穿上很多一个普通木乃伊族人绝对穿不到的服饰。

    不论是瑟空达利亚还是涅卡，她已经陪他旅行过好几次，甚至还搭乘过气派的马车。他们第一次住进涅卡的旅馆时，他还对要睡在地板上的米米亚表示睡地板会很痛，还主动把她拉到柔软的床铺上，她也一直忘不了这份温情。

    她觉得自己真的很幸福。

    但是，这些全都是托弘人殿下的福。她想要回报弘人殿下的大恩。想要做到这点的话――就只能趁现在了。

    如果无法解决小麦的问题，弘人殿下一定会很头痛吧，而且他应该还会被索姆民众严厉抨击。为什么不接受普力马利亚的支援，这点一定会被人拿来攻击。

    弘人殿下只是被迫做了正确的事情而已。冻结开发令这项行为保护了吸血鬼族，同时也保护了木乃伊族。如果开发令继续推行下去，米米亚同伴居住的洞窟周围迟早也会被开垦吧，到时候就只能靠吃附近的野草、果实等等勉强度日的木乃伊族就会被逼上绝路。

    弘人殿下一定也有考虑到这点。但是照现在的情况走下去，弘人殿下会变成众矢之的。

    米米亚凝视着身旁弘人的睡脸。

    她突然很想哭。

    真的要这么做吗？

    明明弘人殿下已经说过不要离开他了。

    她真的不想离开弘人殿下身边。不过，要是想帮助弘人殿下的话，她只有这个选择了。她已经受了弘人殿下够多的恩惠，这次要轮到自己报恩了。

    米米亚下定决心，最后从床上直起身子。她深深凝视着睡在自己身边的弘人脸庞。至今为止的温柔回忆一口气通通涌现出来，让她的眼泪几乎要夺眶而出。

    「弘人殿下，真的很抱歉。」

    米米亚低声喃喃自语，然后离开床铺。

    她离开了寝室。

    下楼梯后，她打开了大门的锁，迎面而来的是完全没有任何人、令人毛骨悚然的大路。

    自己往后到底会有什么遭遇呢？

    或者这根本是永远的别离？

    但这也是无可奈何的。

    索姆居民正为小麦问题所苦，弘人殿下也面临了大麻烦。为了拯救弘人殿下，她只能够这么做。

    正当她要踏上这条通往黑暗世界的道路时，突然有人拉住了她的手。

    「你要去哪里？」

    回头的米米亚顿时屏住呼吸。那是穿着白色睡衣的索希叶。

    「请让我走吧！」

    米米亚开口恳求。

    「你想去瑟空达利亚商人那里？」

    米米亚没有回话。

    「不行。那个人不但好色，而且还恶名昭彰。就算你去了，他也绝对不会把小麦便宜卖的，最多就是把平常嘴上吹的三倍缩到两倍而已。」

    「可是弘人殿下他――」

    「如果菲叶要的是你到那个商人那里自投罗网的话，那你要怎么办？」

    米米亚满脸讶异地看着索希叶。

    「我们城里的人曾经跟我说过，你为了救我而进入木乃伊族遗迹时，弘人殿下看起来十分痛苦；如果你擅自跑到那个商人那里，弘人殿下一定又会变成那样哦？要是变成那样的话，弘人殿下就不是弘人殿下了。即使我告诉你这就是菲叶的目的，你还是要到商人那里去吗！？」

    米米亚又无法回答了。

    一个月前那件事现在她仍然记忆犹新。为了拯救被绑架当成人质的索希叶，米米亚自告奋勇进入了木乃伊族的遗迹。当时已经有尝试侵入的人死在遗迹的机关里面了。尽管对从小熟悉遗迹的米米亚来说完全不会有问题，但弘人却担心两人会不会就此天人永隔而显得痛苦不堪，脸上还浮现了难受的表情。

    不要去。

    米米亚，不要去。

    她知道他很想这么说，只是忍住而已。正是因为知道，所以才会更爱着弘人殿下。

    插图129

    弘人殿下，请您不用担心。我会确实回到这里的。

    她当时的确有这种感觉。

    可是――

    我现在要做的，却是让弘人殿下永远体验当时的感受吗……？

    这个时候索希叶还在说。

    「对弘人殿下来说，你是不可或缺的。因为你是弘人殿下在这个世界上第一位交谈的女性。对弘人殿下来说，你就等于索姆了。」

    米米亚低头不语。

    自己就是索姆――

    索希叶这句话深深铭刻在她心里。自己实在是太轻率行事了……

    「我们回去吧。」

    索希叶牵着米米亚的手回头就走。那个黑暗的世界仍旧一片阴暗，而无法报恩的感觉仍旧在心中牵挂着。

    别墅的大门一打开，就看到瓦尔裘莉亚站在那里，而她身旁站的就是――

    米米亚顿时喘不过气来。

    是弘人。

    「笨蛋。」

    瓦尔裘莉亚只扔下这样一句话就转头回房间了。

    「绝对不要走。」

    弘人说出这句话后，就把米米亚紧紧抱在怀里。

    「是，我不会走了。」

    米米亚回答后，也把手伸到弘人背后环抱住他。抱住之后，眼泪就开始涌上来了。弘人的体温果然十分温暖。

    （我不会再到任何地方去了……我会一直留在弘人殿下身边……）

    米米亚一边泪流满面一边这么心想。

第四卷 第七章 妖精的诱惑

    1

    一丝不挂的女性在白色被单里面醒了过来。那对画出迷人曲线的突出乳房被床单勉强遮住。因为翻了身的关系，那对美丽的双峰露了出来。从胸口开始的滑顺曲线途中开始宛如折返一般勾了大弯，到了乳房的顶点时又和缓了下来，并衔接到乳头。然后，接着则是一条陡峭的下溜曲线在胴体部分收尾。

    金发美女的眼睛睁开了。她摸着自己的尖耳，并从那里拨动、抚摸着发丝。她在自己赤裸的躯体上披了件白色长抱，坐到办公桌后头。

    一想起昨夜家臣提出的建议，她就不由得满脸通红。

    《你要我色诱他……》

    《是要我舍弃身为妖精族的尊严吗？》

    《那么守住尊严却输给菲叶就可以了吗？》

    即便如此也要――她这样想。

    要自己做出模仿娼妓的举动？而且对象还是年纪比自己小、来自异世界的少年？

    他应该还没品尝过女色的滋味吧？

    她不知道。

    《依我看来，他恐怕没有这个方面的经验。如果您要算计他的话，只有明天这一次机会了。》

    多尼斯一脸认真地低声说道。

    《对这种无法口头说服的男人，就只能靠肉体了。》

    但这终究只是最后手段，叶珂瑟莉丝边想边摇头。妖精族的尊严果然没有那么容易舍弃。首先还是先从说服那些家伙开始吧。

    她摇了叫人铃，立刻有仆人现身。

    「用飞行快递联络马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托的城主，请他们立刻到普力马利亚来。」

    仆人点了点头。

    「还有，用飞行快递送信到瑟空达利亚的达穆尔别墅。就说请索姆城城主今天立刻到普力马利亚。」

    2

    弘人觉得昨晚自己实在是福星高照。莫名其妙睡到一半醒来，当自己发现时，米米亚已经不见人影了。

    他没以为她该不会是去上厕所什么的。

    那是种不好的预感。

    他连忙夺门而出。别墅大门是开着的。他拔腿就往外跑，一出门就看到索希叶在离别墅已经有半个街区的地方拉住米米亚的手。

    他对索希叶只有感激，真是感激不尽啊。

    今天凌晨也是一样，当他想到米米亚该不会又不见时，甚至惊醒了两次。当他第二次惊醒时，瓦尔裘莉亚已经起床了。

    《我会醒着替你看住人，你就睡吧。》

    当他听到她这句话后才终于睡着；在那一瞬间，他可是把瓦尔裘莉亚当成女神了。

    妖精族长老会的人今天早上似乎也还在开会，亚威也没有回来。或许他们正在讨论相当逼近核心的事情吧。

    （莫非他们正在商量要把我推出去当候选人吗？）

    弘人这么心想。

    明明这也是菲叶的陷阱啊。思考良久后，他觉得很可能是这样。应该要支持叶珂瑟莉丝，不、还是支持弘人殿下……那群人或许正在毫不客气地放声这样讨论吧。

    「有没有想到什么解决办法？」

    相一郎一边喝着早餐的汤品一边发问。

    「我睡了一晚后只知道胸部的触感很棒，还有就是我很健康而已。」

    「你白痴啊？」

    相一郎顿时傻眼。

    「而且我还有种想要快去泡温泉的感觉。」

    「温泉？」

    「因为我老爸经常说，做事时碰到死巷子时就该去泡个温泉。」

    「您还要被迫绕远路吗？如果要泡温泉的话，瑟空达利亚和普力马利亚之间刚好就有啊，而且可以当天来回哦。」

    听到索希叶这番话后――

    「你说的是前阵子提过的那个温泉吗？」

    弘人立刻反问。索希叶点点头。

    然后，弘人心想去泡温泉也蛮不错的。就是在认真起来的时候才有余力做这种事情啊。

    「稍微伸展一下也不错。」

    弘人这句喃喃自语一出――

    「我随时都能够伸展哦，你看。」

    瓦尔裘莉亚在房里面把黑色翅膀张开给大家看，c蕾蕾也宛如要和她别苗头般张开自己的翅膀。尽管c蕾蕾的翅膀应该要小得多，不过看起来还是挺气派的。

    「那我们就去泡温泉如何？」

    「咦？你说真的？」

    正当相一郎还丈二金刚摸不着头脑时，突然传来一声「失礼了」，然后就有位仆人进门，把手上的信递给弘人。

    发信者是叶珂瑟莉丝。

    因为有事要紧急磋商，可以的话还请您今天移驾到普力马利亚。

    「你觉得如何？」

    面对相一郎这个问题，弘人这样回答。

    「温泉就在半路上啊。这不就等于是要我们回程时顺路光顾一下吗？」

    3

    弘人的回信很快就送到了。他似乎会带同伴一起来。他写了会面时的条件，再用飞行快递送来。

    实在是太讽刺了。

    在情势这么不稳定的时刻，能够帮上自己的居然是弘人创立的飞行快递。如果就事论事的话，或许还真的应该维持和吸血鬼族的关系呢。不过，真要提出这点的话，马塞尔城城主等人肯定会立刻叛变，然后胜利的桂冠就会戴在菲叶头上了。

    叶珂瑟莉丝正在思考弘人来了以后该怎么办。要走家臣建议的那一步吗？

    就看接下来白己能否说服对方了。

    叶珂瑟莉丝从自己的房间转进了隔壁的客房。在客房里面已经有和普力马利亚邻近四城――马塞尔、古林卡、裘斯塔布、维克托的城主在那里等候。

    「索姆的城主来了吗？」

    看来他们已经多少听到点风吹草动了。自己的城里似乎也有对方的密探。

    难道是那些家臣？

    不过这些等以后再来追究吧。

    「您应该不会想说要先确认是否有特例这类的事情吧。」

    这样出言牵制的是古林卡城的城主。

    「开发令是有其必要的。为了因应人口增加，也有必要开拓森林。我们完全不会认同有任何特例。」

    马塞尔城城主也接着这么说。

    「有件事想确认一下。就算开拓了索姆的森林，农作物真的会增加吗？也不会对木乃伊族生活造成影响吗？索姆城的城主说过，这样只会损失宝贵的水源而已。」

    「不会的。」

    古林卡城的城主否定了这种说法。

    「即便森林消失了，水源也不会消失。而且，木乃伊族的洞窟位在森林一角，不会有影响。照这样来看，根本就没有认定特例的必要。」

    「索姆表示，只要我不承认特例，他们就不会支持我。」

    「所以您要承认他们是特例？」

    四人间弥漫着一股感到厌烦的气氛。尽管古林卡城城主并未签名，不过其他三城的城主都已经在和叶珂瑟莉丝的契约书上签名了。

    「即便如此，不过只要认定以一年为期的特例来冻结开发――」

    马塞尔城城主开口打断叶珂瑟莉丝的话。

    「我们之所以支援您是基于『一律推行』这点。如果您想取消这点的话，那我们只能转而支持菲叶殿下了。」

    4

    回到自己房里后，叶珂瑟莉丝仰天长叹。尽管她本来就认为自己无法说服他们，不过还是失败了。

    既然如此，她只能够设法说服弘人了。眼下只能勉为其难接受索姆城城主的条件。她只剩下「照着多尼斯所言，即便要舍弃妖精族尊严也得说服对方」这条路可走了――

    5

    这个时候弘人等人刚刚通过架在护城河上的桥梁，进入萨拉布里亚州的州都。

    普力马利亚是一座被呈六角形白色城墙和护城河包围的城市。城门也是白色的，相当高耸，而且屋顶还是美丽的蓝色。

    在这座城市的正中央还有一条水道横贯。在这条水道上面架起了六座拱桥并横跨其上、美丽的白色三层楼建筑，这就是普力马利亚城。

    弘人等人搭乘的两辆马车被引进城内，接着在车库前停车。

    弘人单独下车。对方的条件是他可以带人，不过只有弘人可以进城。

    城里的走廊都铺上了红色地毯。弘人在骑士的带路下走上楼梯，来到位于二楼的城主房间。

    这个房间采用了楼中楼构造。

    一进门的不远处有座楼梯，楼中楼放了一张深褐色办公桌。在这张桌子旁边有一位身穿大开口镂空蓝色礼服的女性正背对这边向部下达命令。

    她把头发高高地盘起来，看起来不但妖艳，而且即便光靠背影就能够充分展现端庄的成熟风范。

    「文件必须再确认一次，如果有缺漏，人家可不会受理的。」

    声音听起来充满知性又老成，给人一种干练女城主的印象。如果她是生于弘人的世界，她应该会是个优秀的秘书或是女性社长吧。

    「让您久等了。」

    妖精族女性终于回头了。

    果然声如其人，对方是个看起来精神抖擞、容貌高雅端庄的美女。不过虽然五官堪称端整，不过却感受不到达穆尔妻子那样的母性，而是弥漫着理性气息。

    她的身体比自己想像得还要丰盈。蓝色礼服的衣襟部分有个很大的开口，以一路直通肚脐的气势把胸口部分的布料裁剪掉一大块。

    这套服装的左右腋下部分也有大胆裁切，不但乳房的深沟还是下半乳，甚至连侧乳都看得一清二楚，堪称是融合了知性、巨乳的魔鬼身材。

    「您就是弘人殿下吧，幸会。」

    叶珂瑟莉丝走下楼梯、主动握住弘人的手。

    「您比我想像还要年轻呢。」

    「您也是远超过我想像的美女啊。」

    叶珂瑟莉丝露出了微笑，眼神看起来相当性感。这对蓝色眼阵和金发可说是相映成趣。从这等美貌，就可以明白为什么这个世界的人会尊敬妖精族了。

    「您会跳舞吗？」

    叶珂瑟莉丝说了一句令人意外的话。

    「只会一点点。」

    「那我们来跳支舞吧。」

    「我是来和您会谈的耶。」

    「也能一边跳一边谈吧？」

    如果不是霹雳舞的话――尽管弘人想这么回答，不过还是打消了念头。就算真的这么说了，这个世界的人也八成不知道他在说什么吧。

    手持小提琴的仆人立刻应召而来，并开始演奏华尔滋风格舞曲。这是一首令人心情舒畅、颇有浪漫情怀的曲子。

    （她想让我动情，借此动摇我，并趁机说服我吗？）

    弘人心里这样想。

    叶珂瑟莉丝把身体贴近。勉强被裹在蓝色礼服里面的爆乳近在眼前。白皙美丽的肌肤，再加上魅力十足的乳房――

    叶珂瑟莉丝拉起弘人的手，弘人也拉起了叶珂瑟莉丝的手，然后双方同时踏出了第一步。叶珂瑟莉丝踏出右脚，弘人则是踏出左脚。走到第三步时，叶珂瑟莉丝向左九十度转圈，弘人也向右九十度转圈。

    这是古典的初级华尔滋舞步。弘人现在才开始感谢中学时坚持要教学生跳华尔滋的那位老师。

    两人在优雅的快慢动作中持续踏着舞步、回转。叶珂瑟莉丝的胸部几乎整个贴过来了。只要把脸稍微往下，就能看到那对十分暴露的白皙乳房。

    「您很在意吗？」

    「您指什么？」

    「您明明一直在看啊。」

    看样子对方早就发现自己看着那对胸部看入迷啊。

    「您没有话要说吗？」

    弘人反问说道。

    「可以边说边跳吧？」

    弘人摇摇头。

    「把曲调放慢！」

    插图143

    叶珂瑟莉丝这么一唤后，曲调变得比刚刚更慢了。这个时候华尔滋时间结束，进入贴面舞的时间。叶珂瑟莉丝把脸颊贴近弘人的脸颊，而胸部也紧紧地贴过来。

    他的胯下立刻有了抽搐的生理反应。

    如此分量远超过他的想像。一股活蹦乱跳的弹力顶在胸口，而且还持续压迫过来。他完全没有想到如此成熟美艳的妖精族会主动用身体紧贴自己。

    真是一对好胸部啊。

    要论大小的话，它绝对不会输给瓦尔裘莉亚。成熟的柔软与弹性充分混合，丰盈的隆起不断在弘人的胸膛上弹跳。

    弘人觉得既紧张又兴奋。

    没想到妖精族居然会主动把胸部压上来……！好厉害的色诱啊！

    叶珂瑟莉丝把脸贴近了弘人的耳朵。

    「我希望您协助我。」

    「如果您要认可一律推行开发令的话，那就免谈了。」

    弘人立刻来个针锋相对。

    「我的确想认可这点。」

    叶珂瑟莉丝在紧压胸部的情况下说道。

    「如果您要认可的话，我们和吸血鬼族的关系就会恶化。难得都已经做到了在街上让人族与吸血鬼族会互相打招呼的地步了，却要前功尽弃啊。」

    「您是说，让菲叶成为州长也无所谓吗？」

    「依照情况来看，我也只能设法让菲叶承认特例而已。」

    「那绝对不行。您应该也知道崔兰做过什么事吧？菲叶也是一样。要是菲叶成了州长，他一定会报复之前没有支持他的城市。即便如此，妖精族长老会也无法罢免菲叶。妖精族能够提出劝戒的层级只到城主为止。绝不能够让那个男人成为州长。再说，菲叶绝对不会承认特例的。就算他口头上承认了，但只要他有南部的城市当后台，这番话就绝不可能成真。那些家伙应该是以不承认特例为条件来支持菲叶的。」

    弘人不由得碎碎念起来。这不就是在说他只有一个选择吗？但是他若是做出这个选择，就等于他和吸血鬼族的关系彻底完蛋。

    「我想拜托您对小麦和道路工程的事采取行动。」

    「我不会插手，代价太大了。」

    「即便我把票投给菲叶也一样？」

    弘人虽然想到了一个答案，但他没有说出来。

    「如果您想成为候选人，那我奉劝您住手。那正是菲叶想要的。如果您也成为候选人的话，票源就会分散，这样的话只有菲叶会得利。虽然一个月前那一仗您战胜了菲叶，但接下来的这场仗您会输的。」

    叶珂瑟莉丝再次用力把胸部压过来。乳房被挤扁，胸部压顶在弘人的胸膛上，分量还有胸部的压力实在是太棒了。

    「如果您愿意支持我的话……我可以让您抱我哦。」

    弘人一脸讶异地看着叶珂瑟莉丝。

    「这对胸部也……可以让您随心所欲地把玩……」

    她用手环住弘人的脖子，然后用力把他拉过来。她的双手从背后抱紧弘人。她的头发拂在弘人的脸上，散发出甜美的香味。紧贴着的胸部被压扁，摊在弘人的胸膛上。惊人的压力散布开来并压迫着他的胸口。弘人的胯下也被叶珂瑟莉丝的胯下紧紧贴住了。

    （呜、呜哇……！）

    他的下半身已经硬得发痛了，腰部也不由得蠕动起来。

    这是告别处男的大好机会？

    还是跟妖精族？

    和这样的妖精族美女？

    如果跟相一郎说我干了这种事，他搞不好会当场抓狂啊。因为他们还在高中时相一郎就说过他超喜欢妖精族，而且还会收集妖精的画集。

    要回应对方的引诱吗？

    他绝对不能把票投给菲叶的，要投只能投给叶珂瑟莉丝。只要抱了叶珂瑟莉丝，不但可以告别处男、拿到、拓宽公路，这些通通不在话下了不是吗？

    ――真的是这样吗？

    话是这么说，但要是真当了候选人的话，那就真的中了菲叶的陷阱。而且他还只能够默默接受。

    但是――

    「抱我……」

    叶珂瑟莉丝的双手在弘人背后交叉起来。

    I NEED YOU

    I WANT YOU

    这是成人恋情的挑逗信号。他的下半身又开始硬得发疼了。欲望也在心里面反覆碎碎念着「GO！」。压迫过来的妖精族美女肉体感触，让弘人的雄性本能产生反应。

    可是――

    在极度兴奋中，弘人却发现叶珂瑟莉丝的身体在颤抖。

    为什么？为什么她在发抖？

    因为会冷？

    怎么可能。

    其实她很不愿意？

    但她没把脸移开啊。

    难不成……。

    弘人终于发现了。

    她在害怕？

    弘人想起了女性都讨厌被人误以为是娼妓。即便在这个世界，而且对妖精族的女性来说，搞不好也是这样呢。

    但是，她主动邀请自己跳舞、主动把身体紧贴过来、主动引诱自己上床，她已经堕落成等同娼妓的存在。虽然她顶着「妖精族」这个高贵身分，但却自愿以娼妓手段来色诱自己。

    不惜做到这个地步也要成为州长吗？

    不对。

    应该说她不惜做到这个地步也要阻止菲叶当州长才对，而且她还认为除了她自己当上州长以外没有其他方法能够阻止菲叶。

    「我真的可以抱你吗……？」

    此话一出，大约稍慢了一拍，叶珂瑟莉丝才轻轻点头。

    「我个人也很想抱你啦。」

    弘人是这么回答的。

    「不过，我或许还有个不用抱你也可以获胜的答案哦。」

    「想要我认定特例，那是不可能的？」

    「还有一个禁招啊。」

    弘人这么答道。

    「就是由我担任候选人。」

    「伊利翁应该对您说明了吧？这样会导致票源分散的。这对菲叶来说可是一大利多啊？」

    叶珂瑟莉丝的声音严厉起来。

    「菲叶当然也知道，我不会对吸血鬼族见死不救。菲叶想要的就是我成为候选人啊。为了让我成为候选人，他才设法垄断了小麦，好逼我到瑟空达利亚去。」

    「既然您都知道了，那又是为什么？只要您肯妥协的话――」

    「现在我和吸血鬼族的关系只要一崩溃就再也无法挽回了哦？这已经不只是索姆本身的问题了，肯定还会波及整个萨拉布里亚州北部。而且，对这些搞出等同背叛自己的待遇的南部居民，恐怕吸血鬼族也绝不会放过他们啊。」

    「所以您才说要成为候选人吗？不过即便如此还是会输哦？古林卡城肯定已经倒戈到菲叶那边去了。古林卡城和马塞尔城、裘斯塔布、维克托不一样，并没有在和我的契约书上签名。他们肯定是在看我和菲叶哪边开出的价码比较高，也就是待价而沽的意思。」

    「比这个的话，菲叶肯定会赢啊。」

    「是啊。这么一来，菲叶就有八票了。您最多不过有六票。即便波罗瓦州长也投票给您也只有七票。还差一票哦？」

    「如果您以为我当候选人是最没有胜算的，那您就错了。最没有胜算的情况是您不担任候选人，或是对外宣称为了承认特例而取消一律推行开发令哦。」

    叶珂瑟莉丝陷入沉默。

    如果她不担任候选人，那以马塞尔为首的四票就会通涌流到菲叶那里去，这样菲叶就会获得过半数的十二票，那不论是谁都会无法翻盘。

    即使她取消一律推行开发令，或是做出承认有特例的官言，那马塞尔城城主他们的票照样会流到菲叶那边，结果他还是会获得过半数的十二票。

    「菲叶的作战攻势共有三波。第一波是一律推行开发令，他追加了对南部城市有利的条件。他要靠这个来抢您的票。虽然如果能把南部七城都抢过去的话是最好的，不过还是有以马塞尔为首的四城留了下来。而且即便他们留下，还是对您产生动摇而得缔结契约。在此他发动了第二波攻势，出手垄断小麦，让我产生必须摆脱瑟空达利亚影响力的想法，而且还逼我得到瑟空达利亚去。您在那里宣告要一律推行开发令，这一定会让妖精族长老会瑟空达利亚支部推荐我出来担任候选人。」

    「您在说什么蠢话……」

    「第三波，就是把古林卡纳入麾下。他多半是想用自己累积的所有财力来拿下古林卡城吧！这样菲叶就有八票了。即便波罗瓦州长投票给我，也会以一票之差落败。」

    「既然这些您都知道，那为什么还要当候选人――」

    「不过嘛，只有走这条路还有点胜算啊。」

    「应该没有胜算吧？普力马利亚的妖精族长老会支持的是我哦？而且首席还是我的父亲啊？他不可能会把票投给您的。」

    「但是我认为会有公平竞争的可能性。当所有人票数相同时，拿到波罗瓦州长一票的人就会当选吧？」

    「要公平竞争太勉强了吧。」

    「但还是有可能啊。」

    弘人这么回答。

    「然而，要做到这点，就需要您的协助。我一直想确认一下，您是真的想推行一律推行开发令的政策吗？而且还不想承认特例？」

    叶珂瑟莉丝摇了摇头。

    「那我们赢定了。」

    「您是要我取消一律推行开发令吗？」

    弘人面带微笑地回答。

    「正好相反，请您保持一律推行开发令的论调直到最终讨论结束为止。」

第四卷 第八章 温泉里的决心

    1

    在长方形水池短边的座席上，妖精族长老会的首席马涅利斯把视线转向自己的同僚。

    「那么，各位。」

    马涅利斯向在场妖精族开口了。

    「我想我们就采用多数决吧。究竟是弘人殿下适合担任州长候选人，还是叶珂瑟莉丝才适合呢？希望大家都能够举手表决。」

    2

    有四位城主聚在索姆城，其中包括了赛卡城、迪克西亚城、纳托拉城以及埃斯特城的城主。

    他们是在收到弘人来信的赛卡城城主号令下于索姆城集合。

    「尽管弘人殿下在信上已经提过，不过看来叶珂瑟莉丝好像真的要一律推行开发令啊。」

    赛卡城城主说出这番话――

    「什么？」

    迪克西亚城的城主不由得叫出声来。

    「那么我们该把票投给谁呢？」

    尽管埃斯特城城主这么问，不过所有人都只是保持沉默、面面相觑而已。

    3

    在从杰尔迪斯口中得知弘人来信内容后，副官巴德斯变得很不开心。

    「为什么人族那些家伙会笨到这种程度呢？他们难道以为我们会默不作声吗？」

    「我想是为了钱吧。」

    「钱吗？作为警告，要不要先中止对飞行快递的协助？就让他们看看发出那种等同藐视我们的州令会有什么下场如何？」

    面对巴德斯这番提议，杰尔迪斯摇了摇头。

    「为什么现在不正是展现我们实力的好机会吗？」

    「如果因为我们展现实力而让弘人殿下立场变得更危险的话，到时候该怎么办？弘人殿下可是完成过非得替我们完成不可的事情哦？」

    巴德斯沉默了。

    「尽管你的提议我可以当成一个选择来思考，不过现在还不行。还不能够冻结飞行快递。」

    4

    有几块巨大岩石从温泉里面窜出。在广大的温泉占地里面充满着大量水蒸气。

    这里是瑟空达利亚附近的露天温泉。

    眼下米米亚、瓦尔裘莉亚、索希叶、c蕾蕾正泡在这座露天温泉里。

    四人都是一丝不挂。虽然手上都拿着毛巾，但她们没有把胸部遮住。

    不论是米米亚、瓦尔裘莉亚还是索希叶都有着一对壮观胸部。

    米米亚是美丽的半球形，看起来真的很美。

    瓦尔裘莉亚的胸部则是以宛如火箭的气势向外突出。

    索希叶的胸部则是尖端高高翘起，前端则是有如圆锥的尖型。

    c蕾蕾则是坐在距离三人稍远处，还把木桶戴在自己头上。因为她戴得太深，还把眼睛遮住了。

    因为即便只是途中顺便过来，他们也要到傍晚才能够到达瑟空达利亚，所以就真的顺路过来泡一下了。

    「c蕾蕾，你搞错用法啦。」

    听到姐姐这番话，c蕾蕾掀起木桶露出眼睛偷看。

    「女孩子不会像那样把木桶戴在头上。把它拿下来，然后到这边来。」

    被姐姐叱责后，c蕾蕾勉强拿下了木桶，然后改把毛巾戴在头上。这下子她突然笑容满面了。

    她似乎就是想盖些什么东西在头上。

    索希叶觉得这样的她看起来真可爱。因为她是独生女，所以一直很羡慕瓦尔裘莉亚有个像c蕾蕾这样的妹妹。如果我也有个像c蕾蕾的妹妹……她心里面这么想。

    「听说你之前保护了丝的儿子是吧。」

    听到瓦尔裘莉亚这么说，索希叶顿时脸红。当时她真的是兴奋到忘我了。她一想到那个孩子会被杀，身体就擅自行动了。

    「我也要向你道谢。」

    「我只是一个劲……」

    「经常有这种情况啊。有些人会把吸血鬼族当成恐怖的家伙，即便眼前只是个小孩也会拔剑。c蕾蕾以前之所以会不离开帐篷，就是因为曾经碰过这种人啊。」

    瓦尔裘莉亚伸手「叩叩」地敲着c蕾蕾的头，c蕾蕾也把姐姐的手拨开。看来她很讨厌被人当成小孩子看待。

    索希叶正在偷窥瓦尔裘莉亚的胸部。这对胸部的确很大，而且还相当突出。米米亚的胸部形状也很漂亮。

    尽管要论形状自己不会输，不过比分量的话，自己或许就稍差一点。

    索希叶还想跟弘人殿下一起骑马。在马上时，双方的身体会紧贴在一起，这样多少会让她有种彼此离缩短的感受。

    当索希叶注意到时，瓦尔裘莉亚已经盯着她的脸看。她的眼神充满了质询的意味。

    「那、那个，有什么事吗……」

    索希叶一边慌张起来一边询问。

    「你喜欢弘人吧？」

    她的心跳声莫名地变大了。

    怎么会这样！

    突然被说中心声了！

    得赶快蒙混过去才行。

    虽然在想借口，但却完全想不出来。当她在思考借口的途中，就开始有「就算说谎也没有用不是吗？」的念头出现了。

    或许还是改变态度比较好吧。

    「……是的。」

    她老实承认――

    「果然是这样啊。」

    「因为就一般状况来说，我应该不会喜欢上他才对吧？」

    索希叶以恼羞成怒的语气呛了回去。瓦尔裘莉亚脸上也挂起微笑，但却突然对索希叶泼起热水。

    「呀！你做什么啊！」

    「我没做什么啊。」

    这么回答后，瓦尔裘莉亚咧着嘴傻笑起来。

    你其实是想做些什么吧？真是坏心眼，索希叶这样心想。她实在搞不清楚对方到底是温柔还是单纯坏心眼了。

    ――难不成她其实很高兴吗？

    「弘人殿下还没准备好吗？」

    米米亚似乎很在意弘人的事。瓦尔裘莉亚回头看看门口。

    「应该快来了吧？」

    5

    这个时候弘人和相一郎刚巧正全裸从温泉的出入口走进来。

    两人顿时傻眼。

    这座露天温泉的空间比想像中还要大。在宛如巨大游泳池的自然浴池中有好几块巨大岩石硬生生地突出水面。

    「眼镜都起雾啦。」

    弘人随口就是一句谎话。

    「你这个家伙什么时候戴眼镜了啦！」

    相一郎即刻吐槽。

    「你要戴着眼镜泡温泉？」

    「不然看不见脚边很危险啊。」

    因为相一郎有先洗身体，所以先进浴池，他顺着岩石一路走去。而弘人也跟在他后头。

    相一郎坐了下来，让热水直浸到肩膀。弘人也坐在他身边。

    「有件事……我一直想问问你……」

    说到这里，相一郎的声音突然低沉下来。

    「你觉得谁的胸部最大？」

    「嗯～……」

    应该老实说吗？还是随口搪塞过去？

    最大的应该是米米亚吧，瓦尔裘莉亚以些微差距落后，再来才是索希叶。

    当然啦，如果把蕾丝莉雅算进去的话，那她才是第一名就是了――

    当他还在头痛时，眼睛突然被遮住了。当他叫出「哇」的一声时，有一对宛如火箭般的胸部压在他的身上。

    「是我哦。知道是谁吗？」

    「一定是瓦尔裘莉亚嘛。」

    他把对方的手拉开，视野瞬间恢复了。果然是瓦尔裘莉亚。她那宛如炮弹的乳房就压在他的背上。

    在他身边的相一郎顿时满脸通红，八成是因为瓦尔裘莉亚一丝不挂吧。不过话虽如此，由于她的胸部紧贴着弘人，因此相一郎其实什么都看不到。

    「那个……」

    相一郎顿时说起话来都结结巴巴。

    「不用担心，我只会让弘人看我的胸部哦。所以呢，我会使劲挤压你的。呜哈～&#9834;」

    乳房的底面积一边增加一边紧密地贴在背上。要勃起了……当他这么想时，突然传来了一阵水声。接着便看到米米亚、索希叶身上裹着毛巾赶了过来。

    相一郎连忙背对两人，看来这对他来说太刺激了。

    这个时候相一郎又看到了奇怪的东西。有个头上戴着木桶的小孩在接近，而且背上还长着翅膀。

    「c蕾蕾？」

    木桶里有张脸正朝外窥伺，果然是c蕾蕾。

    「c蕾蕾这个家伙又把那玩意儿戴在头上了！」

    瓦尔裘莉亚叫了起来。

    「有什么关系，大哥哥也戴一下哦？」

    相一郎走过去拿起木桶，然后戴在头上。c蕾蕾立刻「呵呵」地笑了起来。

    「书！」

    「咦？在这里朗读？」

    「书。」

    「书会受潮耶。」

    「书。」

    「大哥哥的指头都泡涨了耶。」

    c蕾蕾歪着头仲出舌头舔着相一郎的指头。她似乎打算替他下个不会泡涨的符咒。

    「那我们数到一百后一起从温泉里起来吧。之后我就替你朗读。」

    c蕾蕾用力点了头。戴着木桶的两人就这样数到一百，然后c蕾蕾和相一郎也没把木桶拿下来就走出温泉了。

    「真是的，c蕾蕾那个家伙居然只听相一郎的话，我老爸知道的话肯定会哭啊。他会吵说『她都不听我的话了』。」

    听到瓦尔裘莉亚这么说，弘人不由得露出苦笑。

    c蕾蕾和相一郎已经往来了将近三个月。因为平常相一郎老是替她朗读书本，所以她几乎是每天都来。

    当相一郎说有事要离开索姆时，她立刻就会哭丧着脸；当相一郎说她可以一起去时，她又会兴高采烈地跟上去。她黏相一郎的程度远在父亲之上。

    「这下子就不会有人打扰了&#9834;」

    瓦尔裘莉亚再度把胸部压了过来。她毫不客气地把毫无遮掩的乳房在弘人身上磨蹭着。

    （好、好舒服啊……！）

    他不经意地瞄了一眼，就看到米米亚。

    双方视线对上了。

    （不会吧。连米米亚都要……）

    米米亚立刻来到弘人面前。她犹豫了一下，然后就突然抱紧了他。

    （呜哇！）

    美丽的丰满肉球弹跳，在身上反覆摩擦。实在是顶级享受。

    看到眼前两位作风大胆的少女，索希叶顿时满脸通红。不过，她还是露出坚定的眼神看着弘人。

    她的双眼开始发红。

    「索希叶要不要也试试看？」

    弘人随口开了个玩笑。

    索希叶猛然抬起头来，然后突然上前抱住他。

    （骗人的吧～～！）

    这对胸部是三人中最怒气冲冲的一对。乳房的弹性马上就在身体上搔弄起来，而且坚挺的乳头也顶着肌肤。

    弘人在温泉里面尽情勃起了。这份弹性的绝妙程度和肌肤的光滑程度都堪称出类拔萃。

    「你觉得谁的最大？」

    瓦尔裘莉亚抛出了一个相当危险的问题。

    「我不知道。」

    虽然他知道答案，不过却避答了。

    「就算把你的眼睛遮住，你也知道哪个是哪个的胸部吗？」

    这次她说了一句充满挑衅意味的话。

    「呃～……应该知道吧。」

    他下定决心试着说出这句话。

    「真的吗？要不要试一下？」

    「试一下？」

    「把你的眼睛蒙住，然后我们轮流抱你。」

    咦～～！骗人吧！

    他那样回答明明只是在开玩笑啊。

    我真的分得清楚吗？应该说我真的要这么做吗？

    「米米亚，去拿绷带来。」

    瓦尔裘莉亚已经兴致勃勃了，而米米亚也很快回到更衣室，拿了绷带后又回来。

    「呃～你们真的要做？」

    「因为这很有意思嘛。」

    米米亚迅速用绷带裹住弘人双眼，他的视野立刻一片黑暗。他总觉得眼下自己已经成为人质。

    话虽然这么说，犯人可是三位漂亮的巨乳美女哦。

    「那么，要上了哦！」

    瓦尔裘莉亚此话一出，然后就无声无息了。想要第一个来的会是谁呢？是提议的瓦尔裘莉亚呢？还是米米亚呢？总不会是索希叶吧？

    当他还在思考时，第一位少女已经把胸部压在背上了。

    这是一对颇为前端颇为尖锐的乳房。娇嫩的肌肤和令人销魂蚀骨的快感同时顶在背上。

    （是索希叶！）

    他马上知道对方是谁了。

    她的手往前环住弘人，让乳房进一步弯曲变形。紧贴着的部分面积扩大，毫无空隙地盖住弘人的背部。

    （嗯啊啊啊……快融化了……）

    弘人的胯下尽情地完全勃起。现在如果叫他站起来，那就伤脑筋了。因为他只能回答自己已经勃起了吧？

    背后那对乳房突然横向滑动起来。

    向左，「啉～」。

    向右，「啉～」。

    乳头在几乎要融化的肌肤上搔弄着背部。

    （这样不行啦，我真的勃起了……）

    但是即便嘴里想说不行，但心里还是有个希望对方永远继续下去的自己。

    接着乳房进一步展开圆周运动，用乳头在背上摩擦。这种宛如时针走动的运动让乳头不停地在背上搔弄。偶尔因为胸部压得太用力，导致坚挺的胸部整个都在滑溜的肌肤上使劲摩擦起来。

    （快受不了了……！）

    弘人很想回头反过来抱住索希叶的胸部。当他快要忍不住时，乳房离开了。

    快感的时间结束了。不过，还有两个人没上场啊。

    接下来是一对丰满的乳房紧贴着背部。一股弹力在背上发威，乳房也在逐步扩散。要论弹性的话，这对胸部更在索希叶之上。

    （是米米亚吧。）

    对方的手臂往前环抱，乳房也开始用力压迫过来。坚挺起来的乳头顶到了背上。

    （呜哇啊……我又勃起了……）

    就这个情况来看，我可能会一直勃起吧。

    这对乳房终于离开了。既然索希叶、米米亚都来过了，那最后就是――

    突然有对乳房以惊人的气势顶在他的背上。弄出「啪啪」声响的肉块猛烈地顶住背部，而且还不断压迫过来。

    这种感觉简直和有人拿气球来顶自己差不多，而且那气球的前端还是尖的。坚挺的乳头彷佛在激烈地突显自己般在弘人背上猛搔。

    对方的双手往前环抱。

    乳房从右往左滑动了。每当如此时乳房就会以黏性十足的弹力压迫过来，同时还不断搔弄着背部。

    再度滑向右边。

    这次是往左。

    然后再度向右。

    接着又朝左。

    对方彷佛执着于要让弘人感受她乳房宛如火箭般的轮廓，不断温柔地摩擦他的背部。

    最后这对乳房也离开了。

    「第一个是～谁啊？」

    瓦尔裘莉亚开口发问。

    「是索希叶。」

    此话一出，顿时能听到有人倒吸一口气的声音。看样子索希叶似乎很惊讶。

    「接下来呢？」

    「是米米亚，最后才是瓦尔裘莉亚吧。」

    「好厉害啊～&#9834;」

    瓦尔裘莉亚从正面抱住了弘人，丰满的胸部也直接压在他的胸口上。

    这种感觉真是好。

    不过感觉好归好，他目前还是处于勃起状态呢。如果被发现自己勃起了，那可是会丢脸死的啊。

    「米米亚，绷带。」

    瓦尔裘莉亚说出这句话后，米米亚便上前把绷带拿掉。这下子弘人终于从绷带解放，瓦尔裘莉亚也离开他。在她的身边可以看到索希叶。

    插图167

    索希叶并没有用毛巾遮住胸部。

    在乳房画出绝美坚挺的坡度曲线的同时，它也向乳头的方向突出。乳房往乳头的方向急速变尖，在大力向外突出之后又向胴体画出一条陡急的曲线。

    宛如半球形的上方还顶着一个圆锥形，这对乳房就是这么漂亮。

    （好厉害……！）

    当他看得入神时，索希叶也发现人家正盯着自己的胸部看。

    「呀啊！」

    她手忙脚乱地遮住胸部，瓦尔裘莉亚则是被逗得呵呵笑。

    6

    这时叶珂瑟莉丝正在自己的房里喝红酒，处于松了一口气的状态。

    索姆城城主的确还很年轻，论年纪比自己要小多了。但是，他却是个比自己想像中更棒的城主。

    《我个人也很想抱你啦。》

    当时弘人是这么回答的。

    他是说真话吗？

    她搞不懂了。虽然搞不懂，但托了那句话的福，事情才能在不挑起她身为女性耻辱的情况下结束。如果那个时候他说的是「要我抱你太强人所难了」，那么她不只是身为妖精族的尊严受伤，连身为女性的尊严都会受辱。

    《不过，我或许还有个不用抱你也可以获胜的答案哦。》

    或许让他抱也不错吧……她心里忽然涌上了这个念头。如果是那个会说出这么温柔话语的孩子……。

    （弘人吗……）

    弘人已经把为了布局获胜的战略和盘托出了。他说，如果在投票前一个礼拜双方票数能够平分秋色的话，那肯定有机会能够获胜。

    她不知道是不是真的会这样，但她也只能赌赌看这个可能了。

    7

    泡温泉非常快乐，吃饭时点的鸭肉也非常美味。拜这点之赐，大家可以说充分地养精蓄锐了。

    弘人认为有下定决心顺路来泡温泉真的太好了。

    现在回想起来，来到这个世界已经三个月了，不过他们一直都没有度过一个真正像样的假期。休息是有必要的――尤其是对城主而言。

    马车里面的气氛相当和睦。

    在温泉里面用胸部压人者与被压者间充满了一种奇妙的融洽感，而且令人惊讶的是眼下占住弘人身边位置的是索希叶。

    到目前为止，她应该一直都对米米亚、瓦尔裘莉亚相当客气吧。或许是因为用毫无遮掩的胸部压过弘人，她的态度就变得爽快许多。

    「下次再一起去泡温泉吧。」

    弘人此话一出，不论米米亚、瓦尔裘莉亚还是索希叶都用力点头。

    回到瑟空达利亚时，他们看到别墅前面有一辆两匹马拉的双人座马车停在那里，而车上只看得到车夫。

    来的会是谁？

    弘人等人搭乘的四人座马车停下后，就看到亚威从双人座马车里面跳了出来。

    「我想请您尽快赶到长老会去。」

    他的语气听起来和平常不同，相当严肃。

    「而且还要请您单独前往。」

    弘人转头看向三位少女。

    「那我就走一趟吧。」

    「请您路上小心。」

    米米亚向他鞠躬。

    「我上路了。」

    弘人与亚威一起搭上了双人座马车。

    8

    当弘人进入妖精族长老会瑟空达利亚支部时，支部重要成员已经全数集合。也有几位孩子曾经被弘人所救的父亲们聚集在这里。

    这种气氛很不寻常。虽然弘人也来过这里好几次，不过从来没感受过这么强的压迫感。这种感觉会令人绷紧神经，甚至觉得连支撑房间的列柱都在屏气凝神。

    「听说您已经去见过叶珂瑟莉丝了。」

    「我的确见过她。」

    「您应该无法说服她吧。」

    「不过她可能会协助我。」

    蓄着白色胡须的马涅利斯点点头，妙的是他根本没有追问双方会谈的内容。

    「首先，我想对您提出一项要求。关于和普利斯王国的小麦交易，请您交给我们瑟空达利亚支部来处理。我们已经有这个方面的管道了。」

    「真的吗？」

    马涅利斯点点头。

    「至于小麦的运输也由我们负责；不过相对的，我们也有事情要拜托弘人殿下。」

    弘人心想好戏终于要上演了。

    依照弘人的预测，他要说的应该就是那回事吧。

    马涅利斯开口了。

    「希望您出马担任州长候选人。」

    正如弘人所料。

    「您应该已经料到了吧？」

    「是。我知道这是菲叶的陷阱――」

    「这个我们知道。」

    「菲叶恐怕是想以一票、两票之差避免自己落败吧。」

    「这个我们也知道。」

    「既然都知道，那为什么还要拱我当州长选举的候选人呢？」

    「我们在担忧万一飞行快递消失的话，现在的索姆也会跟着改变这点。如果考量到伊布利德制的本意，那两者非得保留不可。面对企图要搞挎这两者的州长候选人，我们终究无法支持。我们妖精族长老会瑟空达利亚支部要支持的，就只有弘人殿下而已。」

    插图173

    这番话听起来令人陶醉。

    瑟空达利亚已经准备好美丽的回忆在等着他了。

    「尽管是老生常谈，不过关于索姆附近的公路拓宽这回事，只要弘人殿下您当选州长，就会迎刃而解了。」

    「您觉得我会赢吗？」

    「我希望您能够赢。」

    马涅利斯这么回答。看来他只是为了这个，才把赌注下在自己身上。

    弘人也面带微笑地回答。

    「我会赢的。或许应该说我得赢才行。」

第四卷 第九章 州长选举

    1

    隔天就是州长候选人申请日――相一郎以弘人代理人的身分和亚威一起前往多米纳斯城。那里是州长的居城。

    在高耸的城墙对面可以看到有几座尖塔拔地而起，对着阴天伫立。

    提出申请的地点在城区内的普力马利亚大圣堂。相一郎进入大圣堂后，迎面能够看到大约高达三十公尺的台座，以及在台座上面绽放着光芒的巨大光球。

    这是精灵之灯。

    提出候选人申请书的地方就在这前面。有身穿白色法衣的大主教在场，旁边还有祭司跟着。相一郎觉得自己都紧张起来了。虽然弘人夸下豪语说自己会赢，但要是输了的话，这三个月累积的成果就会化为乌有了。

    受理申请已经开始。

    首先是手持文件的瑟空达利亚城总管崔兰进入，大主教接下了他的文件。接着在他身边的官吏便立即开始确认文件。

    「愿精灵的祝福与您同在。」

    大主教用手画出十字，接是普力马利亚城的总管多尼斯把文件递过去。

    「为什么会安排在大圣堂交件啊？」

    相一郎低声询问亚威。

    「刚开始得通过精灵审查。如果有不适任者被推出来当候选人，精灯就会大幅动摇。使其动摇者就不受理其申请。」

    「以前有出现不受理者吗？」

    「现任州长参加的州长选举有过。」

    「明明到底谁才适任都让精灵判断就轻松了说。」

    「这样的话不论妖精族还是人族就不会有任何人去判断了。全部都仰赖精灵判断的结果，凡人便会失去自主性，沦为唯命是从的行尸走肉。」

    相一郎心想这也没错，搞不好真的会变成那样。

    这跟过分仰赖占卜、宗教的人是一样的。所有事情都照神说的做、所有行动都仰赖占卜指示，自己的判断力，即自主性便会遭到剥夺了。

    总管多尼斯退下后，接着轮到相一郎和亚威上前。相一郎稍微有点仰望着精灵之灯。

    没有任何变化。

    「愿精灵的祝福与您同在。」

    候选人申请就这样顺利被受理了。一个礼拜后将会举行第一辩论，接着便会在第二讨论――

    通称「最终讨论」时进行投票。

    相一郎想起小学时为了竞选班长而跟弘人一起进行决选投票的事情。那个时候虽然弘人打败自己成为班长，不过班长和州长的水准实在相差太多了。第一，班长和金钱、权利扯不上关系。

    出了大圣堂可以看到双人座马车已经等在那里，在两人座的位子上面可以看到c蕾蕾一个人在那里。相一郎迅速走过去把她抱起来，然后和亚威一起上车。

    「到马塞尔去！」

    经亚威这么一喊，这辆双马拉的马车便在阴天里启程了。

    2

    三位候补的候选人申请书已经被受理，这件事马上透过飞行快递或是一般快递传遍四方。到了隔天，各方支持者都纷纷向候补者们表达自己的支持之意。

    在菲叶阵营里面，里特城、艾达斯城、诺提城、路萨城即刻表明他们支持菲叶，而萨拉布里亚州南部也有三城表明支持菲叶。

    普力马利亚近郊的四座城与妖精族长老会普力马利亚支部则是表明支持叶珂瑟莉丝。

    妖精族长老会瑟空达利亚支部、涅卡城，还有索姆同盟的四城都表明支持弘人；波罗瓦州长则声明自己会在听过最终讨论后下判断。

    目前菲叶有七票。

    弘人有六票。

    叶珂瑟莉丝有五票。

    这场州长选举就在菲叶领先的情况下展开了。

    3

    叶珂瑟莉丝走向位于正前方妖精族长老会普力马利亚支部。她父亲人就在这里。当她来到被十八根列柱包围的会议室时，父亲亚斯提利斯已经就座了。

    「你打算怎么赢？」

    这句话听起来毫不客气，而且充满了上对下的威严。

    「在索姆同盟、瑟空达利亚同盟各个击破。」

    「古林卡那件事情我们没办法支援你。长老会的资金还没有充裕到那个程度。」

    「这个我知道。」

    接着双方沉默地彼此对看。

    「我一直很希望你能够获胜。」

    「我有打算赢。」

    叶珂瑟莉丝突然有个「将弘人提过的计划说给他听如何？」的念头。不过，弘人说过，这个计划不可以透露给其他人知道。如果现在就说的话，肯定会造成无法挽回的情况。

    「如果能够争取到的话，我会连古林卡一并拿下。」

    叶珂瑟莉丝这么回答，然后站起身来。

    4

    在收到飞行快递送来的信件后，菲叶立刻搭乘马车。事情进展果然诚如他事先和崔兰商量的一样。

    在前后各两人、合计四人的卫兵保护下，菲叶从瑟空达利亚的城区出发。

    正如他期待的，弘人成为候选人了。

    当然，他也知道不仅自己以一票领先，而且这种领先情势还很难颠覆。

    菲叶的计划如下所示。

    自己先巩固以瑟空达利亚同盟为中心的地盘，接下来则是进攻索姆同盟，然后再派崔兰去说动萨拉布里亚州南部的城市。

    至于达穆尔想什么样就随他去吧。他原本就没有被列在我方票数内。他只要在自己就任州长时泪眼汪汪看着自己就够了。

    弘人会如何出招呢？

    用钱收买古林卡城？尽管弘人有达穆尔在背后支持，不过要说到收买的话，还是瑟空达利亚会独赢，他应该不会搞出因为花太多钱而搞到自己失败的乌龙吧。

    一旦弘人成为候选人，这点肯定会招致马塞尔、裘斯塔布、维克托城的反感，这点绝不会错。他要翻盘应该会很难吧。

    既然如此，这次就轮到我们瑟空达利亚发动攻势――而且目标还是引进飞行快递的路萨城吗？还有就是普力马利亚支部。但是普力马利亚支部的首席亚斯提利斯是叶珂瑟莉丝的亲生父亲，要从他那里抢票应该很困难吧。

第四卷 第十章 离间

    1

    弘人目前正在涅卡城的办公室和达穆尔一起整理问答集。今天中午，来自索姆同盟四城的城主就要抵达。这是要发给那些城主的东西，堪称是会让他们对弘人感到满意的秘密兵器。

    拥有投票权的是十六座城市的城主和两位妖精族长老会的首席，还有就是现任州长。其中候选人可以四处打招呼的，只有除了州长以外的十八人。

    选举期间是一个礼拜，目前只剩六天。候选人想要面面到，那在物理方面是不可能的。该从哪里开始拜会，又该把哪里当成攻略重点呢？要由谁分担工作呢？在接受妖精族出马邀请后，他们就不断在讨论这些问题。

    达穆尔主张首先把路萨当成突破点，接下来才去进攻萨拉布里亚州南部；而亚威则是主张应该索性舍弃萨拉布里亚州南部，以路萨、普力马利亚这两点为攻势的中心。

    弘人的主张如下所示。

    菲叶首先会去攻陷古林卡，这点绝不会错。这么一来，他的票数差距便会拉开，从七票涨到八票。只要再进一步说服索姆同盟的任何一城，他就肯定会获胜。

    想必叶珂瑟莉丝也会选择离间瑟空达利亚同盟或是索姆同盟吧。或许她已经舍弃了古林卡也说不定。

    不管怎么说，索姆同盟――埃斯特、迪克西亚、赛卡、纳托拉这四座城将会受到来自菲叶与叶珂瑟莉丝的激烈动荡。如果真是这样的话，那在前往其他地方前，他得先巩固好索姆同盟这块地盘，架好防止敌人离间的防线，这样子会比较好。还有，还得将路萨当成重点；至于萨拉布里亚州南部，那就交给相一郎他们，尽力避免自己遭到批判。

    这个时候传来了很大的振翅声。

    「弘人殿下！」

    杰尔迪斯和弘人彼此搂在一起。

    「很好啊，您居然成为候选人了！我确定弘人殿下一定会获胜来保护我们的！」

    「这回应该会陷入苦战哦。」

    「如果有我能做的事请尽量交代吧。即便是深夜，我们也能替弘人殿下送信哦。这是我以族长身分做出的约定。」

    「感谢您！」

    弘人用力抱住对方。

    接下来杰尔迪斯转头凝视着长女。

    「你有准备什么了吗？」

    而且脸上一副装傻的神色。

    「当然有啊，笨蛋！」

    瓦尔裘莉亚的声音也粗暴起来。米米亚立刻进入房间拿出红酒交给他。杰尔迪斯接过之后便仰头一饮而尽。

    「真好喝！」

    他说出了一声豪爽的感想。

    「老爷，客人已经抵达。」

    这个时候有仆人冲进房间禀告。埃斯特、迪克西亚、赛卡、纳托拉――这座四城的城主随后进入办公室，最后则是一位国字脸的大光头――是塞特里奥。

    「麻烦大家专程赶来实在很抱歉。」

    弘人分别和他们握手。

    「真是出人意表啊，我没想过您竟然会成为候选人呢。」

    「能够成为州长可是件了不起的事情哦。」

    他们各自表达了感想。

    「弘人殿下！」

    弘人已经和一副感慨不已、几乎快要哭出来的塞特里奥抱在一起。

    「真没想到，弘人殿下居然连州长候选人都当上了……简直是在做梦啊……卡拉贝拉也很高兴哦……」

    「第一辩论时就拜托你了。」

    「我不知道自己到底能不能做好啊……」

    「你就和达穆尔一起想想原稿吧，我们还有一个礼拜的时间。」

    塞特里奥点点头。

    「我们会赢吗？」

    在一片和乐融融的气氛中，赛卡城城主突然提出这个尖锐的问题。

    「就是为了这个有事情想拜托大家，所以才会请各位过来的。」

    「当然，我们会帮您的。」

    赛卡城城主立刻回答。

    「要我们……做什么呢……？」

    这个听起来有点不安的声音是纳托拉城城主。他三个月前才刚当上城主，论资历其实还蛮资浅的。

    「要练习一下。」

    「练习？」

    迪克西亚城主发问了。

    「要练习一下和候选人的对答。我想菲叶、叶珂瑟莉丝多半会试图离间我们。」

    「离间？」

    纳托拉城城主反问。

    「我想不论是菲叶还是叶珂瑟莉丝，一定都会希望和各位约好不把票投给弘人殿下，而是投给自己。到时候他们一定会提出形形色色看似有利的条件吧。」

    「前任州长那个时候也是这样，结果那些约定还是作废了。」

    嘴里抱怨连连的是赛卡城城主。

    「正因为如此，达穆尔和我就为大家准备了用来应付这种情况的东西。」

    索希叶把手上的纸发了下去，上面写了各种问答的一览。

    「大家快点来练习一下吧。」

    2

    就在同时，叶珂瑟莉丝被带到妖精族长老会瑟空达利亚支部最深处的房间。这里的气氛和普力马利亚支部相同，要说不同的话，大概就是列柱数目吧。

    坐在上座的是瑟空达利亚支部的支部长马涅利斯。在妖精族的世界里，他也是位以遵循主管当局想法而闻名的人物。

    「虽然刚开始我拒绝了，不过要是您想责备我的话，那我就闭口了。我们已经忠告过您，还是有人忽视它，只是这样而已。我想您找我只是在浪费时间。」

    「如果您撤掉左右两旁的人，就可以知道到底有没有用了。」

    马涅利斯使了眼色，议场很快就只剩下叶珂瑟莉丝、马涅利斯俩人。

    「您想和我说什么悄悄话吗？」

    「我没有打算撤回没有特例的一律推行开发令。我是真的敢这么做的。」

    叶珂瑟莉丝还特地追加「真的敢」这个注脚。

    「您是为了说这番话才要我撤掉左右两旁的人吗？」

    「您认为如果我撤回推行开发令，和普力马利亚邻接的四城又会如何呢？」

    马涅利斯没有回答。

    即便马涅利斯不回答，他也很清楚会什么样吧。这四座城将会转而支持菲叶，而她将永远不会有扭转局势的机会来赢过菲叶了。

    任何人都不行――即便是自己或弘人也一样。

    「所以说，我『真的敢』不打算撤回没有特例的一律推行开发令啊。」

    「看来您不得不铤而走险就是了。」

    马涅利斯这样答道。

    「那我们也敢不支持您，甚至敢谴责您吧。然后，最后我们再一笑置之吧。」

    3

    这个时候瑟空达利亚的豪华四人座马车已经驶离艾达斯城。在这之后，它还预定前往诺提、里特，接下来还有迪克西亚。

    现在菲叶要做的就是巩固自身地盘。在前往索姆同盟前，他会先横断已经表明支持自己的瑟空达利亚同盟土地。

    如果是采取途中顺路前往的形式就不会浪费时间。这样就能够靠巡回瑟空达利亚同盟来提高同盟意识，还能够架起防止敌人前来动摇的防线。

    路萨城的城主要求能够有确实维持飞行快递的政策。当然，他也和对方约好了，将会确实让飞行快递保留下去。

    艾达斯的城主则是表示感谢菲叶来访，甚至还亲自到城门口送行。

    和里特城城主打过招呼后，接着便预定进入迪克西亚了。

    这么一来，他用来应付弘人的防线就准备完毕了。就算弘人打算离间瑟空达利亚同盟，他应该也只会落个六票拉不到半票、一个礼拜徒劳无功的下场吧。

    4

    等到隔天，时间只剩五天了。

    弘人向达穆尔、塞特里奥等人告别后便从涅卡城出发。途中他还和菲叶搭乘的马车在涅卡市区内擦身而过。

    对方的护卫骑士都死盯着弘人等人。瓦尔裘莉亚也不甘示弱，伸出舌头向对方狠狠扮了鬼脸。

    （哈哈，不愧是瓦尔裘莉亚……）

    当弘人这么想时，连米米亚也扮起鬼脸来了。

    （咦？连米米亚也！？）

    他这么想时，居然连索希叶也伸出舌头向对方扮鬼脸。弘人顿时整个人翻倒了。

    5

    造访路萨城城主时气氛相当温和，弘人和对方也不是第一次见面。在签订飞行快递契约时，双方已经在索姆城、路萨城见过好几次面。

    「虽然亲自上门，但还是得跟您说声抱歉，我是支持菲叶殿下的。如果这么说的话，您便会中止飞行快递的契约吗？」

    「不，这跟支持谁无关啊。」

    「听您这么说我就放心了。这样我就能放心把票投给菲叶殿下啦。」

    说完这句话后，鲁丁大笑起来。

    弘人心想这种感觉还真不赖。对方虽然表明自己支持菲叶，但营造出来的气氛却非常温和，感受不到任何敌意。

    「我想达穆尔殿下应该是绝对支持弘人殿下吧。之前他也说过，如果您成为候选人的话，他一定会投给您。我了解他的心情，涅卡城的确应该支持弘人殿下的。」

    这句话听了令人高兴。

    鲁丁跟自己有共鸣，至少在某些部分双方是有同感的。

    这样的话或许能够争取到他的票。

    留下改天再来打扰这番话后，弘人便离开路萨城了。他原本还在想，能够用这样的吉兆开始是最好的了，不过却在接下来前往的艾达斯遭到了苛刻的对待。艾达斯城城主一看到索希叶――

    「你父亲是个背叛者！」

    他当面破口大骂起来，索希叶也瞬间脸色惨白。

    「我们瑟空达利亚同盟应该是为了让菲叶殿下成为州长……在这个旗号下集结的。不到万不得已就不表明支持，而要等到投票才公开，这点就罢了，结果他在候选人发表的同时就跑去支持索姆的乡巴佬，这种行径根本就是恬不知耻的背叛者！」

    索希叶的嘴巴半张合，美丽的眼眸也浮现怯懦神情，嘴唇也颤抖起来。她虽然想要反驳，不过却因为太过震撼的关系而辞穷了。

    「如果想批判请别针对她，而是冲着我来。不对本人批判而是对人家女儿批判，这样会损害您的声誉哦。」

    艾达斯城城主立刻瞪起弘人，弘人也当场站了起来。

    「我已经充分理解您的想法了。希望在州长选举之后也能跟您建立良好关系。」

    弘人带着索希叶离开了。

    6

    接着，不论在里特，还是诺提，他们的遭遇都如出一辙。尽管里特城城主和诺提城城主都有出面会见，不过都表明了对达穆尔的不满。

    《虽然在他女儿面前说这种话有点抱歉，但我一直认为他会背叛实在不太正常了。》

    里特城城主如是说。

    《我认为你不适合当州长。》

    《你应该知道你父亲做了什么吧。在这种情况下，你还要站在台面上和候选人一起出来四处打招呼，会被人这样说也是当然的。如果不想这样的话，不要现身还比较好。》

    最后他还用「将艾达斯城城主的批评正当化」的方式结束谈话。

    另一方面，诺提城城主也――

    插图191

    《老实说，对我们来说根本不需要什么飞行快递，也没有必要支持吸血鬼族。看样子达穆尔殿下似乎把自己出卖给吸血鬼族了，不过我现在不会有这种想法，以后也不会有这种想法。》

    一开始就大力批判了。

    尽管不如纳托拉，不过诺提的森林资源也很丰富，而且人口也在持续增加。这里的森林正陆续遭到开垦。

    《吸血鬼终就只是吸血鬼，总有一天会背叛的。你也一样，迟早会碰到这种事。奉劝你别对这件事太深入会比较好哦。》

    还接受了这种根本不需要的忠告。如果瓦尔裘莉亚也在场的话肯定会大闹一场吧。

    弘人回到了达穆尔的别墅。他一坐上沙发，瓦尔裘莉亚和索希叶就迅速分别抢占他左、右两边的位置。

    米米亚把红酒倒进玻璃杯，再把酒递给他。

    如果用对方的言论来判断，这次根本就是大败特败。除了路萨城外，在瑟空达利亚同盟可以说毫无所获。

    但是，光是这点也显示对方有充分意识到弘人等人了。正因为有意识到他，所以发言也变得粗暴起来。最差的情况应该是完全没反应才对。

    如果从「发现有可能获得一票」这点来考量的话，弘人倒觉得自己有很大的收获。

    弘人感到自己获胜的可能性提高了。如果鲁丁把票投给自己，弘人就能够获得和菲叶相同的七票，要是波罗瓦州长也把票投给自己，自己就可以来个绝地大反攻了。

    「抱歉，都是我爸爸害的……」

    索希叶这样向他道歉。

    「不用在意啦。」

    「可是，完全被整得很惨啊。」

    瓦尔裘莉亚也担心起来了。一个礼拜的时间，他们已经花了三天，只剩下四天了。

    「这样真的没问题吗？」

    「我想不会有问题啦。」

    「但是我们连一票都没有拿到耶。」

    「我不认为一个礼拜就能够拿到票啊。因为我们去瑟空达利亚同盟的城访问时，对方会用批判来封杀我们；要是我们不去的话，对方就会有人说『索姆城的城主搞什么啊？根本不来这里打招呼，看样子他真的没把我们看在眼里啊』这种话来中伤我们啊。」

    「可是那些家伙根本不会把票投给弘人耶。」

    「不过鲁丁好像会把票投给我啊。」

    「真的吗？」

    弘人点点头。

    「我觉得有谱啊。明天和后天我们都到路萨城看看。」

    「你想去说服他？」

    面对瓦尔裘莉亚这个问题，弘人摇摇头。「我只是去跟他聊天。」

第四卷 第十一章 菲叶苦战

    1

    眼下菲叶正在和迪克西亚城城主会面。他之前刚好和弘人以位置交换的方式进入涅卡，然后抵达迪克西亚。从今天起，他就要动手离间索姆同盟了，目标是至少让一座城倒戈。

    迪克西亚城城主是个没什么风格可言的男子。如果是在其他城市，他顶多只能当个总管，实在很缺乏魄力。

    「欢迎菲叶殿下莅临本城。」

    迪克西亚城城主鞠躬了。

    这让他有种能手到擒来的感觉。

    面对自己的敌人居然还说出「欢迎莅临」这种放低姿态的发言。当对方把姿态放低时，在外交上面可以说就是输家。

    「我想请您在州长投票务必把票投给我。当然，也请让我提出恰如其分的好处，也会有相应的献金。要是您还有除此之外的请求也请务必提出。」

    他从正面单刀直入。

    迪克西亚城城主看了手上的纸。

    「您也会对其他城主提出这些条件吗？」

    「这是只限迪克西亚城的条件。」

    「那之后我也会去问问纳托拉、赛卡、埃斯特看看情况如何。」

    菲叶顿时陷入沉默。

    虽然在他眼里对方很平庸，但也不只是个单纯的笨蛋呢。

    2

    从迪克西亚出发的菲叶和纳托拉城城主面对面。从他的外表看来，对方是个还没摆脱猎人气息的男子。他对政治恐怕是一窍不通吧。看样子要让这个家伙倒戈根本是轻而易举。

    「要我跑到这种地方来实在替我添了不少麻烦呢。那么，我希望您务必要帮我个忙。基于这个理由，我想请您发表声明会把票投给我。」

    纳托拉城城主看了看手上的纸。

    「您在迪克西亚城也对城主说了一样的话吗？」

    「不，我只对您这么说。」

    「那么，之后我会以飞行快递去确认一下。」

    菲叶再度语塞。

    这句话听起来似曾相识――不对，迪克西亚城城主就说过几乎完全相同的话。而且，他手上那张纸是什么？

    迪克西亚城城主当时也看了手上的纸。现在纳托拉城城主也一样。

    （该不会他们都事先已经互相串通好了吧！）

    当他想到这点时，心里就吓了一跳。

    是弘人那个家伙。

    这肯定是那个弘人搞出来的花样。他预测了自己会展开什么样的攻势，然后张开了一道绵密的防线。

    他的脸上忍不住露出了笑容。

    「您已经事先受过弘人殿下指点了是吗？」

    「啊？」

    「应该是这样吧。弘人殿下事先看穿了我会提出形形色色的优厚条件，并提前通知您了。八成是这样吧。」

    这下子就能够让城主露出真面目了。只要他原形毕露，我就能一口气击溃他的心防来说服他。

    当菲叶正这样想时，纳托拉城城主又看看手上的纸。

    「我们索姆同盟是以冻结开发令、修正通行税为信条。所以，我们才会支持弘人殿下。」

    原来如此。

    看来这点也写在纸上了。

    「我也在考虑要认定特例的事。在这座纳托拉城应该不需要开发令吧。如果开发森林，失去森林后也等于失去猎场；所以我可以认定纳托拉城是特例。」

    当菲叶再深入承诺后，纳托拉城城主又看了看纸。

    「那我希望您能够公开表示不要在萨拉布里亚州一律推行开发令，而是交给各地城主自行判断。」

    「我都说我终究还是会考虑特例了。」

    纳托拉城城主正好刺中他的痛处。要是他真发表那种声明，就会失去南部城市的支持。

    「如果我们索姆同盟的四城适用特例，那就不能叫做特例，和根本不推动一律实行也没什么两样。既然这样的话，我希望您能正式发表声明。我们支持的是推行冻结开发令和修正通行税的人，也就是弘人殿下。」

    菲叶露出苦笑。

    眼前这位猎人也不只是个猎人而已啊。

    3

    菲叶后来也和赛卡城城主、埃斯特城城主会面，但尽管他用特例的事情来刺探对方，不过对方也完全没有动摇。

    《我听说只要你认定有特例，南部的家伙就不会再支持你了。》

    当他以那纯粹只是谣言来否认时――

    《那如果那是谣言的话，就请你发表声明吧。请你公开对外声明我们索姆同盟将被认定为特例，不适用一律推行开发令。》

    对方就用这个来逼迫他。

    如果他发出公开声明，南部三城就会立刻背离，连目前崔兰所在的古林卡城也会出问题。

    菲叶只能一边苦笑一边告退。

    索姆同盟的所有成员都是一边看纸一边回答。看样子自己会怎么进攻、他们该怎么回答才好，这些事项都已经写在那张纸上了。

    是弘人那个家伙。

    他一定已经预测到我会怎么进攻，然后把对应之道编成问答集发给那些城主了。

    （我只是在浪费时间啊。）

    菲叶此刻后悔不已，而且人都已经跑到这种偏远的乡下地方来了。接下来只能指望崔兰能够说动古林卡城城主了。早知眼下情势会变成这样，我应该一开始就去索姆同盟舍弃的马塞尔城或裘斯塔布城才对……

    菲叶从埃斯特城搭乘马车向东走。因为通往赛卡的道路状况不佳，所以途中他得穿过索姆。老实说，他实在不怎么想走这条路。

    但是令他意外的是，索姆看起来朝气十足。全身裹满绷带的木乃伊族和骸骨族还是老样子在街上昂首阔步。在人群中也混杂着吸血鬼族，而且他们都若无其事地和人们闲话家常。

    他被这副光景震撼了。

    他从来没看过这种城市。弘人居然让这样的城市成真了吗……？

    菲叶感到一股莫名的恐惧。看来非得不择手段，一定要攻陷古林卡。不论要花多少钱都要……

第四卷 第十二章 c蕾蕾与酒

    1

    瑟空达利亚城总管崔兰这三天来一直都在和古林卡城城主交涉。

    这个家伙的胃口实在很大。他很清楚自己这一票的价值，而且也知道这一票对菲叶来说有其必要，所以他每天都在抬价。

    正当他坐困愁城时，菲叶的信送到他的手上了。金额不设上限，总之就是要拿下古林卡这票。

    看样子离间索姆同盟的行动失败了。

    （菲叶殿下，看我的。我一定会攻陷古林卡城的城主！）

    2

    相一郎、亚威、c蕾蕾三人在萨拉布里亚州南部四处奔走。因为弘人在萨拉布里亚州北部奔走，所以相一郎便分担起南部的工作。当然，弘人已经替他们拟定了作战。

    一听说相一郎暂时不回索姆，c蕾蕾果然立刻泪眼汪汪。不过，当弘人说她可以跟过去时，

    她立刻破涕为笑了。后来虽然相一郎抗议说「带这么小的小孩子不太好吧」，不过弘人不接受抗议，并回他「这样肯定会有好事啦」这番话。

    然而，妖精族长老会普力马利亚支部却送来一封内容写着「因为我们只想靠投票日的第一辩论和最终讨论来判断，所以谢绝拜访」的信。听说上届州长选举时他们也是这样，因此在亚威的劝说下，相一郎选择跳过这里。

    这是第一次只有三个人的旅行，而且还是搭乘两人座马车的长途旅程。因为他们前往的都是不习惯吸血鬼族的城市，所以c蕾蕾必须穿上宽大的斗篷，并由相一郎抱着她。

    南部和北部的民情可以说大不相同。这里光是中等规模的河川就已经够抢眼了，而且放眼望去到处都是一马平川，这里跟索姆那片干涸大地可说是最佳对比。

    北部和南部曾经历过隶属不同国家的时代。正因为如此，即便到了现在，北部和南部之间仍然有一道隐形的国界。

    而菲叶就是反过来利用这道国界，对南部的开垦业者和北部的城主提供了互相进出彼此地域的机会。而且他还准备了不会伤害被进出者的感情，还能让被进出者获利的系统。他就是靠着这点攻陷南部三城的。

    「这里以前也是森林呢。」

    亚威指着一块农地如此说明。这是一块占地广大的小麦田，另一边还能够看到黑麦田。

    当进入马塞尔市区时，他们发现到住宅区已经延伸到几乎要遮蔽天空的程度。虽然建筑物都是四层楼，不过三楼、四楼的颜色明显不同，上一层看起来建得很粗糙，颜色也脏兮兮的。

    「因为人口增加，所以上面那层是后来加盖的吧。」

    亚威对另外两人如此说明。

    相一郎总觉得这里的气氛看起来很像贫民窟，市区也很难称得上整洁。

    他们穿过狭窄的巷弄回到了大道。

    3

    当相一郎报上自己的名字求见时，几乎所有城主刚开始都会拒绝，不过一听说有妖精族和小孩陪同，他们又同意见面了。

    城主们都想知道索姆的谣言。吸血鬼族真的有跟人族住在一起吗？

    「当然不可能住一起。」

    相一郎这么回答。

    「不过大家会在街上自然互相打招呼就是了。」

    「可是我听说还会让他们吸血耶？」

    「这是真的。如果让他们从手腕吸血就不会休克而死。我几乎每天都会这么做哦。」

    「每天！」

    马塞尔城城主大吃一惊。

    c蕾蕾一直躲在相一郎背后。即便如此，她也多少有点感兴趣，于是探头出来看看。城主一看过来，她便立刻躲了起来。

    「那个小孩是您的小孩吗？还是您妹妹呢？」

    「她是吸血鬼族哦。」

    「什么！？」

    马塞尔城城主立刻跳了起来。

    「卫、卫、卫、兵――」

    「没关系啦，c蕾蕾不会咬您的。如果真要咬的话，我想经常被咬的我恐怕老早就变成幽灵了。」

    「是、是没错啦……」

    话虽如此，不过城主看起来还是有点害怕。

    「c蕾蕾很怕生的，这点好像和她曾经被人族袭击有关。」

    「被人族袭击？」

    相一郎点点头。c蕾蕾进一步缩到相一郎的背后。

    「她平常是个非常喜欢阅读童话的孩子。」

    「读童话？」

    这下子城主似乎开始有兴趣了。

    「我试着读给您看看吧？」

    相一郎拿出一本书，然后开始朗读「小红帽与大野狼」。

    「很久很久以前，在某个地方有位名叫小红帽的可爱小女孩。小红帽和老婆婆住在一起。有一天，她因为有事情到隔壁的村子。老婆婆反覆对她说『因为森林里面有狼，所以你上路后要小心哦？』来提醒她注意，接着便送她出门了。」

    c蕾蕾的脸终于缓缓从相一郎的背后露出来了。

    「接着，送行过的老婆婆为了洗衣服而回到房里。进房里一看，这不就是那只大野狼吗？大野狼抓住了老婆婆。老婆婆开口问说『你想对我做什么！？』」

    「要吸血&#9834;」

    c蕾蕾脸上浮现笑容。

    「狼一边说『我要吃了你哦』，一边伸出舌头舔了又舔。」

    c蕾蕾一脸乐不可支地开始眨眼，而城主也惊讶到开始眨眼。

    「真、真的耶……她真的在听故事。」

    「感觉就像这样吧。」

    相一郎转向他说道。

    「接着念。」

    c蕾蕾拉扯相一郎的衣服。

    「等一下啦。」

    「现在！」

    c蕾蕾大叫起来。

    「抱歉，我现在得接着念。因为只要她一开口就完全不会听我的了……」

    相一郎向城主道歉，开始接着念下去。

    4

    南部的城主们绝不可能保证会支持弘人，但是所有人都对吸血鬼族感兴趣。他们想听听索姆的事情。而且只要相一郎读故事给c蕾蕾听，他们都会大吃一惊。

    其中还有城主表示他一直以为吸血鬼族根本就不会去看书这类的东西。当相一郎回答他们的族长能够读会写时，对方又狠狠吃了一惊。

    唯一见面时会令人觉得讨厌的家伙，那就是古林卡城的城主。在传闻中，他是个视钱如命的守财奴。

    他是个脸上鼻子大到宛如长了根茄子的男子。不但脸色红润，而且眼袋――也就是眼睛下方浮起处――也相当大。

    然而，他的眼神却相当邪恶。

    从眼睛深处透出一股贪婪气息。其人的不学无术与欲望之强从双眼毫无保留地满溢而出。

    「你们的主张对我来说通通无所谓。我在意的只有一点，就是如果要我投票给你们，你们开价多少？」

    相一郎光靠直觉就知道想说服这个人根本是天方夜谭。就算现在他开价了，对方也只会把它当成哄抬价码的筹码而已。

    「话说回来，你们好像还带着吸血鬼族的小孩到处走呢，看起来还真是个不错的笑话。要多少钱才能够卖给我啊？」

    「c蕾蕾可不是商品啊！」

    相一郎马上怒吼起来。

    「哎呀呀，你觉得这样吼我真的好吗？我可是有投票权哦。你应该很想要我的票吧？」

    「你这种人的票我才不要！走了，c蕾蕾！」

    相一郎马上带着c蕾蕾离城。

    后来他被亚威责备了。身为求人投票者是不该像这样突然抓狂的。他对相一郎说「你应该仔细想想，自己在愤怒驱使下做的事情会导致什么后果」。

    亚威说的一点都没错。

    （我这不是在扯弘人后腿吗……）

    相一郎是这么想的。

    或许我真的在扯他的后腿啊。

    相一郎心想，如果弘人真的输了，那肯定是我害的吧。要是真的发生那种事的话，那我……

    这个时候传来了关门声，c蕾蕾从亚威的房间回来了。她好像还藏了什么东西在身后。

    「怎么了？又是书吗？」

    c蕾蕾踩着不太俐落的步伐走过来，把小小的酒瓶放在桌上。

    「这什么玩意儿？」

    「吸血鬼的酒。」

    「吸血鬼族的酒？」

    c蕾蕾点点头。

    「喝。」

    「c蕾蕾要喝吗？」

    c蕾蕾摇摇头。

    「相一郎。」

    她这样说后，就把杯子放在桌上，然后把酒倒在里面。难不成她是为了安慰我才把她老爸在喝的酒拿来给我喝吗？

    （她真是个温柔的女孩啊。）

    相一郎十分感激，同时也对这瓶酒颇有兴趣。

    （会是什么味道呢？）

    相一郎一口气干了那杯酒。他的喉咙烧起来了。灼热感从咽喉一路延烧到食道。

    （这、这种酒、太烈了～～～！）

    相一郎就这样整个人翻倒在地。他一当场倒下，c蕾蕾就一脸不可思议地眨眨眼。

    在那之后，她也倒了一杯给自己浅尝一口。

    然后她瞬间笑容满面。再来她走到相一郎身边――

    「相一郎。」

    她轻戳了他几下。

    相一郎没有起身。看来相一郎的酒量很差。

    c蕾蕾又眨起双眼。她想起白天见过的那个古林卡城城主。他以为自己的立场比我方更高，然后还对相一郎胡搅蛮缠。

    实在是个恶心的老头，还说要把自己拿来卖钱，她绝不会原谅那个臭老头。

    不过相一郎会替自己生气，这点实在是令人开心。虽然之后亚威对相一郎说教，但是c蕾蕾搞不懂为什么相一郎会捱骂。明明相一郎做的是令人开心的事情啊。

    即便如此，那仍是个一想到就会火大的老头。绝不容许他来纠缠相一郎。只有那个不值得原谅的老头应该受到惩罚。又喝了一杯酒后，c蕾蕾便从窗户飞出去了。

    5

    当天晚上――古林卡城城主正在和瑟空达利亚城总管崔兰一起饮酒作乐。

    最后双方在交涉上面终于达成共识，古林卡城城主以自己的一票为武器海捞了一笔钱。

    「这样菲叶殿下就等于是州长了。菲叶殿下有八票，索姆的那个乡巴佬有六票，而我们的叶珂瑟莉丝殿下只有四票……嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

    古林卡城城主脸上浮现了看似痉挛的笑容。

    崔兰也笑容满面地回应，然后把红酒灌进口中。这是路萨生产的极品红酒。

    「请别忘了您的胜利是有我本人的一分力哦。」

    古林卡城城主还嘱咐了这么一句。

    「这是当然的。」

    崔兰这么回答。在这之后马上――

    传来一阵奇怪的声响。

    相当高亢的声音。

    听起来像是贯穿空间、「咻咻」的奇怪音色。

    「那是什么声音？」

    「发生什么事了？又不是打雷――」

    这话才刚出口。

    宛如雷击般贯穿天空的巨响急速接近，来到了城堡旁边。某种物体在简直和菲叶房间等高的高度以猛烈气势飞了过去。

    在它通过后有猛烈的冲击波来袭，毁掉了房间的墙壁。古林卡城城主被震飞，而崔兰也不例外。剧烈爆炸声和烟尘在房间里面肆虐。

    冲击波只来了一次。

    极品红酒全洒在地上，瓶子破了，玻璃杯也被彻底粉碎。

    在满地尘埃里面伸出一只手，然后古林卡城城主现身，接着崔兰也亮相了。两人满身尘埃，模样根本就像是异国居民一般。

    「刚……刚刚、怎么了……」

    「在古林卡会刮刚刚那样的强风吗……？」

    c蕾蕾神清气爽地在夜空飞行，回到旅社后钻进相一郎的床上。接着便一直眨眼，一个人在那里「嘻嘻嘻……」地笑得浑身发抖。

第四卷 第十三章 夺回

    1

    就像是和弘人对调似的，叶珂瑟莉丝接着拜访瑟空达利亚同盟的城主们。

    然而，瑟空达利亚同盟的向心力相当强。他们完全没有打算改变自己支持菲叶的主张。

    她的政策也遭到他们的尖锐批评。

    《我想起你之前也说过你绝对会反对开发令嘛。》

    《你现在是执行开发令了，但又说要修正通行税，这点我就不懂了。你到底想做什么啊？》

    《你只是想让南部的开垦业者趁机捞钱吧？这点我可杲反对的哦。》

    她在浑身困倦的情况下抵达了涅卡。

    精灵教会里面有个手上拿着面包，看起来醉醺醺、浑身绷带的孩童摇摇晃晃走了出来。肯定是喝多了才会醉成这副模样吧。

    叶珂瑟莉丝自己不由得微笑起来。

    她在涅卡城见过达穆尔和杰尔迪斯。这是她第一次和吸血鬼族当面交谈。

    杰尔迪斯当时说过，除了弘人殿下以外他不支持任何人。虽然我们没有投票权，不过要是有权投票的话，我肯定会投弘人殿下一票。这样弘人殿下就有七票，足可和菲叶并驾齐驱了。

    他实在是个魄力十足的男人。

    或许将来迟早有一天会演变成要像这样和吸血鬼族面对面，并和他们进行交涉的时代也说不一定。

    所谓的一律推行开发令，不过是对这种时代变迁所产生的反弹而已。然而，时代趋势的确是和这条法令背道而驰，这点不会有错。

    就时代趋势来看，弘人这边才是正确的。

    当她回到涅卡的旅社时，弘人的信送到了。

    《我想请你继续那支舞。》

    上面只写了这么一句话。

    没错，继续跳那支舞。仅仅持续一个礼拜的舞――

    这个时候――菲叶的报告紧急送到了。原本并没有表明支持对象的古林卡城已经声明要支持菲叶了。

    叶珂瑟莉丝心想果然如此。这样的话――

    菲叶 八票

    弘人 六票

    自己 四票

    演变成这样，情势对菲叶压倒性有利。即使波罗瓦州长支持，弘人也只有七票。他会以一票之差败北。

    （该怎么办呢，弘人？）

    叶珂瑟莉丝在心里面发问。

    （真的能够逆转吗？）

    2

    这个时候鲁丁刚好接到关于菲叶的报告。尽管他向菲叶传达希望能够提出保留飞行快递的措施，不过对方只有口头答应，并没有提出具体对策。

    再加上他已经收买了古林卡城。古林卡城应该是看在钱的分上吧。记得他的确是向叶珂瑟莉丝要求没有特例的一律推行开发令，这点应该没错。

    （他根本就没把我的意愿放在眼里吧……）

    鲁丁叹了口气。

    弘人已经和自己约好，即便在州长选举落败也不会对飞行快递有任何限制，这个回答可以说诚意十足。在那之后，弘人也曾经两度来访。尽管他只是和自己谈天说地就回去了，但也充分传达出他究竟有多么重视自己。

    另一方面，菲叶就只和自己见一次面而已。看样子菲叶根本就不重视自己，也完全没把自己的话放在心上。如果真是这样的话，他当初只不过是装成有在听的模样罢了。

    3

    弘人又来到路萨城访问，这已经是第四次了。这次他上门拜访时还带着吸血鬼族的酒当伴手礼。

    「这酒好像很烈呢。」

    听到弘人这么说――

    「那就来喝喝看吧。」

    鲁丁立刻开瓶倒酒。

    两人一口气喝下后――

    「哇～～～～！」

    然后同时大叫。

    「还真烈啊……」

    「烈得我都知道食道在哪里了……」

    不论鲁丁还是弘人都被吸血鬼族的酒呛到了。

    「哎呀，这酒实在是太烈了。」

    两人面面相觑，然后不约而同地笑了。接下来，鲁丁突然冒出这么一句话。

    「话说回来，弘人殿下您打算全面冻结州内的开发令吗？」

    他是这么问的。

    「不，我只会冻结有必要的地方。」

    「您打算如何区分有必要的地方和没必要的地方呢？」

    「如果那座森林是重要的水源，或是开垦那座森林反而有可能破坏当地城市的话，那就是不必要的地方了。」

    鲁丁听完话后点点头。

    「路萨也会被列入冻结对象吗？」

    「不，我会尊重各个城主的判断。」

    「这可是件好事呢。」

    路萨城城主这么回答。

    「真的很不错。」

    4

    这个时候叶珂瑟莉丝刚好进入索姆。这是因为弘人拜托她务必要造访一次的关系。

    这里真的是一座不可思议的城市。

    四处都有木乃伊族、骸骨族在活动。听说这里以前居民中有七成是人族、三成是骸骨族，不过她粗略估计一下，感觉上大概有四成是骸骨族和木乃伊族。

    这些人其中还夹杂着吸血鬼族。有位堪称美男子的吸血鬼族正在和三位人族女性交谈。

    「喂，你可别在这里把妹啊。」

    旁边还有人族男性和他开了小玩笑。

    她有种自己眼下简直正身处异境的感受。来到这里的旅客之所以持续增加，应该也是被这种奇妙景象吸引过来的吧。

    叶珂瑟莉丝骑着马朝着木乃伊族的洞窟前进。

    城主们说的根本就是弥天大谎。木乃伊族的洞窟不是位于森林入□，而是位于森林正中央；而且这座森林绝对称不上大。

    当她盯着洞口看时，有一堆浑身包满绷带的娃娃人马杂沓地冒了出来。他们正在向小小的泉水前进。他们把裹在脸上的绷带层层剥开，然后清洗露出来的脸庞。

    绷带下面露出来的是美丽的金发，这点让叶珂瑟莉丝看了大吃一惊。

    记得弘人的贴身侍女应该是个木乃伊族没有错，听说还是位金发碧眼的美少女。

    木乃伊族人把脸上的绷带重新裹好后就开始洗衣服了。从泉水里面延伸出一条小河。论宽度大约只有三十公分，深度大概只有五公分而已。这条河就这样涓滴流向索姆城。附近的田地和南部相比也贫瘠许多。

    南部有很多河川，水资源相当丰富，即便开垦也不会有什么大问题。

    然而，这里却不一样。

    以古林卡为首的城主们根本就没有来过索姆这种地方吧。

    叶珂瑟莉丝终于确定了。在确定这点的同时，心底也有股怒火宛如沸腾滚水般不断涌出。她很想把那道用来欺骗自己的开发令拿去烧掉。结果他们为的只是钱、钱、钱！要让那些家伙操控自己？那些家伙应该以为他们自己才是州长候选人吧？

    她已经可以预测要是开垦这里的森林会发生什么事了。这条小河将会干涸，木乃伊族们会失去水源，还会失去赖以为生的粮食和居住场所。这里肯定不能够再住人了。

    当叶珂瑟莉丝回到索姆市区时，市区里面正热闹滚滚。酒店正在发送免费的酒给所有在街上的行人喝。

    「你也喝一杯吧！」

    连叶珂瑟莉丝都拿到酒。

    这是怎么一回事？

    到底发生了什么事？

    守备队的骑士询问一下路人，然后立刻回来报告。

    路萨城城主鲁丁正式公开声明他支持弘人。他表示自己强烈希望飞行快递能够存续下去，因此基于这个理由，他决定支持弘人殿下。

    这下子弘人与菲叶的票数同样都是七票了。

    5

    菲叶慌张起来了。平常总是冷静的菲叶也难得大惊失色，并立刻赶到路萨城拜访。

    「我说鲁丁啊，你这是在做什么？」

    他只是稍微逼问一下。

    「就是这么一回事。」

    不过换来的是冷淡的回应。

    「现在要是失去鲁丁殿下的支持，我会很困扰的。」

    「我已经提过了，希望您准备能够让飞行快递存续下去的措施。」

    「我应该说过我会做吧。」

    「但是我没有听到具体计划。如果一律推行没有特例的开发令，一定会和飞行快递的存续问题产生冲突的。」

    「我会事先考虑特例的。」

    「那请您现在正式对外发表吧。如果有正式声明的话，我就会表明我支持菲叶殿下。」

    菲叶顿时语塞。

    如果他公开表示容许特例的话，那南部四城肯定会立刻以他违约为由倒戈。

    「反抗我的人会怎么样，我想您应该很清楚吧？」

    「弘人殿下赢了以后会怎么样，我的确已经很清楚了。」

    被鲁丁这样反唇相讥后，菲叶瞪着眼前这位路萨城城主。我明明一度造访这里架起了防线啊，你这个该死的家伙……！

第四卷 第十四章 扭转劣势的最终讨论

    1

    投票日前夕――

    这里建了一座被十八根白色列柱包围的长方形池子。其周围放置了长方形座椅。

    在长方形池子的短边――也就是上座的位置，有名黑发男子单独坐在那里。

    这是位留有长长餐角还有张国字脸的男人，他的鼻梁也相当宽，光看就知道是个精力过人之辈。

    这就是普力马利亚支部长，亚斯提利斯。

    他万万没有想到居然还有机会。他之前一直以为菲叶会那样一路领先到最后。

    在事情演变成这样前，他已经决定要把票投给自己的女儿。这样应该会让弘人体会到白费工夫的败北吧。只要他安分一点的话，女儿应该就能够当选了――

    他以前是这么想的。但是，情况却事与愿违。

    （搞不好获胜的会是……）

    亚斯提利斯现在这么想。

    苦涩的记忆复苏了。

    当年波罗瓦州长就任时爆发了开发令的问题。菲叶提出的这项法令企图让南部也采用，因而引发了这股潮流。

    被事先嘱咐要执行这项法令的，就是妖精族长老会普力马利亚支部。尽管瑟空达利亚支部默默遵行；不过普力马利亚支部针对在南部推行这点提出了「无法认可」的见解。

    隔年就发生了农作歉收的情况。根据进一步户口调查的结果，很明显相对于当时人口，农地实在太少，于是普力马利亚支部成了众矢之的。南部各城一口气倾向执行开发令，让开垦业者个个飞扬跋扈起来。

    自此以来，自己就一直保持沉默。他一直在思考自己的想法是不是错了。当菲叶、叶珂瑟莉丝都主张一律推行开发令时，他认为这股时代潮流已经无法阻止了。

    然而――

    现在或许可以阻止了。拜一位帝菲兰提所赐。

    2

    投票日当天――

    在投票会场普力马利亚大圣堂，在精灵之灯正面准备了讲台。这里是第一辩论与最终讨论的会场。在讲台左斜面设有候选人的休息席位，设于右斜面的席位则是负责进行第一辩论的总管位置。讲台前方准备了十九个席位给拥有投票权的城主等人就座，而后面也准备了各路相关人士的席位。

    菲叶不安地环顾四周。

    目前他和弘人一样都是七票。这样的话，最后的关键就是波罗瓦州长。尽管波罗瓦好像说过要听过最终讨论才会下判断，不过继承了「开发令交由城主各自判断」这条所谓波罗瓦路线的人就只有弘人而已。

    应该不至于被对方逆转吧？

    这样的不安气息相当浓厚。他有考量过波罗瓦州长把票投给弘人的可能。正因为有考虑到这点，他才会去招揽古林卡城城主的。相信这样应该就可以分出高下了。

    然而，路萨城城主却倒戈了。他以飞行快递为由公开表明自己支持弘人。

    一看到到路萨城城主鲁丁，菲叶立刻走了过去。

    「看样子今天的天气不错啊。」

    他用爽朗的声音向对方打招呼。

    「说得也是。」

    不过对方还是老样子，反应很冷淡。

    「我希望您能够相信我，我已经在思考对策了。」

    菲叶低声说道。

    「那就请您在最终讨论时做出明确表示吧。」

    「我有我的立场啊。」

    「我也有的。」

    说完这句话，鲁卡一个转身走向城主席。

    菲叶已经看到弘人等人进入大圣堂。他的身边有达穆尔、亚威作陪，也看得到相一郎和c蕾蕾。米米亚、瓦尔裘莉亚、索希叶也在这里现身。

    所有人都相信弘人会获胜吧？

    菲叶心想，我岂会让你得逞呢。

    我绝不容许自己再次失败。我怎么可能输给来这个世界才不过三个月的毛头小子……

    「菲叶殿下。」

    已经和其他总管和城主打过招呼的崔兰回来了。

    「我现在陷入苦战了。」

    「属下知道。」

    「这一战非赢不可。第一辩论拜托你了。」

    「交给我吧。」

    行个礼后，崔兰便回到了总管席。

    3

    叶珂瑟莉丝和自己的总管多尼斯一起在大圣堂现身，时间刚好就在弘人等人抵达的时候。弘人正在和索姆同盟四城的城主们互相握手问好，鲁丁也和他亲密交谈。

    如果到投票日为止双方同票，那就是我们赢了――

    弘人曾经这么预言，现在果然如他所言，和菲叶同样拥有七票。菲叶现在应该已经手忙脚乱了吧。

    波罗瓦州长的那票将会左右一切。

    叶珂瑟莉丝觉得自己的心跳睽违已久地加速了。明明自己也是候选人，不过自己却更在意弘人的事情。

    其实她很想现在就赶过去，并跟他说一声「没想到现在居然同票」了；不过这么做会暴露她和弘人的关系。直到一切尘埃落定前，自己说到底还是弘人的竞争对手。她非得将一律推行开发令这点贯彻到底才行。为了让弘人获胜――

    波罗瓦州长和大主教出场了。

    好戏终于正式上演了。

    4

    这个时候，弘人和相一郎、亚威久别重逢。

    「做得好啊！」

    他和相一郎握手。

    「终于追上菲叶了！」

    「战斗现在才开始啊。」

    弘人面带微笑地这么答道。接下来，亚威也使劲握紧弘人的手。

    「弘人殿下，这下子有趣了。」

    「我会让事情变得更有趣的。」

    弘人自信满满地回答；不过相对的，塞特里奥的脸色却很难看。

    「弘人殿下，我好紧张……因为我还是第一次参加这种场合呢……」

    「就算你失败了，后面还有我会想办法啦。」

    即便弘人这么说，他的脸色也没有好转。

    米米亚、瓦尔裘莉亚、索希叶都在他身旁，三个人的双眼炯炯有神。大家都认为弘人一定会获胜。

    c蕾蕾的怀里果然抱了本书。

    「书。」

    c蕾蕾小声说道。

    「等弘人赢了以后再说。如果他真的赢了，要我朗读几本书都没问题。」

    相一郎开始安抚她。

    波罗瓦州长和大主教现身，催促入席的锣声也随之响起。最终决战终于要开打了。

    「弘人，我很期待哦。」

    瓦尔裘莉亚在弘人的脸颊上吻了一下。

    「弘人殿下，请您加油！」

    索希叶也下定决心用充满热情的眼神凝视着他。

    「弘人殿下……」

    米米亚握着弘人的手，弘人也握着她的手。米米亚离开后，弘人过去坐在候选人席位上。他的左、右两边分别是菲叶和叶珂瑟莉丝。

    「我看鲁丁应该不是认真的吧。那个男人喜欢这么做来取悦别人哦。」

    面对菲叶这番低语――

    「我倒是听说您很喜欢这样牵制别人就是了。」

    弘人这么回他一句。

    「我只会实话实说而已。」

    菲叶还在佯装不知情。

    「真相会在最终讨论揭晓的。」

    锣声再度响起。

    5

    一位官吏站到前方。

    「第一辩论开始！」

    终于开始了。打头阵的是普力马利亚总管，多尼斯。

    （终、终于开始啦……！）

    相一郎的心跳加速。明明不可能轮到自己上讲台，但就是一直有股讨厌的紧张感从屁股一直传来。

    相一郎看着接下来要在讲台上面展开第一辩论的三位总管。不论是普力马利亚城的总管多尼斯，还是瑟空达利亚城的总管崔兰，两人都是一脸平静；只有塞特里奥一个人看起来明显地动摇。

    （这、这样真的不要紧吗……？）

    他产生了无限的不安。当他还在不安时，多尼斯首先被指名发言。

    「本人是侍奉叶珂瑟莉丝殿下的多尼斯。」

    多尼斯首先向所有人打招呼。

    「如果成为州长，那一定要让许多官吏遵从自己的意志。真要这这样的时候，请问各位知道最需要什么吗？」

    他环顾了在场的城主们。

    「那就是让官吏服从的经验。三位候选人里面，唯一有这种经验的人只有现任副州长，也就是叶珂瑟莉丝殿下。而且叶珂瑟莉丝殿下对推行开发令这点也称得上积极。」

    多尼斯的视线转向瑟空达利亚同盟。

    「在我看来，支持菲叶殿下的人其实也就是在支持叶珂瑟莉丝殿下。不但对开发令有相同的看法，而且其中一方正在担任副州长，另一方则是完全没有这个方面的经验。既然如此，谁最适合担任州长这点已经相当明显了。因此我在这里恳请大家务必要投叶珂瑟莉丝殿下一票。」

    在还剩下许多时间的情况下，多尼斯简洁地下了结论，并离开了讲台。他这番发言之短让相一郎为之愕然。

    这样做真的没问题吗？

    「第一辩论向来重视简洁明快。」

    在他隔壁的亚威开口替他说明。

    「今天的主戏终究还是城主们的最终讨论。在那之前最好别太浪费时间，这可以说是大家默认的不成文规定。」

    当亚威的说明结束时――

    「索姆城总管，塞特里奥大人！」

    塞特里奥的名字被点到，他立刻站起身来，然后以宛如线控傀儡的步伐走向讲台。

    光看他的步伐就让人觉得很靠不住。尽管有听说达穆尔一直在他身边替他构思演讲原稿――而且他好歹也有看过了――不过真的没有问题吗？

    相一郎更加不安了。

    在第一辩论不容许拿着小抄，而且一边看小抄还要一边和人辩论，这是不可能的事情。

    「塞特里奥不要紧吗……？」

    相一郎对亚威低声问道。

    「塞特里奥大人也是个男子汉。他应该会为了主君展现出男子气概吧。」

    这个时候沙漏被人倒置，里面的沙子开始流泻而下。光看这个玩意儿准备了两个，就可以知道发言时间大概就是漏完这两个沙漏的时间吧。

    塞特里奥一上讲台就开始擦汗。

    「呃～……今天是个吉利的日子，本人真的很感谢大家能够像这样齐聚一堂……」

    他突然打了个莫名其妙地招呼。相一郎听了差点从椅子上翻倒。

    （塞、塞特里奥……？）

    他有种不妙的预感。

    塞特里奥不是今天的主办者啊。即便如此，他却摆出了主办者的派头和大家打招呼……这下子不妙了，而且是大大不妙。

    「真、真是抱歉……我还不习惯这种场合，一直觉得很紧张……」

    「发言请简洁一些。」

    波罗瓦州长开口了。塞特里奥又开始擦汗。

    「弘、弘人殿下实在是个，非常非常好的人……拜弘人殿下之赐，我们的城里开始有妖精族来访。这可是本城自建城以来的宿愿……」

    相一郎又差点从椅子上翻倒。

    他讲的内容和原稿完全不同。他说的那些原稿上面根本只字未提。除此之外，连叙事顺序都搞反了。

    不行了，相一郎不由得抱住自己的头。塞特里奥完全失常了。这下子真的很不妙。这根本是迈向灭亡的预兆啊。

    「总、总之弘人殿下真的很棒。即便在我侍奉过的城主中，也从来没过像他这么棒的人哦。」

    相一郎真的差点从椅子上翻倒。

    总之就是很棒，你在扯什么啊，水准这么低的理由……！想靠这点说服别人是不可能的啊！这下糟糕了！

    「还有一分钟。」

    塞特里奥又开始擦汗。

    「总、总之，我个人十分尊敬弘人殿下。他虽然还年轻，但不会让人觉得他年轻。拜弘人殿下之赐，总之索姆已经变成一座很棒的城市了。」

    「结束。」

    听到官吏这句话，让塞特里奥的眼神游移不定。他在原地稍微僵住一下后，便一脸明显灰心的表情走向总管席。

    （结束了……！）

    相一郎已经绝望了。他们的第一辩论根本称不上辩论，只是丑态毕露而已。

    第一辩论的目的应该是用简洁的方式向所有人推销候选人才对。

    但是塞特里奥却……

    这是最糟的情况。

    波罗瓦州长会怎么想呢？妖精族长老会普力马利亚支部的首席亚斯提利斯又是怎么看的呢？

    c蕾蕾一脸丈二金刚摸不着头脑的模样。瓦尔裘莉亚则是一脸「哎呀……」的表情。索希叶和米米亚则是从第一辩论开始前的笑脸换成了满脸担忧。就连亚威都面有难色。

    「真是个严苛的开端啊……」

    亚威这么喃喃自语。相一郎则是转头看着弘人。

    他却看到弘人在笑。

    （咦……！？）

    他怀疑自己是不是看错了。

    （你怎么还笑得出来啊！）

    6

    回到席位上的塞特里奥双手掩面。虽然听不到哭声，但他本人应该很想大哭一场吧。

    不过，弘人的感想却是――

    （搞不好能够得手哦。有机会赢哦！）

    就是这样。

    失败为成功之母？

    正负相随法则？

    两者皆非，这是弘人的解读。那个男的应该不会放过塞特里奥的失态，他一定会咬住这点穷追猛打。要是他穷追猛打的话，反而会给他反击的机会。

    （搞不好能够趁机发挥哦。）

    在开朗的气氛下――

    「下一位，崔兰大人。」

    崔兰站起身来走上讲台。

    「本人是在菲叶殿下身边担任总管的崔兰。在这里希望各位记住两件事情。只要看看总管，就可以明白城主是什么样的人。菲叶殿下才是适合成为州长的人。」

    他这番话讲得干净俐落，是段会让人觉得还不错的开场白。

    「尽管不能说是谁，不过某位总管曾经设法招待妖精族到自己的城里，唆使当时的城主制定某项法律。也因为这么做的关系，使城主中了精灵诅咒而逝世。即便如此，那个人现在还在担任总管呢。我想会把这种总管当成总管来任用的人，根本就没有资格成为州长。」

    弘人对崔兰使了个眼色。

    他马上发现崔兰在说谁了。他说的就是塞特里奥。他把塞特里奥的过去拿来爆料，而且还用这点来攻击自己。

    「以前的事情就说到这里吧。接下来讲菲叶殿下的事情吧。」

    崔兰脸上挂起笑容。

    「菲叶殿下创建了瑟空达利亚同盟。诚如各位所知，目前萨拉布里亚州面临人口增长的问题。如果想应付持续增加的人口，就得要扩增农地才行。目前的农地面积根本无法应付增加的人口。基于这点，菲叶殿下想出了开发令这项措施。尽管现在萨拉布里亚州南部也公布了开发令，不过催生出这道法令的人始终是菲叶殿下，而且这点对增加萨拉布里亚州农地也是必要的手段，希望大家能够记住这点。」

    他的论调依旧明快。

    「最近似乎有人在散播不利于菲叶殿下的传闻，不过只要有新事物出现就一定会遭人暗地中伤吧。重要的是即便受挫也不会屈服的心，菲叶殿下绝对不是那种会被挫折打退的人。即便这种手段也对付不了的菲叶殿下，这才是真正适合担任州长的人选。在此希望大家务必投菲叶殿下一票。」

    崔兰说完时时间刚好结束，接着他便回到座位。虽然是敌人，但还是得称赞他表现得很好。

    7

    做自己不熟悉的事情就会变成这样……菲叶冷冷看着塞特里奥。不过托他的福，自己多少得救了。

    看到他那副模样，恐怕不会有人抱持着「很好，这个人侍奉的城主应该不会有问题吧」这种想法吧。

    这样的话，要在最终讨论时反扑应该会比较轻松吧。到时无论如何都要抓住波罗瓦的心，让他把票投给自己。尽管弘人本人或许还抱持着「能够逆转获胜的人是他」这个念头吧，不过事实并非如此。

    逆转获胜的人将会是自己。

    8

    在正面并列的三个席位中，弘人被安排在旁边的位置。正中央是叶珂瑟莉丝，她的隔壁则是菲叶。

    崔兰果然如他所料穷追猛打，看样子菲叶应该也想利用这点吧。自己要做的只有反击而已。

    弘人心想，重头戏终于要开始了。

    他的心情非常雀跃，不过相一郎看起来就不是这样了。他从刚才就一直抱着自己的头。亚威脸上也浮现严肃的表情。

    哎呀？你们怎么了？这可是获胜的指标耶。

    弘人心里这样想，不过他们俩的想法似乎不同。

    「最终讨论现在开始！」

    官吏大喊一声。

    「首先，我对弘人殿下深表同情。」

    菲叶先用这句话开场，城主间也传出笑声。

    （看吧，果然咬着这点不放。）

    弘人脸上露出微笑。

    「我想塞特里奥大人肯定是被逼急的吧。不过，经过二十年，今天的事情就会变成回忆了。」

    来了。

    我就是在等你这么说呢。弘人立刻开炮驰援。

    「我也要对菲叶殿下表示同情。崔兰大人刚刚说过，只要看总管就知道城主是个什么样的人。而且，他在第一辩论还明目张胆地进行人身攻击。按照看总管就了解城主的理论，有个会进行人身攻击之总管的城主――」

    这就意味着城主也同样会人身攻击。菲叶听了微笑以对。

    「不过崔兰说的都是事实。现场就有一位候选人续用了行为和总管不符的人担任总管一职呢。」

    他似乎都要强调弘人就是这样一个人。

    弘人立刻开口反驳。

    「我想应该没有那种候选人才对。即便他曾经有错误的念头、甚至还做错事，不过之后他改过自新，对主人尽忠效命。如果是一直把这种总管任命为总管的候选人，我倒是认识一位哦。」

    「您在说我吗？」

    菲叶的笑话又让大家笑了。

    看来不该用这种暧昧的说法，直接指名道姓或许还比较好。弘人立刻直截了当地挑明事实。

    「我到现在仍然很感谢塞特里奥哦。或许他本人觉得今天的表现不好，不过对一直紧张却还能站到讲台上的塞特里奥，我可是很感谢他呢。」

    可以看到塞特里奥已经一脸快要哭出来的模样。他虽然遮住了脸，但可以看到似乎正在咬牙切齿，应该是在强忍呜咽声吧。

    「您认为他的罪过不必当成罪过来制裁是吧。」

    菲叶立刻卷土重来。弘人也立刻反唇相讥。

    「那么，您也非得制裁崔兰大人不可。要我当场说为什么吗？」

    菲叶顿时语塞。

    崔兰过去曾经对精灵教会附设学校施压，企图让索姆出身的孩子退学，甚至还想要让索姆、涅卡的商人无法进入瑟空达利亚。因为这些勾当的关系，他还曾经受过妖精族长老会警告。

    所有城主都安静下来了。看样子关于崔兰的事情已经闹得天下皆知。

    「我认为弘人殿下不适合担任州长。」

    菲叶接下来直截了当地切进主题。

    「我也这么觉得。」

    叶珂瑟莉丝也乘机附和。菲叶接着继续说：

    「弘人殿下只会考量到索姆同盟这个小规模集团的事情。不过，若成为萨拉布里亚州的州长，就必须考量到整个州，也就是非得考量规模更大的集团才行。」

    叶珂瑟莉丝接过菲叶的话继续说：

    「如果要考量整个州的事务，那就非得考量人口增加这点了。不过若是考量到人口增加这个方面的事情，就一定得一律推行开发令。若要屏除开发令，萨拉布里亚州就没有未来可言。」

    「我和叶珂瑟莉丝殿下有同感，所以我和她都主张一律推行开发令，不过看来似乎有人不懂得这个道理呢。」

    菲叶又把讥讽的目标指向弘人。

    弘人面带微笑，心里想着原来如此，你们要这么做啊。菲叶你这只飞蛾正在扑火啊。你似乎想说我只会考量小家子气的事情，所以不够资格担任州长是吧。

    「两位似乎想说我只会考量索姆同盟这种只局限在小区域的事情，并没有顾虑到整个萨拉布里亚州的宏观视野是吧。」

    「不就是这样吗？」

    菲叶用游刃有余的模样看着他。

    「我之所以成为候选人，就是因为菲叶殿下、叶珂瑟莉丝殿下都主张要一律推行开发令。我个人也认为，现在这个时代的确需要开发令，不过所谓的一律推行却绝不是好事。目前萨拉布里亚州正与吸血鬼族引发问题。幸好我和吸血鬼族建立不错的关系，不过要是一律推行开发令的话，吸血鬼族就会面对相当大的麻烦。这对萨拉布里亚州的未来真的好吗？这难道不是整个萨拉布里亚州所要面对的重大危机吗？为了防范未然，这就是我成为候选人的契机。这样看来，我到底是不是无法考量萨拉布里亚州整体事务的人呢？」

    弘人瞥了菲叶一眼。

    菲叶脸上还带着微笑。他脸上根本写着「你踩到陷阱了」这几个字。

    「我想大家应该都知道吧，弘人殿下是反对开发令的。」

    弘人也笑了。这实在是很符合菲叶个人嗜好的煽动性言论。

    「我只是觉得，需要开发令和一律推行开发令是不一样的。」

    「您的意思是不需要开发令？」

    面对菲叶的反击，弘人微笑以对。

    「菲叶殿下似乎误把我当成主张不需要开发令的人啊。」

    「不过您不是反对这项法令吗？」

    「我只有反对『一律推行』这个部分啊。」

    「也就是说，您不反对喽？」

    菲叶很有韧性地在这点上面纠缠不清。他的作战似乎是刻意营造出很难理解的状况，企图替城主们植入弘人反对开发令的印象。

    「您是指什么？」

    「是开发令啊。」

    「我不反对开发令啊。」

    「那一律推行不就好了吗？」

    「真的吗？」

    「如果考量到人口增加的问题，开发令是必要的。」

    「根本没有必要一律推行啊。说得具体一点。索姆没有什么丰沛水源，那些宝贵水源都是仰赖森林来维持的。不过，要是宣告一律推行开发令的话，我们将会失去森林。农地应该会增加吧，不过因为失去水源的关系，农地跟着干涸，收获反而会减少。这样能够应付人口增加的问题吗？」

    「这是索姆自家固有的问题吧。」

    菲叶立刻针锋相对。

    「所谓的一律推行就是这么一回事。完全掩盖住所有土地的固有问题，反而会在整个萨拉布里亚州引发粮食问题。为了应付人口增加而设法提高收获量，结果反而会导致收获量减少。届时变成这样后，已经消失的水源能够在瞬间复原吗？要开垦农地的话，要多少有多少，不过水源却没有办法马上制造出来啊。」

    菲叶陷入沉默。

    「所以问题是在『一律推行』这个部分。开发令在这个时代的确是必要的。可是呢，它绝对不是该在整个萨拉布里亚州贯彻执行的法令。忽视土地固有性的开垦肯定会反过来害到自己。正因如此，我才会反对一律推行开发令。」

    「但是，这样便会出现不公平的状况。」

    叶珂瑟莉丝开口反驳。

    「这样的话，积极开垦农地替人口增加做准备的城市和没有这么做的城市将会同时并存。有准备的城市要担下不做准备之城市的负担，这样不会很不公平吗？」

    「那么，您觉得自己一个人能够兼任铁匠、面包师傅、裁缝、猎人和肉贩等工作吗？」

    「两者不能够相提――」

    「城镇、村庄里面的职务分配就跟整个州的职务分配一样，这才是重点所在。虽然铁匠几乎都是在替别人打铁，不过却从来没有人说这样子不公平啊。」

    叶珂瑟莉丝也陷入沉默，取而代之的是响起的掌声。

    鼓掌的是波罗瓦州长。他脸上浮现笑容，并在鼓掌了好几秒后把双手摆回膝上。

    弘人心想，这样子行得通哦。

    波罗瓦州长用拍手表达对自己的支持，同时也在传达他的想法和这个人相同。

    9

    「弘人殿下似乎觉得只有异族才算是人才呢。」

    菲叶开始冲着其他方面进攻了。

    「不过那又如何呢？原来如此，尽管飞行快递很方便，不过在其他方面只要靠人族、妖精族赶得上。第一，如果他们真的那么优秀的话，为什么妖精族不先录用吸血鬼族呢？这不会是因为妖精族只把他们当成不要靠近的棘手人物吧？」

    「我想他们倒是把人族当成最好不要靠近的的棘手人物就是了。」

    整个会场响起了掌声。尤其是瓦尔裘莉亚，她拍得特别用力。菲叶露出了厌恶的表情。

    「我只要想到伊布利德制，就认为『该不该执行开发令』这点应该交给城主自行判断才对。如果城主判断应该执行，那就实行无妨。如果认为会产生水源这类问题的话，那要冻结它也可以。」

    「我想这跟伊布利德制没有关联吧。」

    菲叶还想在这点上面纠缠不清。

    「说到底不过是个来到这个世界才三个月的人，您对伊布利德制的事情到底知道些什么？」

    「您就知道了？」

    「那只是为了因应异常状况而采纳异族移民的系统。现在并不是需要移民的时代啊。」

    「我倒认为所谓伊布利德制其实是指示人族能够和异族共存共荣的系统啊。」

    「所以说才来三个月的人真的很令人头疼。那终究只是因应异常情况而接纳异族移民的系统，既然异常情况已经解除，就没有必要继续接纳移民，也没有必要接纳异族了。」

    「您是说异常情况现在已经解除了？」

    「没错。」

    「索姆白天的人口有四成是异族哦。可以说没有异族，城市就无法正常运作，我的主城也是一样，守备队里面有将近一半的成员是骸骨族。菲叶殿下既然说异常状况已经解除，您觉得索姆这种情况又该如何解释呢？」

    菲叶再度语塞。

    「我问个根本的问题。在某些场所的异常状态至今仍然持续，其他场所则不是如此，我想这样应该才叫做异常状态吧？」

    掌声再度响起。菲叶完全无法回嘴。

    分出胜负了？

    不。

    菲叶很顽强的。

    「尽管您的脑筋似乎动得很快，不过我希望大家考量的是能够成为州长的器量。据说弘人殿下晚上好像都会和侍寝的吸血鬼族一起入睡吧？而且听说那位吸血鬼族似乎还是全裸的。这种人到底适不适合当州长，我个人就不清楚了。」

    来了，人身攻击。

    弘人脸上露出笑容。

    逃避大局观点的议论，并改用狭隘的人身攻击，这就是菲叶已经被逼得走投无路的证明。

    「呃～我可以认为您在羡慕我吗？」

    弘人单刀直入的还击掀起一阵笑声。菲叶立刻反驳说：

    「我倒是一直在担心。会在床上重视异族的人会不会对重视人类这点没兴趣呢？正因为如此，您才会反对一律推行开发令不是吗？关于最近蔚为话题的飞行快递，您果然还是重用吸血鬼族啊。由此可见，这位城主只对异族感兴趣，完全对人族没有兴趣，难道不是这样吗？像这样的人一但成为州长，就不会重用人族，而是只会重用异族吧？」

    哦～你是这样想的啊。

    弘人稍微有点佩服他了。他巧妙把弘人的个人问题和身为州长的适合度扯在一起了。

    弘人这个时候面带微笑。

    菲叶现在应该有种被逼得焦头烂额的感受吧？他难道没有发现自己反而踩到地雷了吗？既然如此，这样就等于他输定了。

    弘人展开答辩。

    「大约两个礼拜前，瑟空达利亚有位名叫卡兹姆的商人垄断了小麦，使得索姆的面包店老板得抬高面包售价。城内最初提供了储备的小麦，还替他出钱，让面包的价格回稳。之后我也请涅卡城、妖精族长老会把他们储备的小麦分给我们。可是，我想即便如此，一个月后小麦的价格肯定还会再涨，所以我也去和那位名叫卡兹姆的商人，还有另一位在普力马利亚、名叫伊利翁的商人会面。我也有多方拜托妖精族长老会，和他们商量是不是有新的小麦进货管道之类的。」

    弘人环顾一下四周围的城主。

    「我有件事情想问问在座的各位。第一点，面包是异族才会吃的东西吗？第二点，我真的是只会考量异族的人吗？我是那种完全不会顾及到人族的人吗？」

    掌声响起了。

    令人讶异的是，南部城主里面有三个人在鼓掌，甚至连普力马利亚支部首席的亚斯提利斯都在鼓掌。

    菲叶露出了苦闷表情。

    让瑟空达利亚商人垄断小麦的始作俑者正是菲叶。他垄断小麦原本为了让弘人成为候选人的作战，不过现在反而充分证明了弘人是会为人族而四处奔走的人。

    10

    （我走了一步烂棋啊……）

    菲叶紧咬自己的嘴唇。所谓的一律推行开发令终究只是为了让南部人捞钱而诞生的手段，就理论上来说是没有正当性的。这点被对手完美逮到了。能够辩赢崔兰的人果然不是泛泛之辈啊。仅管他设法透过「弘人没有顾及整个萨拉布里亚州的宏观视野」、「营造出弘人反对开发令的印象」等等手段来挽回颓势，不过这些手段通通被对方挡回来了，甚至弘人还针对伊布利德制展露了相当深入的见解。

    不但波罗瓦州长在辩论当中鼓掌，甚至连南部城主也加入了鼓掌行列。这明显代表了自己屈居劣势。

    这个时候他巧妙利用弘人的私事，并借此指摘他当上州长后的危险性，然而――

    这点反而让自己陷入了绝境。

    自己所设的陷阱反而套住了自己。

    这下子该怎么办才好？

    该怎么扭转眼前的劣势呢？

    虽然他转头看着崔兰，不过却发现对方眼下也是一脸苦闷。

    （我居然要输给这个臭小子？上次输了，这次也要输了吗……？这个男的被任命为州长后，我就只能唯命是从了？）

    他看看波罗瓦州长的脸，发现他正以稳重、温柔的微笑对着弘人；又看看普力马利亚支部的亚斯提利斯，也发现他正在对弘人轻声鼓掌。

    （应该还有什么好办法才对……）

    尽管他心里这么想，不过却想不出什么对策。没有什么有效的质问吗？没有能够把弘人一举逼进死路的质问吗？

    他找不出任何问题。就在束手无策之际――

    「讨论到此结束。」

    官吏的宣言宛如死刑宣告般响起。

    啊啊，已经结束了。

    这样我赢不了的。我的胜利――

    11

    普力马利亚支部的首席亚斯提利斯认为，这真是一场精彩的讨论。虽然没有和对方当面交谈，不过他却能够充分知晓对方的想法。

    如果纯粹就事论事，最适合当州长的人选应该就是弘人吧。针对自己面临的问题，他不仅经过统整，也有捉到重点，还具有足以顾及整个州的宏观视野。看来应该不用再烦恼了。

    他看看波罗瓦州长的脸，发现他现在春风满面。看脸就知道，他觉得自己听了一场有趣的最终讨论，而自己也深表赞同。

    他只能之后再去向女儿道歉了。

    12

    （这下子赢定了！绝对会赢啦！）

    相一郎相当兴奋。当最终讨论结束的声音响起时，他便和亚威握手来。瓦尔裘莉亚也相当兴奋。索希叶还有米米亚全都双颊泛红了。

    弘人很明显占了优势。尽管菲叶已经竭尽全力，不过他根本抵挡不住弘人的反驳。

    而且波罗瓦州长还鼓掌了！甚至连城主们都鼓掌了！

    （赢了！是弘人获胜了！）

    官吏们熟练地准备投票，投票箱已经设好了。那是个上面开了三个洞的箱子。投票者要把木球放进箱子，接着在开票时会把球拿出来，于城主们面前当场计数，并在最后发表新任州长人选。

    「投票正式开始。」

    在官吏宣言后，首先起身的是波罗瓦州长。相一郎心跳加速地下看着州长。波罗瓦州长打算把票投给谁呢？

    波罗瓦州长拿起一颗木球投进投票箱。只有他一个人的木球颜色不同。因为万一碰到票数相同的情况时，得到州长那票的人就会当选。

    （他会投给弘人吗？）

    现在还不知道，结果之后才会揭晓。

    接着投票的是普力马利亚支部首席，亚斯提利斯；还有瑟空达利亚支部的首席，马涅利斯。马涅利斯一定会投给弘人吧；那亚斯提利斯呢？还是会投给他的女儿吗？

    相一郎的心跳得越来越快。

    接着轮到南部七城投票。古林卡城肯定会投给菲叶吧。那其他城市呢？

    瑟空达利亚同盟的城主们也纷纷站起身来。接下来是艾达斯、里特和诺提。路萨城城主投下了木球，再来轮到了达穆尔。两个人带着笑容在说悄悄话。他们两个肯定都是投给弘人，这点绝对不会错的。

    再来埃斯特、赛卡、迪克西亚、纳托拉城的城主也在投完木球后回到了座位。所有人脸上都浮现安心的神情，看来一定都是投给弘人没错了。

    合计十九颗的木球已经投入，投票宣告结束。

    （我们到底得到几票？）

    相一郎不由得吞了口水。

    「回收票箱，在大家面前打开。」

    官吏从投票箱下方拔出隔板，木球也跟着出现。相一郎的心跳变得更快。瓦尔裘莉亚、米米亚、索希叶全都双手合十、紧盯着箱子不放。

    这个瞬间实在是令人紧张。

    官吏已经开始计票了。

    一个，两个。

    相一郎觉得自己的心脏快要停了。

    最早没球的是叶珂瑟莉丝的票箱，她得到三票。剩下的人选只有弘人和菲叶。

    （拜托，弘人……你要赢啊！）

    五个，六个。

    球还没掉完。

    七个。

    有一方已经空了。

    八个。

    还没掉完。

    九个。

    另一方的票箱终于空了。弘人和菲叶的呼吸都恢复正常，不过相一郎却因为忘记呼吸而张大嘴巴。瓦尔裘莉亚、米米亚、索希叶全都看呆了，而亚威也探出了身子来。

    波罗瓦州长走到当选人身边。

    「恭喜您，您就是下一任州长了。」

    接受这声祝福的弘人露出微笑。下个瞬间，达穆尔高举双手大叫。迪克西亚、埃斯特、赛卡、纳托拉的城主也发出兴奋的呼喊。瓦尔裘莉亚、米米亚、索希叶也跳起来发出了兴奋尖叫。

    「成功了～～～！」

    相一郎高举双手大叫。

    「c蕾蕾，成功啦――弘人赢了！弘人成为州长啦！！」

    他把搞不清楚状况的c蕾蕾抱了起来。

    「今天我会朗读很多书给你听哦！要朗读一整个晚上也没问题！」

    「书！」

    c蕾蕾也露出笑容。

    「相一郎大人！」

    亚威向他伸出手来。

    「亚威大人！」

    相一郎也用力握住亚威的手。

    达穆尔也和迪克西亚、埃斯特、赛卡、纳托拉的城主交互握手，还拍拍彼此的背。

    「干得好啊！真是太感谢你了！」

    达穆尔也和鲁丁握起手来。

    「这都是托鲁丁殿下的福啊！」

    「其实我什么也没做，这都是弘人殿下确实有遵守约定的关系啊。」

    鲁丁倒是一副若无其事的模样。

    相一郎抱着c蕾蕾跑到弘人身边。

    「弘人！」

    「相一郎！」

    双方彼此抱了一下。

    「你真的太厉害了！第一辩论搞砸时我还在想这下子该怎么办，不过你真的太厉害啦！」

    「因为大家帮我很多忙嘛&#9834;」

    弘人对他使了个眼色。

    「弘人～～～！」

    瓦尔裘莉亚从空中飞来、抱紧了弘人，而弘人也高兴地抱紧了瓦尔裘莉亚。

    「弘人殿下！」

    这次他抱紧了跑来的索希叶。最后――

    「弘人殿下……」

    他也抱紧了姗姗来迟的米米亚。这可说是连绵不断的祝福和拥抱。弘人也跟达穆尔、鲁丁抱在一起。

    「之所以能够获胜都是托您的福啊。」

    弘人对鲁丁这么说。

    「其实是因为您对我说过，即便我没有投票给您还是可以继续营运飞行快递的关系，所以应该是托您自己的福才对。」

    鲁丁则是这么回答。

    塞特里奥正在痛哭流涕。因为他边哭边说，反而让人听不懂他到底在说些什么。

    「弘人殿下……非常抱歉……」

    「不要紧的！完全不要紧啦！」

    弘人抱紧塞特里奥这么回答。

    「我一开始就非常对不起弘人殿下……可是您还是这么说，还在大家面前袒护我……我塞特里奥……塞特里奥……」

    塞特里奥又放声大哭了。他的哭声响遍了整座大圣堂。

    菲叶垂下视线，只是盯着大圣堂的地板看。崔兰也有气无力地垂着肩膀。

    「谢谢您。」

    弘人对叶珂瑟莉丝伸出手来。

    「这都是托您的福。」

    「这是因为您说服了我啊。真是一场精彩的讨论呢。」

    弘人和叶珂瑟莉丝轻轻拥抱了一下，接下来他向菲叶伸出手来。

    「今后还请多多指教。」

    菲叶也握住他的手。

    插图255

    「应该不能让您成为候选人啊。」

    「我感谢您给我机会呢。」

    接下来弘人回过头来，波罗瓦州长就站在他的身后。他的表情一派轻松，而且还满面春风。

    「您的讨论内容真的很有意思，实在看不出才来到这里三个月。往后萨拉布里亚州就拜托你了。」

    弘人用力握住波罗瓦州长的手。

    之后过来的是普力马利亚支部的首席，亚斯提利斯；还有瑟空达利亚支部的首席，马涅利斯。他们也跟弘人握起手来。

    「弘人殿下，实在是太精采了。」

    马涅利斯用兴奋的语调说道。

    「推荐您出马真是太好了。真的太好了！」

    「都是托大家的福。」

    他用力握紧对方的手。

    「尽管我打算把票投给女儿，不过最后还是把票投给您了。因为您的想法最了不起，甚至比我女儿的想法还要了不起啊。」

    亚斯提利斯面带微笑地说道。

    「请替我向贵千金说声做得好吧。拜她所赐，我才能够获胜。」

    弘人拜托叶珂瑟莉丝的事情，就是即便到了最终讨论也要坚持一律推行开发令的主张。如果她中途改变主张的话，票就会流向菲叶那边了。

    当他发现时，古林卡城以外的南部六城城主都聚在弘人面前。他们分别上来跟弘人握手。

    「尽管没有把票投给您，不过这场讨论真是漂亮，今后就拜托您了。」

    其中有一位城主这么说。弘人也莞尔一笑，握住对方的手。

    官吏是这么记录最后的结果的。

    弘人 九票

    菲叶 七票

    叶珂瑟莉丝 三票

    弘人在最终讨论获得两票。官吏把羽毛笔递给他，弘人在州长就任书上签名。

    这样就确定由弘人出任萨拉布里亚州的下一任州长了。

第四卷 终章 路与温泉

    1

    在瑟空达利亚城的办公室，菲叶正在喝着路萨城生产的红酒。弘人现在应该已经回到索姆城了吧。

    结果我还是赢不过他吗……菲叶心里这么想着。

    如果没有利用小麦逼迫弘人成为候选人，情况又会如何呢？弘人肯定会依照消去法，把自己的票投给叶珂瑟莉丝吧。

    他只是为了获胜才让弘人成为候选人。他认为只要对方当上候选人，自己就赢定了。

    然而――最后却是由弘人获胜。

    （真是个出乎意料的男人啊。）

    菲叶忍不住心想。

    尽管他没有大意，不过对方的强悍程度却远超过自己想像。根据谣言，甚至就连叶珂瑟莉丝都被他拉拢了，或许自己真的是在挑战格调远高过自己的对手吧。

    「菲叶殿下。」

    这个时候崔兰进入房里，还跑过来和他咬耳朵。

    「你说卡兹姆他？」

    崔兰点点头。

    尽管他已经得知波罗瓦州长对卡兹姆发出「必须用适当价格在市场上面出售小麦」的通告，不过这次听说连妖精族长老会瑟空达利亚支部也发出「不和他进行交易」的通告。

    这下子他真的是屋漏偏逢连夜雨了。

    「他已经跑来哭诉，要求我们用原来的价格把小麦买回去……」

    听到崔兰这番话，菲叶只能够苦笑以对。

    2

    塞特里奥和赛卡城城主一起站在公路上。他们身边已经有官吏们在读数值，还有一个人在做记录。

    这是为了让索姆――赛卡间公路拓宽工程能够顺利开工的事先调查。波罗瓦州长把这件工程当成自己最后的工作，紧急下令展开拓宽工程。

    没想到这么快就能够成真啊。弘人殿下也有在各方面努力过了吧。

    「大概要耗时多久呢？」

    面对塞特里奥的问题――

    「应该下个礼拜就可以开工吧。」

    官吏这么回答。

    「非常感谢您……」

    塞特里奥向对方鞠躬。

    「要道谢的话，请向自己的城主道谢就可以了。正因为有这么一位杰出的城主，所以才会有这样的结果啊。」

    3

    水蒸气环绕着庞大岩石。这里是达穆尔家专用的温泉。弘人等人又再度来到这座温泉。

    中间隔着巨大岩石，待在右侧是相一郎和c蕾蕾。而且c蕾蕾又带酒过来了。

    「那不是吸血鬼族的酒吧？」

    相一郎提高了戒心，c蕾蕾也点点头。

    然后她「咕噜」一声喝给他看。

    看吧。

    完全没事。

    还用我说吗？

    相一郎抓住酒杯，用舌尖稍微舔一下。

    太好了。

    只是普通的酒。

    插图201

    在岩石的另一边――待在左侧的是被遮住眼睛的弘人轮流拥抱三名少女。用充满弹性之尖锐双乳压着他的人是索希叶。

    米米亚用胸部压住了弘人的右手，瓦尔裘莉亚则是用胸部压住他的左手。

    「哪个是谁～啊？」

    面对瓦尔裘莉亚的问题――

    「我不知道。」

    弘人这么回答。

    「这样也不知道？」

    瓦尔裘莉亚把弘人的手拉到自己的胸口按着。米米亚大吃一惊，也把弘人的手压在自己的乳房上。

    索希叶则是用乳房摩擦弘人，让乳头在他的背上搔弄着。

    （温泉果然棒！当城主最棒了～～～～～～～～！）

    弘人一边让下半身尽情地充血，一边在心里面这么想着。

第四卷 后记

    好想睡觉。尽管明明知道还得写后记，不过现在的我却被睡魔抱得紧紧的。

    是因为之前看女子排球赛的关系吗？

    怎么可能啊！

    还是因为我在看「CSI」？

    绝对不是啦！

    这只是单纯因为昨天我在监修游戏的系统语音而已。

    不论是执笔撰写剧情还是校正文章，游戏方面的工作（就是比本书早一步发售的『巨乳ファンタジ`2if』）完全和小说截稿撞期啦！

    情况真是吃紧啊！

    八月和九月快要累毙了！那个时候我一边写着原稿，一边还在思考「这样子真的不要紧吗？」诸如此类的事情说。

    刚开始原稿是勉强写完，校正文章也勉强完成，全部都是勉强赶上啊！

    这实在不是什么值得称赞的事情耶。

    不管再怎么撞期，能够在截稿前游刃有余地精雕细琢来提高作品完成度的人才称得上专家吧。在截稿前两、三天，我已经充分达到进度，并在最后一脸轻松地把截稿日通知撕下来。这才是专家应有的理想模样啊！我的目标可是成为能够轻松通过预赛的尤塞恩・柏特（※注）哦。

    在校正游戏文章的过程中，我还发现自己居然用『巨乳ファンタジ`2if』主角的名字取代了弘人的名字。当时的提心吊胆现在也成了不错的回忆。好孩子绝对不可以把主角的名字弄错哦！

    不管怎么说，这次第四集之所以能够顺利发售，这全都是托责任编辑H先生的福啊。真的、真的太感谢您了！请容我借用这个场合向责任编辑H先生致上衷心的谢意！

    和往常一样，我执笔的时候写得还蛮辛苦的。从八月到九月，这段时间我还得一边撰写一边重组情节啊。

    我也有考量过，要写出弘人和某城城主签定飞行快递契约时的场景，可是写归写，最后出来的流程效果不好，所以这个场景便拿掉了。

    我在剧情方面也有想过，要在中期以后安排监察官登场，不过因为考虑到追加新角色会分散剧情的关系，所以我在执笔阶段就打消了这个念头。

    哎，这些都算是老生常谈吧。因为我的小说里面经常会出现切换视角的情形，所以每次在执笔期间都要反覆安排情节好几次呢。

    第一集这样、第二集这样、第三集这样。

    而这本第四集也是这样。

    我想第五集肯定也会这样吧。

    正因为如此，还请大家尽情享受弘人的世界。另外，还请大家您充分享受米米亚、瓦尔裘莉亚、索希叶的胸部。

    那接下来要高喊已经成为惯例的口号啦！

    胸～～～～～～～～～～部万岁！！

    https：//twitter.com/boin_master

    镜裕之

    ※注:牙买加短跑选手，目前男子loo公尺、男子200公尺、男子400公尺接力的世界纪录保持人。

第四卷 插图



第五卷 序章 吸血鬼族来袭

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    如果是后世史学家的话，他们一定会用「宛如云霞般蜂拥而至的吸血鬼族大军压境，将黄昏天色染得一片漆黑」这类文句来记载这幅景象吧。

    修拉城居民嘴巴都张得大大的、呆呆看着展开巨大黑翼飞向城里的数十名吸血鬼族。没有人能够在那个瞬间想象修拉城即将面对何等危机。

    大批吸血鬼族正逼近修拉城。或许修拉城居民原本以为自己看到的是雁群飞过吧。尽管有许多人目击的这番景况，不过他们内心却迟迟没有警觉性。在这段期间，这一大批吸血鬼族便以兵分两路的形式，从左、右两方袭击修拉城。

    在这个时候警告钟声才开始响起。修拉城居民终于开始发出惨叫、拔腿逃命。

    吸血鬼族会吸取野狼和人类的血。如果运气不好的话，被吸血的人会休克致死。城里面的居民不论大人、小孩、男人、女人全都冲进了屋子里。

    吸血鬼族直接通过逃跑居民的上空，并出手袭击该城的卫兵。

    城里面的守备相当薄弱。

    和城里面的民众一样，看到吸血鬼族的卫兵们同样也傻眼了，进而使得防御作为晚了一步。架起弓箭的人因为遭到两人一组吸血鬼族迎面来袭而被咬住喉咙。士兵们的身体陆续离地，接着便一命呜呼了。

    跑去拿弓箭的士兵也遭到吸血鬼族从背后袭击，转眼间就有二十名卫兵被杀。五十名吸血鬼族很快就攻进城堡里头，将企图逃走的城主俘虏起来，而城上的旗帜也被降了下来。

    修拉城被吸血鬼族占领了。

    不久后修拉城的城门大开，有一群骑着黑色军马的吸血鬼族出现。走在最前面的是个顶着一头宛如烈焰般红色短发的女性。不知道是不是自然卷的关系，她的发尾都调皮地往上翘。

    该名女性的眼睛很大、眼神也很锐利，其中闪烁着会让人误以为是男性的野蛮光辉。

    她上半身穿着从肩头露到颈项、样式大胆的无袖小上衣，下半身则是套着同样大胆的V字开高衩底裤。由于是无袖上衣的关系，因此旁人能够窥视到胸部的下半部，那对美妙的丰盈双峰也因为这样而暴露出来。

    尽管那对胸部仿佛用大力突显自身存在的气势汹汹往外突出，不过相信应该没有人会蠢到直接伸手去摸吧。

    有个躲在街上的卫兵对红发女性放冷箭，不过她轻轻松松就挥剑挡开了箭矢。然后她立刻向身旁的骑兵借了把弓还以颜色；该名卫兵发出了垂死呻吟，并从三楼高的建筑物跌落下来。

    穿过城门的红发女性终于抵达城堡的中庭。以空袭部队的队长为首，部下们全都聚集在红发女性的四周。

    「凯泽琪亚大人，我们已经占领这座城池了。」

    红发女性一脸满意地点点头，然后面向了带着配剑、留有一脸黑色大胡子、已经沦为阶下囚的城主。

    「你就是修拉城的城主吧。」

    「我跟怪物没什么话好说的！」

    修拉城的城主还想透过言语来反抗。

    「猎物可不能口出狂言哦。你们已经被抓到。」

    修拉城城主对红发女性吐口水，这道口水就这样挂在对方脸上。红发女性一言不发地拔剑出鞘，然后一道银光闪过。

    鲜血飞溅至空中，修拉城城主已经身首异处。绷起表情、一脸严肃的红发女性开口发号施令。

    「把俘虏的士兵全都带过来。接下来是用餐时间了。」

第五卷 第一章 萨拉布里亚州州长

    1

    面包店老板一打开自家大门，马上就因为眼前路上的异常人龙而大吃一惊。

    今天是索姆城城主弘人殿下为了担任萨拉布里亚州州长而从索姆出发的日子。非得亲自去送行不可……因此他才以最快速度把面包烤好再出门，结果一出门便看到大批用绷带裹住脸和身体的异形们在路宽不到三公尺的街道上走动。

    那些都是住在莫拉洞窟的木乃伊族。

    （怎、怎么会有这么多木乃伊族啊？）

    出事了？

    木乃伊族跑来抗议？

    裹着白色绷带的居民排着整齐的队伍。该不会莫拉附近洞窟的木乃伊族通通跑过来了吧？

    面包店老板找到一位熟人并向他询问。

    「喂，这条人龙是怎么一回事啊？」

    「听说他们是来替弘人殿下送行的。好像所有人都来了哦。」

    所有人――。

    这八成是因为他带着木乃伊族出身的贴身侍女吧？

    在无言以对一阵子后，面包店老板终于回想起出发时间这个问题。

    「不过从现在开始还有一个钟头吧？难道是出发时间提前了吗？」

    「没有啊，听说时间没变；只不过所有人好像都先去广场那边等候了哦。大家都说，这搞不好是拜见弘人殿下的最后一次机会。你要是还在那里发呆的话就会抢不到位置站喔。」

    这个时候木乃伊族的人龙突然中断，换成了大批人族的长龙。诚如字面的意义，不分男女老幼都络绎不绝地往前走。全身由骸骨构成、只系了块腰巾的骸骨族也混杂在人群里面往城区中央走去。

    面包店老板连忙和熟人一起加入人潮。人好像越来越多，这样一来即便赶到广场应该也看不到前方动静了。难得想当面和殿下打招呼说……。

    索姆是位于修布利颠王国边境的贫困城市。也有很多人族以外的种族――木乃伊族、骸骨族住在这里，也曾经被人揶揄是怪物城镇。在一般认为只有妖精族居住的才算一流城市的情况下，索姆城堪称是完全没有妖精族拜访过的城市，饱受着瑟空达利亚附近发展中城市居民的轻视。

    不过，自从弘人出任该城城主以来，情况就有了大幅度改善。有妖精族听说弘人提拔木乃伊族的美丽少女担任贴身侍女，于是首度造访了索姆。在这之后，他还跟以富有而闻名的涅卡城及瑟空达利亚的妖精族长老会建立起亲密关系。甚至还跟多次袭击过城区的吸血鬼们营造出前所未有的良好关系。到了现在，索姆已经是索姆同盟的核心了。

    拜此之赐，不但造访索姆城的旅行者大幅增加，使得该城的经济状况跟着富裕起来，就连小麦消耗量也因此倍增。不仅如此，弘人还选上了萨拉布里亚州的州长。这可是对上瑟空达利亚城城主・菲叶、普力马利亚城城主・叶珂瑟莉丝后获得的逆转胜利呢。

    老板认为他真的是个伟大的城主。

    尽管他才十五岁、年纪相当轻，不过优秀之人必能崭露头角。就像是鹤立鸡群一般。就算在自己长达四十年的人生里，他仍是最棒的城主。

    目前城门依然紧闭。经过一个小时后，弘人殿下应该会搭乘马车现身了。

    广场上面已经人山人海，还能够看到一对吸血鬼族母子的身影。母亲牵着小男孩的手杵在人群当中。记得这位母亲的名字应该叫做丝。

    木乃伊族也在集团里面占了一角。弘人马车不会经过的埃斯特城那边似乎也有很多人蜂拥而至。也有几个人把来送行的人当成顾客，在现场卖起了食物。

    「老兄你不卖面包不要紧吗？」

    熟人对面包店老板这么说，面包店老板则是摆出「你看」的姿势，把脸转向木乃伊族那边。木乃伊族用篮子装了一堆面包边走边卖――老板早就委托木乃伊族帮他卖东西了。

    「可是这样的话面包会不够哦？不烤追加的面包没关系吗？」

    听到熟人的这番话，面包店老板摇了摇头。

    「我要是去烤面包的话，就没有办法替弘人殿下送行了。」

    2

    出发前，清川弘人看着自己的房间。

    太阳已经来到南方天空的中央，而这个房间的窗户面向东方。或许是因为阳光没有直射，房间显得有些阴暗。大约五坪的房间里面放了一张巨型床铺。这张床大到即使有三个人同时躺在上面也绰绰有余。

    索姆城城主的寝室――他在这个房间里面度过了四个月左右的时光，令人感到怀念不已。这个房间里面充满了这四个月的回忆。他总是在这个房间里面和相一郎一起吃饭，在床上和米米亚一起睡觉，最近就连瓦尔裘莉亚也来参一脚了。

    不过，这样的生活就要在今天结束了。三天后，他将在新天地展开生活。州都普力马利亚的生活正在等着他。

    （谢谢你，索姆。）

    弘人向这个房间打了个招呼。他马上就要出发了。

    「喂，该走啦。」

    身高一百八十公分、身材修长的戴眼镜男性――童年玩伴・相田相一郎牵着小不点吸血鬼族的手出现在他眼前。

    她是杰尔迪斯氏族族长・杰尔迪斯的女儿，c蕾蕾。她穿着蓬松的白色泡泡袖服饰。看来她似乎穿上了自己最称头的服饰了。

    相一郎则是穿着短短的蓝色背心搭配蓝色长裤，看起来有点威风凛凛。

    「瓦尔裘莉亚她们呢？」

    弘人用这番话发问。

    「刚刚她们好像跑去换衣服了。」

    相一郎这么回答。这个时候c蕾蕾扯起了相一郎的手。她肯定是希望早一点和他搭上马车，好让他替自己朗读故事吧。

    「书。」

    她用小小的声音提出要求，这个时候从楼梯那边传来的跑步声代替了回答。

    「弘人&#12316;&#9834; 」

    伴随着朝气十足的声调，瓦尔裘莉亚冲了过来。看样子她们都换好衣服了。一看到瓦尔裘莉亚那身打扮，将脸转向对方的弘人傻眼了。

    高领的黑色无袖礼服紧紧裹住她丰满的躯体，布料上面还印有鲜艳的紫花图样。这套黑色花样礼服光靠这点来强调丰满的胸部，同时往下连接到胴体，还稍稍露出了一点膝盖。而且礼服也把她的臀部紧紧包住，腰间的造型看起来很像紧身窄裙。从高高的开衩中还可以窥见充健康有肉的大腿。

    这套服饰跟弘人等人世界里面人称「旗袍」的服装一模一样。不过似乎是普力马利亚的裁缝师设计的。看来人类的想像力似乎不会因为世界不同的关系而有所差异，所以才会出现这样的相同发明吧。

    瓦尔裘莉亚的左、右分别有着美丽的金发碧眼少女，还有戴着眼镜的巨乳美女――米米亚和索希叶。这两个人身上都穿着同样款式的礼服。米米亚穿的礼服是蓝色，索希叶穿的礼服则是白色，而且也略长。这是前一阵子妖精族送的服装，三人似乎都穿上了这套服饰才过来的。

    「今天是我第一次穿上这套衣服哦。看入迷了吧？」

    瓦尔裘莉亚的眼瞳宛如虎眼石般滴溜溜地转动着。

    「我可以紧紧抱住你吗？」

    弘人一这么回答――。

    「会烫伤哦&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚露出了恶作剧的微笑并如此回答。

    「那就烫伤吧。」

    弘人用手绕着她的细腰将她的身体拉了过来。他把自己的腰和瓦尔裘莉亚的腰靠在一起，接着再从背后把对方抱过来，让那对丰满的胸部紧贴在自己身上。弹性十足的丰满乳房顿时在弘人的胸膛上面弹跳。这股激烈不已的快感让弘人感到神魂颠倒。

    尽管瓦尔裘莉亚每天都会把胸部贴在自己身上，但不管几次他都觉得，这对爆乳的触感实在是相当棒，而最近他也开始有了「其实胸部最大的应该是瓦尔裘莉亚才对吧？」这样的想法。

    「我先下去哦。」

    说出这番话的相一郎牵着c蕾蕾的手离开房间。途中能够听到「书！」的呼喊声，接下来是相一郎「先上马车再说」的声音。

    「弘人殿下，我们上马车吧。」

    听到索希叶这么说后――。

    「我会一个一个抱你们啦。」

    听到弘人这么回答，索希叶的表情一下子亮了起来。虽然她的年纪应该比弘人大两岁，不过是光是表情一亮，就让她看起来跟弘人同年呢。

    索希叶身穿一袭白色旗袍。白色布料上头印有许多大大的花朵图样。

    这就是所谓「美女是朵解语花」吧。

    所谓的「解语花」意思就是「善解人意的花朵」，而索希叶绝对称得上是解语花。那些花朵把白色旗袍衬托得花枝招展。被白色布料和生动花朵包裹起来的丰盈胸部高高挺起，以不逊于瓦尔裘莉亚的气势朝外突出。从胸口起始的斜坡以陡峭角度往上挺起，并在画出一个大大的半圆形丰盈线条后急转直下，接着再回到了纤细的腰身上。

    看样子对索希叶的形容有必要修正了。她似乎不只是解语花，还是一朵性感的妖花呢。

    弘人一张开双手，索希叶便满心期待地主动抱住他。她坚挺的胸部在弘人的胸膛上面搔弄着。

    「这套衣服也非常适合索希叶哦。」

    「我第一次穿这种衣服耶……」

    索希叶的脸立刻红了起来。

    「而且，你的胸部触感也很棒哦。」

    弘人此话一出，索希叶把双手绕到他的背后用力抱紧。坚挺的胸部立刻被压扁，尖锐突起在对方的胸膛上面磨蹭。那是索希叶的乳头。

    「谢谢你请我来普力马利亚……」

    索希叶左右摆动身体，并用乳头磨蹭对方。弘人的身体被她弄得颤抖起来，而且还仰起了下颚。接着他使劲再度抱紧对方一下后便离开了。

    「米米亚。」

    当弘人一呼唤木乃伊族贴身侍女的名字，一脸喜上眉梢的米米亚便害羞地靠近弘人。

    她身上的那件大大暴露大腿的蓝色旗袍和美丽的金发相当搭调。蓝色服装和金色秀发凑在一起看起来格外显眼，不过格外显眼的不只有颜色，还有将衣服绷得紧紧的、大幅往外突出的巨乳。如果要论这对乳房突出的高度，那可不在瓦尔裘莉亚还有索希叶之下。光是在她的细腰衬托下，就会觉得她的胸部在三人里面挺得最高。由此可见米米亚的腰部是三人里面最纤细的。

    弘人一张开双手，米米亚便静静地抱住他，并毫不客气将蓝色旗袍往上顶的丰满肉弹紧紧压在对方身上。

    这种感觉实在是太舒服了。

    抱着瓦尔裘莉亚的时候会让人心跳加速，抱紧索希叶的时候会让人浑身颤抖，抱着米米亚的时候则是会让人安心不已。就宛如回到自己的归宿一般――不知从什么时候开始，他目前所在之处已经成为自己的归宿了。

    「我不留在这里没关系吗？那边应该也有贴身侍女――」

    米米亚低声说出这番话向弘人确认。

    「不是米米亚我才不要。」

    一听到弘人这么回答，米米亚便用力把身子贴紧对方。她似乎是想听弘人再说一遍。

    「那我也留在这里吧？」

    站在旁边听他们说话的瓦尔裘莉亚故意说出了这番话。

    「绝对不行！」

    瓦尔裘莉亚的脸上立刻笑逐颜开。她似乎就是想听弘人这么说。

    「如果索希叶也说要留下的话，这可是不行的哦。」

    弘人此话一出，索希叶便立刻露出微笑。看样子她似乎也想要这么说。

    松手放开她们后，弘人走向阶梯处。瓦尔裘莉亚与索希叶也立刻和乐融融地攻占了他的双手。

    插图017

    眼前有一座古老的木制阶梯。

    尽管不是像在电影里面那种上面铺着豪华红地毯的玩意儿，但也足以让人有要走下华丽舞台的感受。顿时弘人有种「终于要转移到新舞台」的心情。

    在楼梯下方有个体格适中的国字脸大光头――索姆城总管・塞特里奥在那里等候。他脸上已经是一副快要痛哭流涕的表情了。

    「弘人殿下！即使住所改变，不过这里还是您的城池。弘人殿下是索姆城的城主，也是我所侍奉的主人。」

    「我不在的这段期间就拜托你了。」

    弘人用双手握住塞特里奥的手，他也用双手回握弘人的手。在回握的同时，他的脸上早已老泪纵横。

    眼下绝对不是在上演生离死别的一幕，不过他还是照样哭得稀哩哗啦的。弘人心想，他这应该是喜极而泣吧。

    自己终于成为州长了。他不但是索姆城的城主，同时也是多米纳斯城的城主。

    向塞特里奥道别后，弘人向外走到中庭，刚好这个时候所有行李都已经搬到货车上头。在货车旁边的双马马车前有位吸血鬼族的大胡子正跟c蕾蕾抱在一起。

    那是吸血鬼族杰尔迪斯氏族的族长，杰尔迪斯。

    「如果觉得寂寞的话可以随时回来哦。」

    听到父亲这番话，c蕾蕾先是点点头，接着便磨蹭了父亲的脸颊几下。

    「可别感冒了哦。」

    「嗯。」

    c蕾蕾点了点头。

    「爸爸也要保重哦。」

    「好啊，爸爸一定会保重哦。」

    c蕾蕾亲了杰尔迪斯的脸颊一下，然后便上了马车，而杰尔迪斯的视线也老盯着她看。如果真要说谁比较寂寞的话，看样子身为父亲的杰尔迪斯似乎比c蕾蕾还要寂寞呢。

    相一郎好像已经坐上马车，可以听到车厢里面传来c蕾蕾「书！」的呼喊声。她还是老样子，脑袋里面只有书本。

    「弘人殿下，还请您多多关照。」

    杰尔迪斯向弘人鞠了躬。

    「我才应该请您多多关照。还请您务必到多米纳斯城来看看。」

    弘人和杰尔迪斯握手致意，然后进一步抱在一起。对方的身体相当壮硕，而且还很温暖。这种成熟大人的温暖让他觉得有点要感动落泪了。

    弘人向杰尔迪斯鞠了躬，接着便搭上了另一辆四人座马车。他的隔壁是瓦尔裘莉亚，坐在他对面的是索希叶，而她的隔壁则是坐了米米亚。

    骸骨族出身的守备队长・卡拉贝拉骑着马走在最前面。跟在他身后的是普力马利亚派来的骑马卫兵。

    在杰尔迪斯和所有卫兵的目送下，马车开始移动了。

    「向弘人殿下敬礼！」

    杰尔迪斯向所有人打了招呼，人族和骸骨族的士兵们立刻行礼恭送城主离去，马车也在这样的情况下穿过他们的列队。

    弘人从马车里面眺望着城堡。

    再见了，索姆城。

    我在这个世界的故乡。

    穿过内城城门后便看到城内居民排成绵延到外城城门的两道长龙，其中也看得到木乃伊族、骸骨族的居民。其中木乃伊族特别抢眼。城里面有这么多木乃伊族聚集过吗？看样子该族的所有人肯定都从莫拉洞窟那边过来了吧。肯定城里面所有的居民都聚在这里了。这股人潮相当惊人，而马车就在这股人潮当中穿梭前进。

    这样的感觉还真不赖。

    弘人高兴到快要飙泪了。居然有这么多人为了自己齐聚一堂。

    「弘人殿下&#12316;！」

    「加油啊&#12316;！」

    「弘人殿下&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    弘人挥手回应居民们的呼喊。吸血鬼族的丝也和她的孩子一起挥着手。

    「弘人殿下&#12316;&#12316;！小麦的事实在是太感谢您啦&#12316;&#12316;！」

    这个音量特别大的叫声是面包店的老板。弘人对面包店老板微笑一下，然后再度开始挥手。

    3

    穿过外城城门后，马车在拓宽工程已经结束的宽广大道上面一路前进。一个月前，这条路还经常发生堵车的情况。过去尽管交通流量大增，不过路面依旧很窄，于是便常常发生货车相撞这类的交通事故。

    不过，多亏了弘人在州长选举中获胜、成为了下一任州长，拓宽工程也即刻开工。这条路也从一线道变成了两线道。托这点的福，现在已经不会再发生货车或马车的交通事故了。

    相一郎坐在两匹马拉动的四人座马车座位上，并朗读着灰姑娘的故事书。

    每当朗读这个世界的故事时，他都会觉得不可思议。相一郎以前所在的世界和这个世界可以说完全无关，不过这里却还是有三只小猪的故事、小红帽的故事，而眼下连灰姑娘的故事都有。或许即便是不同的世界，人类的想像力、想法也不会有太大的差别吧。

    坐在相一郎身边的是c蕾蕾。尽管刚才她应该还在大呼小叫，不过她这会儿倒是特别老实。

    相一郎转头一看，这才发现c蕾蕾频频点头，根本已经在打瞌睡了。

    「看来她已经很累了。」

    坐在相一郎对面的亚威露出微笑。他是个比相一郎大十岁的妖精族，而他的太太和孩子就住在瑟空达利亚。

    相一郎阖上书本、把头探出车窗。前面那辆四人座马车应该是弘人他们的座车吧。

    他心想，我们终于上路了。

    他从来没有想过自己居然会跑到普力马利亚。自己对这个世界一无所知，根本帮不上弘人，因此他本来以为弘人会单独赴任州长，自己则是要留在索姆。

    这样会寂寞吗？

    当然会寂寞啊。

    他对浏览全新世界这件事很感兴趣，也不想离开弘人身边；不过他没有办法丢下c蕾蕾不管。因此他原本以为自己只能够留在索姆，可是后来弘人却跟他说，希望他也一同前往普力马利亚。

    他的待遇是顾问官。

    也就是说，他的工作是跟在州长身边和他讨论各式各样的事务，并辅助长官行使职责。尽管相一郎回答说自己没有办法当什么顾问官，不过弘人却拜托他待在自己身边。接着他回说：「那当客人就好了」，结果弘人回说：「当客人是有期限的」。由于预算问题，听说他得回索姆几个月不可，但要是采用顾问官这种形式的话，他就可以在州长任期结束前的这五年一直待在弘人身边。

    「我希望相一郎可以一直跟我同行。」

    这番话令他打从心底感动。虽然令人开心，不过他很在意c蕾蕾的反应。如果她知道自己不在了肯定会嚎啕大哭吧。

    弘人就跟他说，他也打算带瓦尔裘莉亚和c蕾蕾一起过去。

    带c蕾蕾过去？

    喂喂喂，她还是个小孩子耶？杰尔迪斯会跟你点头说「好」吗？

    认为根本办不到的相一郎摇摇头。「至于到底办不办得到，我们去确认一下就知道了」，说出这番话的弘人便直接到杰尔迪斯的帐篷去和他当面会谈了。

    听说杰尔迪斯对瓦尔裘莉亚被选为顾问官这点相当高兴。我族向来被当成化外之民，而这次居然出了一个州长顾问官――光是这样，我方便可以轻松地与官方沟通了。

    不过诚如预料，在听到连c蕾蕾也成为顾问官的消息后，杰尔迪斯顿时就有点不开心了，而c蕾蕾也是一副丈二金刚摸不着头脑的模样。

    「不过嘛，c蕾蕾她……」

    杰尔迪斯开始碎碎念。

    「她还是个小孩子啊。」

    瓦尔裘莉亚也开口赞同父亲的想法。

    「难道您想把她当成人质吗？」

    杰尔迪斯的心腹巴德斯突然插嘴，冒出一句会让人大吃一惊的话；然而弘人听了这番话后突然一阵大笑。

    「天底下有哪个男人会拿自己心仪对象的妹妹当人质啊？」

    「弘人&#12316;！」

    因为被弘人说是心仪对象，瓦尔裘莉亚当场抱紧了他；不过这番话似乎没有动摇巴德斯的想法。

    「如果男人够无情的话――」

    尽管巴德斯还要继续追究下去――。

    「你对弘人殿下太失礼了。弘人殿下不是那种人。」

    杰尔迪斯打断了部下的发言。不过，巴德斯的表情一点都没变。面对巴德斯的追究，弘人是这么回答的。

    「巴德斯大人会担心是理所当然的。因为我是把族长的两位宝贝女儿带到普力马利亚，这是个您不甚了解的地方，所以您当然会担心。基于这点，虽然我也想拜托杰尔迪斯大人担任顾问官，不过要是如此要求的话，吸血鬼族的重要领袖便会离开这里。真要这样做的话，如果有要事需要协商的话，那还得麻烦你们专程跑一趟普力马利亚，这对吸血鬼族来说太不方便了。既然我已经成为州长，就不想把吸血鬼族当成外人。我希望你们也能够参与本州的事务。可是要是拜托杰尔迪斯大人担任顾问官的话，又会给吸血鬼族的各位添麻烦，所以我想还是请瓦尔裘莉亚还有c蕾蕾来担任这个职务，这才是最好的做法不是吗？」

    即便弘人这么细心说明，巴德斯的表情还是纹风不动。

    「既然如此，那您带瓦尔裘莉亚小姐去就行了，没必要连c蕾蕾小姐也带去。」

    「c蕾蕾也是不可或缺的。她不仅是最强的同伴，还能够改变普力马利亚居民对吸血鬼族的看法。事实上相一郎也说过，在c蕾蕾拜访萨拉布里亚州南部城市时，城内居民的反应就变得不一样了。」

    巴德斯终于陷入沉默。然而，与其说他接受弘人的说法，倒不如说他已经找不到地方可以反驳了。

    「要不就问问c蕾蕾的意见吧？」

    说出这番话后，杰尔迪斯转向自己年幼的次女。

    「怎么样？你要跟弘人殿下一起去普力马利亚吗？」

    面对父亲这个问题――。

    「相一郎也要去吗？」

    c蕾蕾胆怯地发问了。

    「他也要去哦。」

    弘人这么回答的瞬间，c蕾蕾便跳起来大喊说「我要去&#12316;&#12316;！」。能够跟相一郎在一起的话我就去！此话一出，杰尔迪斯也只能举手投降，而巴德斯也说出「既然c蕾蕾小姐这么说……」这番话并同意了。

    另外，他还选了亚威、索希叶来担任顾问官。至于专属女官，那当然就是米米亚了。当他告知米米亚这件事情时，她好像还哭了出来。这恐怕是王国史上第一次有木乃伊族待在州长身边做事吧。

    相一郎觉得弘人挑选这些人都是经过深思熟虑的。索希叶之所以能够在顾问官里面占有一席之地，这是为了维系和涅卡城城主・达穆尔的管道；至于选择亚威的话，则是为了维持和妖精族的管道；至于瓦尔裘莉亚之所以入选，应该也是为了要维持和吸血鬼族的良好关系吧。

    不过选择自己嘛――他就搞不懂是为什么了。

    但是他很期待今后的生活。肯定会有完全陌生的未来等着自己吧。

    这个时候他突然发现到，亚威正用温柔的眼神看着c蕾蕾的睡脸。或许她在他的眼里跟自己的独生子有所重叠吧。

    「弘人殿下真的是下定决心了呢。」

    亚威开口说出这番话。

    「毕竟他采用了这么多异族来担任顾问官嘛。木乃伊族或许会高兴不已吧。」

    相一郎也点点头。

    正当米米亚被告知会一起被带去普力马利亚的同时，高兴的不只有她，据说索姆的木乃伊族都相当高兴。该族的代表不但亲自前来道谢，先前来送行的居民里面也有索姆的全体木乃伊族到场。

    「问题是吸血鬼族啊。」

    此话一完，亚威的脸上顿时阴郁起来。

    「有什么问题吗？」

    「拔擢吸血鬼族当顾问官，这恐怕是弘人殿下首开先例。虽然我认为程序上面不会有问题，不过应该会有人提出异议吧。特别是担任政务官的昆提利斯――」

    4

    萨拉布里亚州州都普力马利亚――。

    从州长办公室可以很清楚眺望普力马利亚的市区。从位居市区最北边、六角形城墙包围的多米纳斯城一直到延伸到南边的街景都能够一览无遗。每当看到这片广阔的景致时，州长都会重新体认到，自己正是这个州的统治者――也就是萨拉布里亚州的州长。

    然而，眼下办公室的气氛却显得相当紧绷。

    房里有位妖精族女性正和一位人族男性对峙。

    妖精族女性穿着一套露出大半背部的蓝色露背礼服。尽管背面已经相当暴露了，不过正面的暴露程度更是有增无减，可以毫不保留地窥伺到丰满的侧乳、乳沟。

    她是弘人任命继续任职副州长的叶珂瑟莉丝。

    站在她对面的是个有狭长国字脸、鼻梁细长的男人，也就是多米纳斯城的总管，拉迪欧。

    「你说的最好变更一下是什么意思？」

    叶珂瑟莉丝用响亮的声音指责对方。

    她对「新任城主弘人在抵达前把本州交给自己治理」这点相当自负，因此她不可能轻易更动弘人所下达的指示。

    自己可是副州长呢。

    「昆提利斯一定会针对这点唱反调。异族的人数实在是太多了。」

    面对拉迪欧这番话――。

    「这可是州长的意思哦。」

    叶珂瑟莉丝冷漠地回答。她觉得怎么可以因为不安的关系就更动、撤回这项指示呢。

    「不过史无前例的情况也未免太多了。不光是让木乃伊族担任州长女官这点，让骸骨族任职护卫这点也是。要是女官被骸骨族吓到而受伤的话――」

    「你觉得女官受伤比州长阁下的命令还重要？」

    面对这番冷静发言，拉迪欧低头不语。

    插图029

    看起来蛮有效的。

    当叶珂瑟莉丝这样想时，拉迪欧低声挤出了一句话。

    「……我在意的是吸血鬼族。昆提利斯一定会冲着这点发难的。」

    「有书面条例禁止他们任官吗？」

    「如果被昆提利斯抓到把柄的话，就最糟糕的情况而言，州长很可能会被罢免。如果可以的话，请将异族人数减到一半――」

    「州长一定不会答应的――」

    正当叶珂瑟莉丝要表达反对意见时，房门突然被打开，有不速之客闯了进来。

    方方正正的国字脸、细长的双眼，再加上薄薄的嘴唇――。这个完全看不出有半点人情味的男子――就是王都派来的政务官・昆提利斯。他手上还拿着一张纸。

    「虽然才刚刚抵达，不过我想尽快和新任州长谈谈。这份顾问官名单很可能会违反王令。」

第五卷 第二章 违反王令

    1

    离开办公室后，走在廊上的昆提利斯正在思考一项优先要务。

    至少在有所疑虑的地方必须严格看待。特别是眼前这种情况――。

    这些人应该还不知道邻国发生了什么事吧。

    就安全管理的层面来考量，无论如何都得请吸血鬼族打道回府不可。昆提利斯是这么想的。

    2

    身为政务官的昆提利斯离开后，总管拉迪欧一脸忧郁地看着叶珂瑟莉丝。

    「他果然冲着这点发难了。」

    听到拉迪欧这番话――。

    「政务官也管太多了吧。」

    叶珂瑟莉丝用揶揄代替回答。前任州长波罗瓦在位时从来没有「被告知违反王令」的情况。尽管每当提出州令时会有几个细节遭到指摘，不过从来没有被人告知有违反王令的情形。

    叶珂瑟莉丝心想，得赶快通知长官才行。她坐到椅子上拿起了羽毛笔。

    弘人现在会在哪里呢？

    他应该还没抵达瑟空达利亚吧。那么就用飞行快递把信送到马涅利斯那里。碰到这种情况时，吸血鬼族就可以派上用场了。

    确认过信件内容后――。

    「丝。」

    叶珂瑟莉丝唤了某位吸血鬼族的名字。那是位带着小孩的寡妇。她的小孩目前跟驻扎在索姆近郊的杰尔迪斯氏族一起生活。

    传来鼓动翅膀的声音后，丝降落地面。

    「能不能请你帮我把这封信送到瑟空达利亚的妖精族长老会？就跟对方说这是要交给马涅利斯的重要信件。」

    丝点点头后便立刻飞走了。

    所谓的「飞行快递」是透过吸血鬼族来运行的航空邮递制度。这项制度是由弘人提议，并由涅卡城城主・达穆尔与瑟空达利亚妖精族联手架构起来的服务。拜这项服务之赐，现在居民通信的速度能够比飞鸽传书还快。

    弘人在试着促进人族与异族融合，可不能在这个方面一开始就受挫。这可是关系到飞行快递存废，还有萨拉布里亚州的未来啊……

    3

    弘人搭乘的四人座马车在涅卡与达穆尔夫妇会合，目前正在前往瑟空达利亚的途中。

    在抵达涅卡前，他是与瓦尔裘莉亚等人同车；不过自涅卡出发后，则是变成了与达穆尔夫妇、亚威同车。

    弘人的隔壁是亚威、对面是达穆尔，而达穆尔的隔壁则坐着他的妻子，即蕾丝莉雅。

    她穿的鲜艳绿色连衣裙胸前有个很大的开口，毫不保留地露出乳沟。相信胸部比蕾丝莉雅还要大的女性应该不常见吧。

    在抵达瑟空达利亚前，弘人等人一直在讨论后续的事情。

    「诚如预定，开发令没有一律推行，也没有一律取消，而是交给各个城主自行判断了。」

    听到达穆尔确认这件事情后，弘人点了点头。

    所谓的「开发令」就是「让开垦森林来拓增农地者享有优惠税率」的法令，目前是由各城的城主来判断是否采行该项法令。

    在一个月前举行的州长选举中，与弘人对立的两位候选人都主张一律推行开发令；相对的，弘人则是主张应该交由各个城主自行判断，并在最后击败了另外两名对手。

    弘人并没有站在坚决反对开发令的立场。目前萨拉布里亚州的人口正在膨胀当中，目前的当务之急是确保粮食充足。不过，要是所有城市都推行这项法令的话，就会失去重要的森林，说不定还会进一步引发「失去水源」这类无法挽回的后果。正因为如此，这个方面更应该交给城主来判断才是。

    「那通行税方面呢？」

    达穆尔接着确认下一件事。

    「人族和异族已经平等了。现在已经禁止两者有差别费用。」

    「通行税」是在进入市区时缴纳的费用。以瑟空达利亚为中心的城市规定人族、妖精族进城时要缴纳一温特银币，不过骸骨族、木乃伊族等异族进城时却得缴纳两温特或三温特银币。

    即便只有一温特，不过银币终究是银币，并不是日本的百圆硬币。若是以弘人原本世界的币值来算，这样的币值已经相当于一千日圆了。

    木乃伊族还有骸骨族绝对不是富裕的种族。要是向这些种族征收几千日圆的税金，这可称不上公平，至少这种做法是违反伊布利德制的用意的。

    「弘人殿下您在这五年想做些什么呢？」

    面对亚威这个问题――。

    「我想要扩大飞行快递的业务范围，并推动与吸血鬼族的融合。」

    弘人即刻这么回答。

    「因为森林一旦减少，身为吸血鬼族食物来源的狼群数量就会跟着减少。就我来看，『如何处理与吸血鬼族的关系』这个问题在未来这几年会越来越重要。虽然我不知道让人族、吸血鬼族居住在同一座城市里面会怎样，不过我想人族与吸血鬼族的关系并不像人族与野狼这样可以用「谁要打倒谁」、「谁要被谁吃」这样的逻辑来解释。吸血鬼族也有人情义理，人族也有人情义理。在拥有共通价值的前提下，相信两者之间应该可以达成某种程度的共识才对。然而，要是没有伸手接触的话，我们便无法了解对方。正因为双方不了解彼此，所以才会导致单方面的恐惧还有单方面的仇视，这样是无法改善彼此关系的。不过，只要拓宽飞行快递的业务范围，大家和吸血鬼族的关系便会拉近，也会渐渐抛弃仇视吸血鬼族的想法吧。我想这样的未来应该不赖吧。」

    原来如此，亚威听完话后点了点头。

    「还有，我想让所有种族都能够人尽其才。难道不能以『活用各方长处』的形式来分配人才吗？」

    「您说的这点很难办到啊。」

    亚威立刻搭腔。

    所谓的「很难办到」就是表示「实际上会有形形色色问题」的意思。

    「我想让多一点的异族孩子能够上学，不过我完全不懂要达成这点该怎么编列预算就是了。」

    「可以在整个州推行索姆基金这类的措施啊。」

    达穆尔点了点头。

    所谓的「索姆基金」是达穆尔为答谢弘人拯救中了精灵诅咒的女儿而成立的基金会，会对索姆同盟加盟城市的孩子们提供就学金援。

    「要去视察一下学校吗？」

    「我想走一趟。」

    弘人这么回答。

    「这次不会有恶棍现身。」

    亚威所开的玩笑是指「弘人等萨拉布里亚州北部城主在四个月前左右参观大圣堂附设学校时遭到恶棍袭击而成为人质」的这起事件。听到他这句嬉闹发言，连达穆尔都笑了出来。

    4

    瑟空达利亚的天空看起来又高又蓝。城里面有三座尖塔高耸地窜向蓝天。

    那是萨拉布里亚州第二大城，瑟空达利亚引以为傲的大圣堂，而精灵教会附设学校就在旁边。尽管正式名称为「瑟空达利亚精灵教会附设学校」，不过该城的居民都称呼它为「大圣堂附设学校」。不光是妖精族、人族的儿童，还有领到奖学金的骸骨族、木乃伊族儿童在这所学校里面就读。

    抵达瑟空达利亚后，瓦尔裘莉亚便和弘人等人分开，并带着妹妹c蕾蕾前往大圣堂。这是她第三度来到这里了。

    一来到这里，她就有种怀念的感受。

    大约四个月前，弘人等萨拉布里亚州北部城主与总管就在附设学校里面被恶棍胁持，而学校里面的孩子也同样沦为人质。当时救出他们并打倒恶棍的人就是瓦尔裘莉亚和c蕾蕾。

    拜那起事件之赐，瓦尔裘莉亚等吸血鬼族眼中的世界可以说焕然一新。她受到了别人纯粹的感谢还有敬意。

    c蕾蕾用一只手牵着瓦尔裘莉亚的手，另一只手则是在揉眼睛。她好像很爱困的样子。

    「你要回达穆尔的别墅睡觉吗？」

    听到瓦尔裘莉亚这么一问，c蕾蕾先是摇头，不过又马上频频点头。

    「回去睡觉啦。」

    此话一出，c蕾蕾果然还是摇头。看来她不想回别墅，而是想跟自己在一起。

    年幼的妹妹经常会有这种情况。总之就是要跟着姐姐。如果双方分开的话，就会有种「只有她被排除之外」的感受。她不喜欢这样。

    瓦尔裘莉亚觉得自己真是败给她了。

    虽然一个人行动比较轻松，不过她也不讨厌两个人在一起就是了。直到三个月前，她根本没有想过自己竟然会像这样跟妹妹一起在外头散步。

    c蕾蕾还很小的时候经常牵着她的手一起散步，也经常一起在天上飞。带她逐步认识这个世界，这是瓦尔裘莉亚身为姐姐的使命。

    然而，c蕾蕾在遭到人类攻击后就完全窝在帐篷里面没有外出了。在那之后，她就很少跟其他人一起出门，不论自己还是父亲杰尔迪斯全都束手无策。

    不过，在邂逅相一郎后，情况就大不相同了。为了要相一郎替自己朗读书本，c蕾蕾每天都会出门前往索姆城。她终于摆脱长期的家里蹲生活了。正是因为有着这样的过去，所以在c蕾蕾说出「要去普力马利亚」这番话时，瓦尔裘莉亚也感到大吃一惊。想不到c蕾蕾居然要离开父亲身边前往普力马利亚？

    瓦尔裘莉亚牵着c蕾蕾的手走在大圣堂的阶梯上，而c蕾蕾也跟着拾级而上。不过，她还是边走边打哈欠就是了。

    尽管擦身而过的民众在看到瓦尔裘莉亚她们时多少有点吃惊，不过他们的视线马上就转回原处了。可见得即便在瑟空达利亚，自己这些吸血鬼族在大街上面活动也已经是司空见惯的事情了。

    直到四个月前，她完全无法想象会有现在这样的情形。因为吸血鬼族向来是受到人族畏惧、厌恶的种族，所以要是像这样慢条斯理走阶梯的话，她应该马上会遭到攻击吧。周围的民众肯定也会发出「吸血鬼族！」这类的惨叫，并同时对她攻击吧。

    不过，因为那次胁持事件在瑟空达利亚里面闹得人尽皆知，所以并不会有人出手攻击这两位女英雄。

    正当她们走上阶梯、步入大圣堂后，发现两人的精灵教会祭司主动靠了过来。

    「这不是瓦尔裘莉亚殿下和c蕾蕾殿下吗？欢迎两位大驾光临。」

    对方恭敬地行礼。

    瓦尔裘莉亚顿时笑容满面。接受人族行礼的感觉实在是很棒。

    「今天您跟弘人殿下一起过来吗――？」

    「对呀。」

    瓦尔裘莉亚得意洋洋地如此答道。

    「这样啊，您是来参加州长就任仪式……」

    「我当上顾问官啦&#9834; 」

    「真是恭喜您啊。相信弘人殿下也会觉得安心吧。」

    「c蕾蕾也是顾问官哦。」

    「是真的吗？」

    吃了一惊的祭司蹲了下来，弯下来的身子和c蕾蕾一样高。

    「您和姐姐一起被任命为顾问官了吗？」

    c蕾蕾有点腼腆地点点头。

    这个时候有两位通过他们身旁的女士用诧异的眼光看着瓦尔裘莉亚她们，祭司将身子转向女士那边。

    「这两位就是从恶棍手中救出孩子们的吸血鬼族哦。」

    听他这么说明后，有位女士的表情立刻变了。

    「哎呀，就是这两位啊？」

    她的声音也高了八度。而另一位女士也开口了。

    「我听过当时的情况。我家附近的小孩也有被当成人质耶，这真的是――」

    她还投以充满敬意、讶异的笑容，也让她觉得很难为情。正当女士们还在笑嘻嘻的时候――。

    「请问是瓦尔裘莉亚殿下和c蕾蕾殿下吗？」

    有位带着小孩的妖精族女性赶到瓦尔裘莉亚她们身边。

    尽管已经不记得女性是谁，不过她倒是认得小孩。他就是瓦尔裘莉亚在胁持事件中救走的其中一个小孩。

    「我是这个孩子的母亲！我一直想在遇见您的时候好好致谢！非常感谢您当时救了我的孩子！如果没有两位的话，现在我们应该已经失去家人了……」

    这名妖精族女性眼眶泛泪，同时握住了瓦尔裘莉亚的双手，然后再握住c蕾蕾的双手，并倾诉自己的感激之意。

    瓦尔裘莉亚和c蕾蕾对看一眼，接着c蕾蕾脸上浮现出笑容，心里有种难以形容的感受。

    没想到妖精族居然这么感谢她们……！

    插图041

    5

    用华美白色大理石砌成的墙壁围住了十坪左右的房间。高处的天花板有光线洒落，照亮了白色的桌子以及四脚椅。

    尽管这是个没有多余物品的朴素房间，但却不会让人觉得寒酸。即便跟访客说这里就是支部长的房间，他们应该也能够接受吧。

    这个时候弘人刚好在妖精族长老会瑟空达利亚支部的首席・马涅利斯的个人房间里面对他说完话。

    待在马涅利斯身边的是亚威，待在弘人身边的是相一郎。因为有重要的事得要商谈，所以弘人便把相一郎带了过来。

    「那么，视察学校的事情就等您从澳西亚回来再说吧。」

    马涅利斯说的是接邻萨拉布里亚州北部的另个一州。弘人接受了澳西亚州州长・裘多坎「还请务必来访」的邀请。据说他和前任萨拉布里亚州州长・波罗瓦颇有交情，他应该是想知道这次上任的新州长是个什么样的人吧。

    对弘人而言，与邻州培养关系绝对是有利无害。为了万一出事时能够和对方联手，他有必要跑这一趟。

    「裘多坎是什么样的人呢？」

    弘人开始向马涅利斯发问。

    「就立场来说，他不是集权派，而是分权派的拥护者。」

    集权派与分权派――。

    之前他在听叶珂瑟莉丝替自己讲课时有听到这两个词。

    「如果换个说法，就是大主教派和宰相派。」

    马涅利斯又说了一遍。大主教派是分权派，宰相派是集权派。

    「以大主教为中心的派系主张坚持伊布利德制，并认为应该和异族共存；不过他们在政治方面站在『强化各州权限』之分权派的立场；相对的，以宰相为中心的派系主张应该重新修正伊布利德制并彻底排除异族，由人族、妖精族来营运国事。就政治上立场而言，他们想要推行中央集权制度。」

    马涅利斯继续说明下去。

    「不过澳西亚的森林开垦程度比萨拉布里亚还要严重，这几年来当地的森林面积可说是锐减。那里似乎已经发生过多起吸血鬼族袭击人族的事件。」

    邻州也发生了同样的问题，这点真是令人惊讶。在这种背景下肯定会发生「传染病死灰复燃」、「人族数量膨胀」等等的情形吧。

    「不过这不是弘人殿下应该关心的事情，您真正该应付的是迫在眉睫的内忧。」

    「内忧？」

    「听说昆提利斯已经发出了必须更改顾问官名单的宣言。叶珂瑟莉丝殿下有来信告知这件事情。」

    （咦……？）

    这个瞬间弘人呆了一下。

    他有听副州长・叶珂瑟莉丝说过这位政务官。他似乎是为了不让州长叛乱而从王宫派来的监视官，不过弘人还没有亲眼见过他。

    「大主教派其实也忧心现在分权制度是否做过头了。如果分权制度做过头的话，就会引发王国内乱，并产生『王室和其他数位统治者同时并立』的情况。为了防止这种情况，王室才会派遣所谓的政务官过来。」

    「那位政务官要更动顾问官名单？」

    「据说昆提利斯表示那份名单会违反王令。至于问他到底哪个地方违反王令，他好像说会在州长赴任后即刻说明。在我看来，昆提利斯口中的违反王令处恐怕只有一点。」

    「您是说吸血鬼族？」

    马涅利斯点点头，接着亚威迅速摊开了一张羊皮纸。上面的内容标题是「和州长权限有关的王令」。

    「请看这里。」

    亚威指了上面的条文。

    一、针对列国的入侵行为，州长必须贯彻固守方针。

    二、不论有任何理由，州长都不得保有必要以上的军力。所谓的「必要以上军力」是指足以威胁国王军队的军力。

    三、凡是叛乱的州长，不论理由为何都会处死。

    「我违反这些条文的哪个部分啊？」

    弘人这个问题一出――。

    「就是这个。」

    马涅利斯用指头划过条文的一部分给他看。

第五卷 第三章 政务官

    1

    这片绿色草原在视野内无限延伸，不过草的高度称不上高。这片起伏不平的大地在遥远的彼端和蓝天相接。

    草原上面搭设了好几顶帐篷。那里就是吸血鬼族杰尔迪斯氏族的居留地。

    在其中一顶大了一圈的帐篷里有个大胡子的男性吸血鬼族走了出来。

    他是杰尔迪斯氏族的族长，杰尔迪斯。

    吸血鬼族里面分成了许多氏族。尽管杰尔迪斯是该氏族的氏族之长，不过一般还是称他为族长。

    尽管各族族长会独立经营氏族，不过关系良好的氏族也会彼此结盟。杰尔迪斯就是北萨拉布里亚联盟的代表。因为萨拉布里亚南部没有吸血鬼族，所以事实上他就是萨拉布里亚联盟的代表。

    离开大帐篷的杰尔迪斯进入另一顶小帐篷。里面挂着女孩的衣服，寝具也收得整整齐齐，旁边还放了五本叠在一起的书。

    这里是他次女c蕾蕾的房间。

    老实说，两个女儿都不在的生活真的很寂寞。平常的话，每天晚上c蕾蕾和瓦尔裘莉亚都会回来，不过现在这两个女儿都到普力马利亚了。

    那个时候应该阻止她们吗？

    那怎么可能。

    不论哪个女孩迟早都会离开家门，只不过她们比预定还要早离开，这点让他稍微感到寂寞而已。

    他认为出门旅行是很棒的一件事。

    尤其是c蕾蕾，他认为她能够这么做实在是太好了。直到四个月前，她还是过着完全离不开帐篷的家里蹲生活，让身为父亲的他相当担忧。

    然而，弘人殿下和相一郎替女儿营造了外出机会。特别是相一郎没有对每天跑过去的女儿敬而远之，而且还替她朗读书本。多亏了这点，c蕾蕾已经能够若无其事地外出了。之前的家里蹲生活仿佛就是场骗局一般。

    另外，两位女儿都当上了顾问官，这可是光耀门楣的好事。姑且不论c蕾蕾能不能当好顾问官，只要瓦尔裘莉亚出任顾问官，万一出事的话应该就可以帮得上忙吧。即便是搞砸了，应该也不会发生「一律推行开发令」这样的情况吧。

    在杰尔迪斯统率的联盟里面也有人提出了「我们是不是太讨好人族了」的主张。听说在联盟以外甚至还有更难听的意见。

    然而，他根本就没有想要讨好人族。但只要和人族打交道，就必须逐步融入人族。光是在远处旁观、三不五时袭击对方，这样的做法终究无法摆脱彼此敌对的关系。在这四个月里面，杰尔迪斯对这点有相当有感触。而且，他也有享受到融入对方的好处。

    杰尔迪斯他们和人族营造出前所未有的良好关系。尽管过去双方是袭击者与被袭击者――也就是彼此敌对的关系，不过现在两方已经是十分亲密的搭档。自己这方的人即便前往索姆城区，民众也不会见了他们就跑、或是朝他们扔东西了。

    城里面的民众都会卷起袖子若无其事地让他们吸血。即便是杰尔迪斯露脸，城里面的民众也会热情地主动和他打招呼。虽然种族不同，但也没人会想过那种彼此敌视、必须时时提心吊胆的生活。现在他们和索姆的民众已经是非常亲密的同伴了。部下也很高兴地对他说，在开办全新飞行快递业务的路萨，只要他们上门送信，对方便会出来向自己打招呼，并温和地接待他们。老实说，他从来没有想过能够和人族营造出这种程度的友好关系，而这一切都是托弘人殿下与相一郎的福。

    「您在这里啊？」

    听到声音的他一回头，就看到一位肌肉发达的青年――他的副官巴德斯。

    「真是令人寂寞啊。」

    「女儿迟早都得放出门嘛。」

    杰尔迪斯这么回答。

    「可是c蕾蕾小姐她――」

    「c蕾蕾还是要接触外界比较好。」

    「说是外界，也只不过是在相一郎大人那里听他朗读书本吧？」

    「并非如此。在州长选举那段期间，她有到萨拉布里亚州南部旅行，那个时候她好像对形形色色的事物乐在其中。这可是拜相一郎之赐啊。」

    杰尔迪斯露出微笑，不过巴德斯却笑不出来；相对的，他说出一件奇怪的事情。

    「听说凯泽琪亚的联盟越过国境、侵入修拉城了。」

    「凯泽琪亚？」

    杰尔迪斯反问一声。

    他记得在两年前所有族长齐聚一堂的族长会议上面曾经见过她。记得她还率领着冠上自身姓名的联盟。

    那是个有着一对充满野性、好战眼神的女人。他记得对方老是把一些非常偏激的言语挂在嘴边。

    「她侵入修布利颠王国的领土？」

    「她好像把城里的居民都当成粮食了。」

    「粮食？」

    「据说她强迫城里面的居民列队让族人吸血。这是从拉奇斯大人那里听来的，应该不会有错吧。」

    杰尔迪斯交叉起双手，这可不是什么好消息。修拉城是和萨拉布里亚北部邻接的澳西亚州城市。

    如果时间是四个月前的话，他或许还会觉得这个消息大快人心，不过现在他们已经和索姆、涅卡的居民营造出非常好的关系了。眼下飞行快递也正在顺利推广当中，他可不想有人来破坏这些好事。

    （凯泽琪亚啊，你居然搞出了这个麻烦……）

    2

    在瑟空达利亚前往普力马利亚的马车里面，坐在弘人身边的瓦尔裘莉亚正肆意往他身上贴去。尽管从涅卡到瑟空达利亚时她和弘人搭乘不同的马车，不过从瑟空达利亚出发后，他们又搭上同一辆马车了。

    弘人一直都在盯着什么王令还是州令的死板文章。

    因为他一直保持沉默，所以让人觉得很无聊？

    怎么可能啊。

    只要能够待在弘人身边就够了。只要每天能够看到弘人的脸，还能使劲紧贴他的身体，这样就令她很幸福了。每次见面时，她都觉得自己好喜欢他，而且还想用力抱紧他。弘人这样的男人在吸血鬼族里面可是遍寻不着的。

    虽然不久前米米亚还在削苹果，不过现在她已经开始打盹了。她肯定又是为了行前准备而在大清早起床了吧。

    瓦尔裘莉亚很喜欢米米亚。因为双方都是异族，因此她觉得和对方很亲近。虽然瓦尔裘莉亚和她都很喜欢弘人，不过她们并不会因为这点而起争执。

    坐在米米亚旁边的是索希叶。刚才她还在阅读的书本已经阖了起来。尽管她和自己不同，是个人族，但是她并不讨厌对方。尽管知道她也很迷恋弘人，不过瓦尔裘莉亚向来认为女人会迷上弘人是理所当然的事情；而且在大约一个月前，索希叶还保护过本族人，即丝的儿子。她不顾自身安危挺身挡在对丝儿子拔剑的骑士面前。

    正因如此，所以即便索希叶也被选为顾问官，她也觉得没有什么不对。对瓦尔裘莉亚而言，她也是自己的同伴。

    瓦尔裘莉亚心想，这样就能够随时和弘人在一起了。在弘人叫她一起来之前，她原本还在想说要不要每个礼拜都到普力马利亚一趟呢。

    「要不要来普力马利亚？」

    「我每天都会去那里哦。」

    「不是啦，我是说希望你到普力马利亚帮我啦。」

    弘人为她说明顾问官的事情。听说为了让她能够随侍在弘人身边，只能采取让她担任顾问官的形式。

    「不是情人吗……？反正当不上顾问官也――」

    「如果当上顾问官，就比较容易向官方提出吸血鬼族的意见哦。若是情人的话，老是黏在一起就会被人说公私不分；不过要是成为顾问官的话，就不用顾虑这点了。这样就可以随时随和我在一起了。我很想跟瓦尔裘莉亚在一起啊。」

    当时她高兴到用力抱紧了弘人――尽管她平常就老在抱弘人就是了。

    弘人对她提到的「随时随地」这番话实在是让她高兴不已。他发现到自己觉得寂寞，并回应了自己的想法。也是因为这样，自己才会那么喜欢他。

    （如果我再问他为什么要带我一起去，他会怎么回答我呢？）

    瓦尔裘莉亚心里这么想着。

    就问问看吧。

    「你之所以带我来，是因为我是吸血鬼族吗？」

    她故意装出闹别扭的模样。

    弘人转过头来、一脸不可思议地看着她。

    「我是因为希望你在身边，所以才选择你的啊。」

    他说这番话的口气完全没有任何夸饰。光是这么一句话就让她感到高兴。不过，这次她试着比平常更深究一点。

    「那是因为有吸血鬼族在身边会比较方便吧？」

    「要是那样的话，我只要把飞行快递的班次增加到每天三班就行啦。」

    弘人冷静地回答。

    他没有回答是因为喜欢我。

    他不肯说喜欢我吗？

    当她这么想的时候，弘人突然一阵大笑――。

    「最重要的理由是这个啦&#9834; 」

    才想说是不是要这么问的时候，弘人已经率先抱住了瓦尔裘莉亚。她的乳房顶着弘人的胸膛，而且还被压扁了。

    （弘人&#9834; ）

    瓦尔裘莉亚兴高采烈地回抱对方。最喜欢的弘人的味道真的很香。

    我果然还是很喜欢他。

    她把手绕到弘人身后，用力把乳房往对方的身上挤压。

    「我不放开喽&#12316;&#9834; 」

    她试着开起玩笑来了。

    「不过这样就不能读王令啦。」

    「不读也无所谓啦，因为我就是王令啊。」

    弘人「噗」的一声笑了出来，然后他突然对瓦尔裘莉亚低声耳语起来。

    「或许在那边会有形形色色的事情让人不满，不过你要一直在我身边支持我哦。」

    瓦尔裘莉亚反复地用力点头。

    我会尽全力支持你，也会用尽全力拥抱你哦！

    3

    马车进入萨拉布里亚州的州都。弘人在自己再度造访的普力马利亚市区里面感受到一股新鲜气氛。他有种「今后自己终于要在全新舞台上面粉墨登场」的感受。

    从一介城主高升成为萨拉布里亚州的州长――。

    马车拐了个弯，踏上了通往居城的笔直道路。卫兵们已经在多米纳斯城前方列队，官吏们也在他们身面排排站好。

    站在队列正中央的是副州长・叶珂瑟莉丝。她那对丰满胸部几乎快从三角背心式的蓝色礼服里面突围而出，而且还露出了侧边和下半部的乳房。光是看到这副模样就足以令人兴奋到发抖了。

    站在叶珂瑟莉丝左侧的是多米纳斯城的总管・拉迪欧，弘人在当选州长后曾经见过一面，不过现场却好像没有看到他想见的政务官。

    叶珂瑟莉丝主动上前握住弘人的手。

    「恭候多时了，州长阁下。所有家臣在此一致宣誓效忠阁下。」

    「感谢诸位。」

    弘人回握对方的手，同时也反过来凝视着叶珂瑟莉丝。她的确是个美女。今后自己就要和她一起共事了。

    「我带您到办公室，接着马上就要和政务官见面了。」

    昆提利斯吗？弘人心想。

    居然这么快就要对上这个麻烦对手了。

    「请您进城吧。」

    叶珂瑟莉丝说出这番话后便带头开始前进，而弘人也紧跟在后。跟在他身后的是瓦尔裘莉亚、索希叶和米米亚，接着是相一郎，还有和他手牵手的c蕾蕾，再来则是卡拉贝拉以及亚威。

    或许是害怕的关系，c蕾蕾脸上浮现了胆怯神情，还一边东张西望一边揪住相一郎。而相一郎自己也在东张西望。态度坦荡的只有卡拉贝拉以及亚威而已。

    弘人有种充实、爽快的感受。光是顶着州长头衔走在廊上就有一股截然不同的印象。随着自己在走廊上逐步前进，和自身未来的距离也越来越近。

    弘人在红地毯上前进，最后终于走到多米纳斯城的办公室前。他认识的吸血鬼族寡妇――丝就在那里向他行礼。今天在普力马利亚值班的似乎是她。对弘人来说，光是这点就令人放心。

    这个时候叶珂瑟莉丝回头了。

    「因为接下来有要事磋商，还请各位先在其他房间等候。」

    她对众人如此说道。

    弘人一点就通。看样子她应该是想针对接下来得对上昆提利斯这件事预先做好协议吧。

    弘人也回头开朗地说道。

    「我先跟她说点悄悄话哦。」

    叶珂瑟莉丝下令拉迪欧带路。瓦尔裘莉亚一边有精神地猛挥手一边前往其他房间了。

    弘人和叶珂瑟莉丝则是走进了办公室。

    约十五坪大的房间里面摆放了待客用的桌子与沙发，窗边则是放了一张约四公尺长的黑色桌子还有椅子。

    从窗户远眺的景观相当壮阔，整个普力马利亚城区一览无遗。

    被六角形城墙包围的城区――。有条水道正好贯穿正中央，其上还能看到叶珂瑟莉丝的居城普力马利亚城。让人有种「自己真的成为了本州统治者」的感受。

    「请坐。」

    弘人依言坐上沙发，接着叶珂瑟莉丝也坐到他的身旁。

    「拉迪欧想请您减少一到两位异族。」

    「你是指昆提利斯的那件事？」

    叶珂瑟莉丝点点头。

    「我已经听马涅利斯说过，连哪里有违反王令也听说了。」

    叶珂瑟莉丝摊开了一张羊皮纸，上面记载的是『和州长权限有关的王令』。弘人又重新确认了一次条文。

    一、 针对列国的入侵行为，州长必须贯彻固守方针。

    二、 不论有任何理由，州长都不得保有必要以上的军力。所谓的「必要以上军力」是指足以威胁国王军队的军力。

    三、 凡是叛乱的州长，不论理由为何都会处死。

    这跟他在马涅利斯个人房间里面看到的一样。

    「我想他会指摘的地方大概是这里吧。」

    叶珂瑟莉丝这么说，并指向其中的部分条文。和马涅利斯那个时候指出来的部分相同。

    「我想听听您有什么对策。」

    「我不会更动名单的。」

    「我认为昆提利斯一定会坚持要更动。您说的话他绝对听不进去。」

    这个时候传来的敲门声打断了两人谈话。

    「昆提利斯大人前来会面。他想祝贺州长阁下上任。」

    来了。

    麻烦制造机登场了。

    尽管他肯定是来找碴的，但弘人却不知为何感到雀跃不已。

    「让他进来。」

    弘人话一说完，叶珂瑟莉丝便转向门口。

    「请他进来。」

    他高声如此说道。

    接着门被打开，有位眼神锐利的细眼男子走进了办公室。他的鼻梁也很狭长，长得一副像是会吃人的面相。

    「在下是身为政务官的昆提利斯。」

    男子向弘人自我介绍。这是张一看就知道不好对付、很有特色的脸孔。他应该早就知道弘人抵达了，不过却没有在众人于城前列队欢迎时现身，他肯定是在楼上观察弘人抵达时的情况吧。

    「在此事先声明，我的工作是防止谋反。如果州长您拥有逾越州长本分的过剩军力，或是有过度增强军备的举动，我这边是不会同意的。」

    昆提利斯一开口就企图先发制人。底火还没拔掉，不过炮口已经指向这边了。

    「虽然您刚上任就这么说实在抱歉，不过是王令禁止州长阁下拥有必要以上的军力。我希望您能够将军力降到必要以下。」

    「我没有那么强的军力啊。」

    弘人一这么回答――。

    「您倒是挺会装傻的啊。」

    昆提利斯就冷冷地顶回来。

    「两名吸血鬼族就算是必要以上的军力了。我希望您可以即刻让她们两位回乡。」

第五卷 第四章 吸血鬼族就敬谢不敏

    1

    弘人凝视着昆提利斯的脸。诚如之前马涅利斯和叶珂瑟莉丝所指的，昆提利斯果然想用那点是否符合王令来大做文章。

    弘人对这种符合预期的发展感到雀跃不已。那接下来该怎么反驳对方呢？

    「她们两位都是顾问官哦。我不是带她们来加入守备队的。」

    弘人试着稍微牵制一下对方。

    「州长只被允许彻底固守。能够长程移动的吸血鬼族已经超过彻底固守的范围了。」

    「人族也可以靠徒步方式移动啊。」

    弘人一试图反击――。

    「人族和吸血鬼族的移动速度不一样，吸血鬼族的移动速度足以构成威胁。如果是吸血鬼族的话，就有可能袭击王宫、行刺陛下，这已经是必要以上的军力了。」

    弘人一听到这里就傻眼了。这几乎是鸡蛋里挑骨头。要说反应过度的话也未免太过分了。

    「如果有资金可以雇用优秀刺客的话，这样不是也足以暗杀陛下了吗？如果碰到这种情况的话，您会说资金就是必要以上的军力吗？」

    他一这么反驳，昆提利斯也同样反驳回去。

    「资金与吸血鬼族的直接性有差异。吸血鬼族可能直接袭击陛下、对陛下造成危害，不过金钱本身不会飞，也无法直接攻击陛下；所以才会说吸血鬼族是必要以上的军力。」

    「那要不要连家庭主妇也敬而远之啊？」

    「什么？」

    「我想普力马利亚的每位居民家里都有刀，而这些刀大致上都是家庭主妇在用，所以她们也有可能用刀杀人哦？要不要用『有刺杀能力』为由，将身为刀子主要使用者的主妇们通通逐出本城呢？」

    「主妇可没有办法轻易进入州长居城哦。」

    「我想吸血鬼族也无法轻易进入王宫吧。因为我没有去过，所以不太清楚，不过王宫里面不会没有戒备吧？」

    「我是说，只要有可能就必须极力排除。」

    昆利斯提还是严词反对。

    「那我倒想问问，人族面碰到吸血鬼族进攻时只能不知所措吗？是不是一被攻击就会自动认输呢？在索姆城里，所有人都会关上坚固的大门来防范攻击哦。」

    「不管有什么理由，我都不容许任何人暗杀陛下。」

    昆提利斯强硬地主张这一点。

    有破绽！

    弘人迅速针对这丝破绽进攻。

    「王令是为了防止谋反而订立的，可不是用来排除暗杀的可能性哦。」

    「两者都是相同的。」

    「并不相同。王令要禁止、防范的是州长发动叛乱并率军进攻王都吧？两名吸血鬼族也称得上是军队吗？」

    「如果是吸血鬼族就称得上是军队。」

    「我想条文里面并没明文写出『如果是吸血鬼族的话，即便只有两人也得视同军队看待』这样的内容吧。」

    「上面也没有写出军力等于军队啊。」

    昆提利斯仍在死缠烂打。这个家伙还真是顽强啊！看来他比菲叶、崔兰优秀多了。

    「不过条文上面是这么写的。『所谓的必要以上军力，指的就是足以威胁国王军的军事力』，并没有写出要行刺国王的刺客啊。难道你认为两名吸血鬼族就能够威胁到国王的军队吗？」

    昆提利斯终于陷入沉默。他苦着一张脸，拼命思索着还有什么能够用来反驳的。

    看来内有隐情啊！弘人察觉到这点了。既然他还想反驳的话，就表示有某种缘由让他不得不反驳，这点肯定不会错的。

    「你到底在害怕什么？」

    弘人开口试探对方。

    「什么？」

    「你为什么那么排斥吸血鬼族？是不是吸血鬼族做了什么？你应该有事情没有告诉我吧？」

    昆提利斯依然保持沉默。

    沉默就是表示肯定的证据。

    「到底是怎么一回事？」

    叶珂瑟莉丝用强势语气压迫对方。

    昆提利斯叹了口气。看样子他终于要坦白了。

    「有位名叫凯泽琪亚的族长统合了其他氏族成立了一个大联盟，并率领数百名吸血鬼族越过其领地和我国的国境。有报告说，澳西亚州的修拉城已经被他们攻陷，而且居民被他们当成了奴隶还有人质。据说当时是由五十名吸血鬼族展开空袭，借此掌握了主导权，接着该城转眼之间就被占领了。尽管他们目前还停留在澳西亚，不过我无法断言他们接下来不会把矛头指向萨拉布里亚。」

    听完这番话的弘人陷入沉默。

    正是因为如此，所以才要那么提防吸血鬼族啊。

    索姆过去也曾经多次遭到吸血鬼族袭击，不过通常不过是几人或十几个人的程度，再多也不会超过五十人――这已经是一个氏族的人数了。好几百人是相当惊人的数目。由此看来，加入那个联盟的氏族最少也有五个，这点不会错的。既然如此，他也明白为什么对方会想把吸血鬼族从顾问官名单里面剔除。

    但是，凯泽琪亚联盟和杰尔迪斯氏族并不相同。他把两者混为一谈的判断绝对是错的。

    「他们有进犯萨拉布里亚的迹象吗？」

    「目前还没有。」

    昆提利斯这么回答。

    如果是这样的话就没问题了。不过，若是对方跨越州境侵入萨拉布里亚，那就是个大问题。拜飞行快递之赐，大众对吸血鬼族的印象一直有持续改善。他们的骇人印象渐趋薄弱，善良形象逐渐为民众接纳。要是这个时候凯泽琪亚他们入侵萨拉布里亚的话，这种良好形象就会遭到严重破坏。

    就弘人的立场来说，他希望阻止这种事情发生；然而，昆提利斯针对的却是完全不相干的地方。

    「危险应该要在萌芽前摘除。在吸血鬼族侵略我国时，州长身边绝不容许有同样身为吸血鬼族的人存在。」

    弘人立刻有反应了。

    「我认为刚好相反。」

    插图065

    他用这番话反驳对方。

    「我不懂您的意思。」

    昆提利斯一脸不悦地答道。

    「正因为碰到这种情况，所以才更应该把她们两留在身边，难道不是吗？」

    「您是想在自己房间里面豢养狮子吗！」

    昆提利斯粗暴地大吼起来。

    此话一出――。

    「别把杰尔迪斯氏族跟狮子混为一谈！」

    弘人以惊人音量发出怒吼，让昆提利斯的表情瞬间僵住。他似乎没有料到对方会放声怒吼。

    「吸血鬼族和人族是一样的。当涅卡城城主・达穆尔冻结开发令时，杰尔迪斯可是非常高兴哦。之后达穆尔的独生女索西叶被绑架时，杰尔迪斯也为了报恩而带了十名部下过来帮忙。」

    「动物也懂知恩图报――」

    「动物可不会让人替自己朗读故事书。c蕾蕾非常喜欢让别人朗读故事书给她听哦。吸血鬼族并不是狮子，如果你要替自己的失言致歉，那就趁现在吧。」

    昆提利斯沉默了。

    他会道歉吗？

    不。

    他压根儿没有半点犹豫，看来是不打算道歉吧。搞不好他心里在想，这个偏袒吸血鬼族的男人真是个令人困扰的小鬼吧。

    让他这样误会也无所谓。自己绝对不是基于那种狭隘观点才怒吼的。

    弘人接着说下去。

    「两个女儿都成为顾问官，这可是光耀门楣的事情。对向来都被当成化外之民的吸血鬼族而言，这是个难得的殊荣。我想族长杰尔迪斯也觉得这件事情值得他引以为傲吧。如果现在两个女儿被人赶回去了，你觉得会发生什么事情？你觉得杰尔迪斯会怎么想？要是这个时候凯泽琪亚请他协助的话，你想会发生什么状况？」

    对一开口就滔滔不绝的弘人，昆提利斯陷入沉默。看来他终于发现自己签发的这张处方签只会让非常时期的事态恶化。

    正当弘人以为对方应该不会再反驳的时候，他却展开了最后的反击。

    「即便如此，他应该也不会拒绝同族的请求。从修拉城到萨拉布里亚的路程绝对称不上远。如果凯泽琪亚把萨拉布里亚州的城市定为接下来的攻击目标――」

    「就我来看，那就更应该重用她们了。」

    昆提利斯的眼睛射出凶光，而且还稍微抽蓄了一下。你是笨蛋吗？他的脸上写着这几个大字。

    弘人毫不在意地继续说下去。

    「即使吸血鬼族大受非议，两个女儿不但仍然受到重视，而且还受到重用。你认为杰尔迪斯知道这件事情后会怎么想？原本自己这边就受到最高的敬意，再加上自己的女儿即便陷入不利场合却还是受到重用。你想他知道这些事情后还会和凯泽琪亚联手吗？为了报答冻结开发令的恩情，杰尔迪斯亲自带人到达穆尔那里去协助寻找索希叶。如此看重道义的人，你觉得他会舍弃与人族的情义而倒戈至凯泽琪亚的阵营吗？」

    昆提利斯没有回答，他的视线一往下移后就定住了，甚至连眼珠子都纹风不动。看来他似乎已经死心，不再企图反驳了。

    「你不为自己失言致歉吗？」

    弘人还在说。昆提利斯的双眼深处瞬间萌生出敌意。

    「我可不是为了贪图一时之快才这么说的。」

    弘人用这番话堵住对方的反驳。

    「即便我想保密，不过今天的事情或许还是会泄漏出去吧。真要变成那样的话，你强硬主张排斥吸血鬼族这点搞不好会成为杰尔迪斯背叛的危机。即便没有发生这种危机，只要你还得在这座城里跟瓦尔裘莉亚她们一起生活，或许就有可能会产生问题；不过只要你现在道歉的话，就可以降低这种可能。即便出现问题，都很有可能大事化小哦。」

    昆提利斯脸上露出沉思的表情。他不但低着头，而且视线也一直在小范围内徘徊。看起来简直就像在找迫降地点的飞机。看样子是弘人这番话打动了他，所以他才会陷入沉思的。

    接着你会怎么做呢？

    道歉？

    还是干脆忽略？

    大概犹豫了十秒后，昆提利斯轻轻叹了口气。

    「对于自己的失言，我在此致歉。刚刚实在是太失礼了。」

    他开口向弘人道歉。

    「谢了。托这句道歉的福，我们应该可以好好相处吧。」

    弘人伸出了手。昆提利斯吃了一惊，慢了一拍才伸出手来。

    「虽然晚了一点，不过还是在此恭祝您就任州长。」

    「谢谢。能够听到和我辩论的你这么说，我相当开心哦。」

    弘人面带微笑地说出这番话。昆提利斯又吃了一惊，眼睛也跟着眨个不停。

    2

    叶珂瑟莉丝在旁边听得入神了。

    她觉得真的太厉害了。

    昆提利斯可是王宫派来的菁英，而且还相当聪明。对上这位昆提利斯，这段你来我往的过程――。

    她认为政务官的攻势绝对不算差。

    所有人都知道吸血鬼族的杀伤力有多高。他就冲着这点展开了相当高明的攻势。

    然而，最后他却被弘人根据王令条文的一句话驳倒了。

    话虽如此，光靠理论胜败是无法在辩论中分出胜负的。昆提利斯是以「在眼下吸血鬼族入侵的情况下，州长身边绝对不能有吸血鬼族」这个理由来压迫对方。

    然而，弘人却用「正因如此，我们才应该反过来重用她们」这个观点来说服对方。居然光靠这样就让昆提利斯正式向他谢罪了。

    叶珂瑟莉丝觉得这真的是太厉害了。

    今后昆提利斯会如何对待弘人呢？最后他肯祝贺弘人就任州长，应该就是承认对方是个足以独当一面的长官，这点是不会错的。

    昆提利斯离开办公室后――。

    「真是了不起！」

    叶珂瑟莉丝不仅这么说，还用热情的眼神盯着弘人看。

    「你果然厉害。」

    她还把身体挪近了一点。

    「因为马涅利斯已经事先指点过我了。」

    话一说完，弘人的态度看起来倒是有点畏缩。

    啊。

    他应该有点害羞吧。

    叶珂瑟莉丝心想，他这样子比较可爱，就毫不客气一把抱住了他。她的双手绕到他背后使劲抱住他，还将他的脸整个压到自己的胸部上。

    弘人的身体在轻轻颤抖。看来他对自己的胸部有感觉了吧。

    （好可爱啊&#9834; ）

    她进一步用胸部磨蹭着对方。

    「叶、叶珂瑟莉丝……」

    「你选我当副州长，我相当开心哦！这个是给你的谢礼。」

    她又进一步在胸部上画起圆形，而弘人的身体也再度轻轻颤抖起来。他又有感觉了，但还是好可爱呀。

    「虽然我觉得没有必要解任吸血鬼族，不过还是应该做好准备应付凯泽琪亚会比较好吧。」

    「要不要派守备队去牵制一下？」

    叶珂瑟莉丝摇摇头。

    「如果规模达百人以上的话又会牵扯到王令了。而且只要没有明确的军事侵略迹象，就没有办法调动守备队呢。」

    「如果只派九十九人去呢？」

    「我想到时候派遣的目标应该是和澳西亚州邻接的纳托拉、诺提、瑟空达利亚这一带，不过那里离普力马利亚有段距离哦。就算光从守备队调动九十九人也很花钱的。再说要是驻留期间拉长的话，那就更花钱了。如果处理不好的话，刚上任就会让财政出现重大赤字哦。有必要投入那么多经费吗？还是说已经进入到应该投入经费的阶段呢？」

    「你是说现在还没有到达那种情况吗？」

    弘人接受了她的说法。

    「首先应该要掌握修拉的状况，或许派瓦尔裘莉亚去侦察一下会比较好。」

    「距离很远耶。」

    「所以啦，如果太难的话就别拜托她了。」

    「说得也是。」

    叶珂瑟莉丝放开了他。

    「那先叫瓦尔裘莉亚――」

    弘人话还没说完便响起了敲门声。

    「有客人――」

    多米纳斯城的卫兵如此说道，接着有个看起来怪模怪样的家伙出现了。叶珂瑟莉丝瞬间僵住了。

    进来的是两位裹满绷带的女人――是木乃伊族。

    （骗人的吧？怎么会？）

    叶珂瑟莉丝心想。

    木乃伊族女孩不是只有米米亚吗？怎么会有两个？

    有名绷带少女背后张开翅膀，弘人一看之下当场笑了出来。那根本不是木乃伊族。

    其中一位的确是米米亚，另一位就是瓦尔裘莉亚了。

    「嘿嘿&#12316;&#9834; 很适合我吧？」

    瓦尔裘莉亚向这边抛了媚眼。看样子她在其他房间时就叫米米亚用绷带裹住自己了。

    「这样子可爱吗？」

    「米米亚比较可爱啊。」

    「你这个家伙&#12316;」

    瓦尔裘莉亚向弘人飞扑过去。当她勾住对方手臂时，又有两位全身裹满绷带的人进入房间。

    第三位和第四位裹着绷带的人出现了，而且其中有个人的身材还挺修长；另一个则是个小不点。是似曾相识的组合。

    这两个人手牵手，这也是似曾相识的组合。

    首先是小不点牵着高个子的手轻轻摸进房间里，看起来倒是莫名地可爱；不过高个子好像看不太清楚，所以一直都眯着眼睛。

    莞尔一笑的弘人眯起了眼睛。

    「是相一郎和c蕾蕾吧。」

    小不点――c蕾蕾立刻开始大声嚷嚷起来。

    「你怎么知道啊？」

    相一郎发问了。

    「我看你们手牵手就知道啦。」

    听到弘人这么说，相一郎转向c蕾蕾。

    「被拆穿啦。」

    「拆穿啦拆穿啦&#9834; 」

    c蕾蕾一脸高兴地说道。看样子让米米亚裹上绷带的好像不只有瓦尔裘莉亚而已。

    「悄悄话说完啦？」

    瓦尔裘莉亚发问。

    「说完了。」

    「你们都说了些什么？」

    「像是瓦尔裘莉亚和索希叶的胸部哪个比较大。」

    瓦尔裘莉亚露出微笑。

    「骗人。」

    弘人也挂起微笑。

    「你认识凯泽琪亚吗？」

    「我认识啊，我和老爸一起见过她哦。顺便提一下，我比凯泽琪亚漂亮多了。」

    「这个我知道啦。」

    听到弘人的回答，瓦尔裘莉亚笑了。

    「她是个怎样的人？」

    「是个红发女郎，而且剑术强得乱七八糟哦。」

    「也就是个讲不通的对象？」

    「这个我就不知道了，她没有和老爸交谈太久。为什么问这个？」

    「凯泽琪亚好像袭击了修布利颠王国领土里面一座名叫修拉的城市。」

    「咦？真的吗？」

    瓦尔裘莉亚大吃一惊，然后――。

    「该不会――」

    「我不会叫你回索姆啦。我很害怕，所以你得留下来陪我。」

    「我会留下来啦&#9834; 」

    她进一步把胸部压过去。宛如火箭般突出的胸部进一步用力顶住弘人的胸膛，而且还压得扁扁的。

    弘人的身体也轻轻颤抖起来。

    （啊，他有感觉了。）

    叶珂瑟莉丝觉得很羡慕。

    「昆提利斯好像挺担心的。『明明吸血鬼族正在侵略，州长却把吸血鬼族任命为顾问官，这样真的无所谓吗？你会被别人这样批评的，难道不是吗？』。他是这么说的。」

    弘人用有点差异的方式向瓦尔裘莉亚说明这点。

    叶珂瑟莉丝发现到，他是为了让昆提利斯、瓦尔裘莉亚今后能够和平相处，所以才故意改变某些小细节的。

    「要我去修拉城看看也行哦。你想要情报对吧？」

    瓦尔裘莉亚滴溜溜转动的眼睛光芒四射。

    「那你去帮我看看那座城目前怎样了？比方说面包店有没有营业，还有货物流通状况等等的情报吧。」

    「那我就直接和凯泽琪亚见面吧？」

    弘人摇了摇头。

    「我不太希望你被发现，所以见凯泽琪亚这件事就免了吧。」

    「我知道了。那么相对的――」

    说到这里的瓦尔裘莉亚把脸颊凑了过去，而弘人也在她脸颊上亲了一下。瓦尔裘莉亚一下子张开眼睛，并亲了弘人的脸颊。

    「我马上就会回来哦&#12316;！」

    正当瓦尔裘莉亚要飞出去时，她才发现自己现在的打扮。于是她试着把绷带拆掉，并开始「嗯、嗯」地碎碎念起来。

    「哎呀？哎呀、哎呀？要怎么拆掉啊？」

    在她挣扎的时候，绷带反而在她的翅膀上越缠越多。

    「米米亚，快来帮我啊&#12316;」

    受不了的瓦尔裘莉亚开口求助了。面带微笑的木乃伊族少女走向了瓦尔裘莉亚的身旁。

第五卷 第五章 就任州长

    1

    回到自己的房间后，昆提利斯在想：这位长官真的非常优秀啊。或许应该说超过自己预期吧？

    正因为他足以打败菲叶和叶珂瑟莉丝，所以他以前也设想过对方应该是和这种成绩相衬的人物；不过事实反而超出他的预测。他虽然打算排除吸血鬼族，不过却被对方漂亮驳倒了。

    生气吗？

    不。

    新任州长的话非常有说服力。他知道新任州长和吸血鬼族关系密切，也听过他和吸血鬼族的女孩子感情好到等同情侣。

    他并非对索姆的情况一无所知，也有听过那里的人族和吸血鬼族彼此毫无隔阂的传言；但即便如此，他还是认为有必要排除吸血鬼族。

    然而――。

    长官说得一点也没错。难得都已经和对方营造出良好关系，就没有必要故意把她们两位赶回去而导致关系恶化。

    新任州长似乎有着「知道目前什么对本州最重要」的眼光，而且他也有办法照顾到这点。

    他让自己出言致歉这点也令人讶异。

    自己当时并没有打算道歉。为什么我非得因为「把吸血鬼族说成狮子」这点小事而道歉？恐怕他只是因为自己正在和吸血鬼族女性交往，是基于个人怒气的关系才摆出独当一面的州长派头吧？他原本是这么想的。

    不过事实并非如此。

    的确诚如弘人所说，只要他道歉就不会有什么后续问题了。自己可是政务官哦。他不是为了在本州捣乱而被派来的，捣乱也并非自己本意。他针对的只是吸血鬼族，还有吸血鬼族主动袭击邻州这件事情。要是现在就把情势弄复杂的话，那可就麻烦了。

    （关于顾问官这点，长官说得确实没有错。）

    昆提利斯心想。不过，这些迫在眉睫的事情每一件都难以掌控啊。

    如果凯泽琪亚只用五十人左右的兵力就占领城市的话，那他就不必担心了；正因是数百人这种前所未有的规模，他才会这么忧心。

    凯泽琪亚引发的问题肯定会跨越州境延烧到萨拉布里亚。届时这位新任州长该如何应付呢……？

    2

    在长方形深邃大厅的墙边陈列着历代州长的甲佟Ｃ髁恋娜展馔腹大厅左边的玻璃窗透进了室内。

    这里人称「骑士之间」――即多米纳斯城的谒见室。

    瑟空达利亚城城主・菲叶单独造访了骑士之间。以前其他城主只要看到他都会主动过来寒暄，然而现今不论是诺提城城主、艾达斯城城主还是里特城城主，都只是稍微对他点头示意而已。

    他很清楚这三个人正在意些什么。

    那就是新任州长，弘人。

    在州长选举中，这三人是支持他的，而且他们还对弘人说过毒辣的话。他们在意的应该是这点吧。他们肯定是希望有人替他们说情，所以在等候达穆尔到场吧。

    （翻脸简直比翻书还快啊。）

    菲叶脸上勉强挤出了笑容。在州长选举结束前，自己一直都是北萨拉布里亚之王，是萨拉布里亚北部的核心、头号实力派人物，也是下一任州长的有力候选人。

    然而，自己却在州长选举中败退了。当选的是同样位居萨拉布里亚州北部之索姆城的城主，弘人。在败选的瞬间，北萨拉布里亚的核心便转移到了弘人的身上。

    世态炎凉啊。

    菲叶认出了萨拉布里亚州南部的一名实力派人物――古林卡城城主・佐荷，于是便往他那边走去。

    「久违了。」

    他开口和对方打招呼。

    「啊，是菲叶殿下啊？」

    对方的回答听起来漠不关心。

    「现在您还对开垦有兴趣吗？」

    「瑟空达利亚应该没剩多少土地了吧，不过索姆同盟那边好像还多得是呢。」

    这句回答很冷淡。即便和自己有密切关系也不会有好处，他八成是这么想的吧。

    喔喔……周围传来声响。刚好这个时候达穆尔夫妇踏进了骑士之间。

    索姆同盟的人――埃斯特、赛卡、迪克西亚、纳托拉的城主们立刻聚集过来。

    「好久不见了。」

    「这不是达穆尔殿下吗！」

    赛卡城城主笑容满面。

    「您刚刚抵达啊？」

    「看来我稍微迟了一下啊。」

    「我们是昨天进城的，而且才刚游览过普力马利亚。因为州长选举时我们不太有空嘛。」

    达穆尔脸上也浮现笑容。

    「等一下我带你们去吃美食吧。」

    「真的吗？」

    「我请客。」

    「真是不好意思啊。」

    「不用在意。弘人殿下之所以能够出任州长还是托了各位的福，我希望各位把这顿饭当成谢礼就行了。」

    「实在不胜感激。」

    和索姆同盟的城主们寒暄后，达穆尔接着和路萨城城主・鲁丁打起招呼。

    「你现在才到吗？」

    「你也太慢了吧。」

    鲁丁用平静的语气如此回答。

    「我们可是等达穆尔殿下等到望眼欲穿哦。」

    「望眼欲穿？」

    鲁丁一回头，就看到里特城、诺提城等以艾达斯城城主为首的城主一脸难为情地站在那里，表情看起来简直就像是做了坏事的小鬼头站在老师面前这样。

    「听说你们好像有事情要跟达穆尔殿下说啊。」

    在远处看到这幅情景后，菲叶心想，原来如此啊。

    这三座城的城主在州长选举时曾经当面辱骂前去打招呼的弘人。听说艾达斯城的城主还在弘人、索希叶面前大骂达穆尔是叛徒。

    里特城城主也批判过弘人还有达穆尔。光就这件事情来看，他对达穆尔的女儿索希叶说出「他们被艾达斯城城主破口大骂是活该，如果不喜欢这样的话就快点滚」这种听起来就惹人厌的发言。据说诺提城城主则是对弘人说出「吸血鬼族迟早会背叛你」这样的批判性言论。

    三人之中似乎又以艾达斯城城主・吉格尔最难为情。因为他不是直接对达穆尔开骂，而是把他女儿骂得狗血淋头，所以他的表情特别尴尬。

    「那个……因为我当时心想务必要把菲叶殿下拱上去……所以一时情绪上来……」

    艾达斯城城主的视线放低了。

    达穆尔则是在想自己应该怎么回复。

    「像吉格尔殿下您这样的人居然会对一个小女孩怒吼，想必是因为太累了吧。」

    达穆尔的太太蕾丝莉雅开口了。不过并不是骂声，而是安慰。

    「不不……那个……真是丢脸……」

    「今后如果有什么意见，还请您直接向外子明说吧。选举已经结束，希望您与我先生能够像以前一样正常来往。」

    听到夫人这番话，连里特城城主、诺提城城主都不由得低下头来。

    菲叶离开了现场，一路走到墙边。他心想，这下子世界的中心真的变了。已经不是自己，而是转移到弘人与达穆尔的身上。

    当他还在感慨自己日暮途穷时，号角声音肃然响起。

    「州长阁下驾到！」

    卫兵放声高呼，接着新任州长走在士兵前方亮相了。

    3

    蓝色斗篷是由其他女官替他穿上。对弘人来说，这是他第一次穿斗篷。看看镜子里面的自己，他觉得自己还真有点像将军。

    「弘人殿下看起来好帅……」

    米米亚脸颊泛红地说道。

    「好迷人……」

    索希叶也看到入迷。c蕾蕾含着指头盯着他看，然后还用那根指头拿起相一郎的衣服。

    「喂！」

    她惹恼了相一郎，但随后还是笑容满面。

    「您看起来实非常出色呢。」

    叶珂瑟莉丝也如此说道，但政务官昆提利斯倒是一言不发。新州长上任第一次公开亮相似乎他也要作陪才行。他似乎必须检查长官第一次演说是否有违反王令或州令。

    号角声音一响起――。

    「还请您到前面去。」

    总管拉迪欧如此催促他。卫兵开始迈步向前。弘人身后是叶珂瑟莉丝，然后她后面是骸骨族的卡拉贝拉。接下来，有卫兵尾随的弘人在骑士之间亮相了。

    陈列在墙边的甲俸透咛舻奶旎ò褰入他的视野。弘人扫视了室内一圈，看到城主们在这里齐聚一堂，还看到妖精族长老会的两位首席。

    弘人坐到放在高一阶的红色椅子上。两位妖精族和十八位城主立刻单膝跪地，只有蕾丝莉雅是双膝跪地。

    「请大家抬起头来。」

    弘人温和地向众人打招呼。

    「今天大家能够神采奕奕出席，我非常感谢各位。我希望能够把萨拉布里亚变得更好。」

    弘人如此宣言。

    「为了做到这点，首先要确认一下在州长选举的承诺。关于开发令这方面，我尊重各位城主的判断。至于通行税，则是不分种族平等征收。如果依照种族订立了不同通行税的话，这点我将不予认可。」

    菲叶的表情纹风不动。看样子通行税这个方面他早有心理准备了。

    「我认为不论人族儿童还是异族儿童，凡是优秀儿童都应该上学。而且，我还认为不论人族还是异族，凡是优秀人才都能够担任可以发挥自身所长的工作。」

    弘人开始描述将来的展望，而城主们也静静听他娓娓道来。

    「最后一点。我希望城市和澳西亚州邻接的城主们能够多加留意一点。」

    弘人用这番话作为前提。

    「根据昆提利斯政务官刚刚提供的情报，似乎有位自称凯泽琪亚的吸血鬼族族长占领了修拉城。」

    人群顿时吵杂起来。

    吸血鬼族？占领了修拉城？

    可以听到这样的声音。

    「老实说我不怎么担心。首先，凯泽琪亚并不属于杰尔迪斯统率的萨拉布里亚联盟，联盟之间也不会联手。再者，萨拉布里亚的我们和吸血鬼族并非敌对，杰尔迪斯是站在我们这边的。」

    城主之间依然略有骚动。

    「刚刚我已经派遣瓦尔裘莉亚去修拉侦察。我想晚上的宴会前就会回来，届时会再向各位公开获得的新情报。」

    「他们会进入萨拉布里亚吗？」

    菲叶开口发问。

    「目前他们还没有越过州境的迹象。不过为了预防万一，我希望能够先准备好弓箭。再来，如果还有余力的话，我个人奉劝各位要准备由骸骨族组成的弓兵队，因为用骸骨族对付吸血鬼族相当有效哦。」

    说完这番话后，弘人环顾一下在场的所有人。

第五卷 第六章 吸血鬼族的阴影

    1

    弘人一回到办公室――。

    「欢迎回来。」

    索希叶出来迎接他。看到她那对被白色旗袍衬托出来的爆乳，就令人想要紧紧抱住她。

    「弘人殿下，请用。」

    接着米米亚立刻送上斟满红酒的玻璃杯。她穿的是蓝色旗袍，果然令人看了就想要抱住她。

    弘人接过玻璃杯一仰而尽。不知道是因为紧张还是有点兴奋，红酒浸润了整个喉咙。

    「情况还顺利吧？」

    索希叶用这番话提问。

    「弘人殿下表现威风凛凛的。」

    卡拉贝拉代替他回答了。

    「我也好想看……」

    话一说完，索希叶露出了遗憾的表情，而叶珂瑟莉丝则是和总管拉迪欧开始商讨今晚的宴会安排。

    「有什么可以帮忙吗？」

    弘人开口询问了。

    「弘人殿下是这次的主宾，请你摆出堂堂州长风范。」

    结果马上就被对方轻轻叱责了。

    弘人一屁股坐到沙发上，接着索希叶也立刻坐到他的身旁。

    「我该怎么做呢……？」

    从索希叶这番话看来，她似乎还不习惯自己身为顾问官的立场。

    「要不要让我抱抱？」

    索希叶一露出微笑，弘人立刻抱紧了她。她的胸部还是一样大。

    「米米亚也坐下吧。」

    米米亚一放下玻璃杯坐到弘人身边，他这次则是改而抱紧她。她的胸部果然很有弹性。

    这简直就是左拥右抱嘛。

    （总觉得有种自己是土豪的感受啊。）

    当他还在品尝这种美滋滋的感受时，政务官昆提利斯已经站到他的面前了。

    「关于明天的事情，我有话想说。」

    昆提利斯用公事公办的语气开口了。

    「我觉得带吸血鬼族去澳西亚会刺激到对方。」

    弘人心想，你现在还提这个？

    「万一出事的话，有吸血鬼族在会很有用哦。这样我们马上就能够取得联系了。」

    「不过要是这么做让对方觉得失礼的话？」

    「因为会刺激对方还是失礼的考量就扔下瓦尔裘莉亚，并在出了什么状况时才想说『啊，还是应该带瓦尔裘莉亚才对』……我希望能够避免这样的情况。就算什么事情都没有发生，到了澳西亚还是会提到吸血鬼族的事情吧，届时她们或许还能够派上用场哦。因为我想那边大概没有半个能够和吸血鬼族直接对话的人吧。」

    昆提利斯暂时陷入沉默。

    「这样在王令方面会构成什么问题吗？」

    「虽说这是我个人的看法，不过我希望您婉拒这次的访问邀约会比较好。我们必须考虑到万一凯泽琪亚入侵萨拉布里亚时的情况。」

    「就是为了这个，所以我才带瓦尔裘莉亚去啊。只要有她在，不论是和普力马利亚、瑟空达利亚、索姆等等任何地方都可以马上和他们取得联系。为了以防万一，我想应该要在与澳西亚邻接的埃斯特、纳托拉、诺提、瑟空达利亚多配置一些骸骨族卫兵。因为骸骨族就算喉咙被咬也不会死哦。索姆的守备队里面就有一半的人是骸骨族哦。」

    「如果对方成群结队攻打过来的话，那您打算怎么办？」

    「我有办法。」

    弘人这么回答。

    「什么办法？」

    「您会不会太多嘴了？」

    这个时候亚威突然插嘴。

    「昆提利斯大人的工作应该是调查有没有违反王令，而不是对长官的考量追根究底吧。如果您过分死缠烂打的话，可能会使您和长官的关系恶化哦。我觉得这样应该不太好吧。」

    昆提利斯转头静静看了亚威一眼，然后便走人了。

    「这个家伙实在有够嗦的。」

    接着亚威的表情垮下来了。

    「到了关键时刻，我们能不能请妖精族长老会帮忙啊？」

    弘人试着问了一下。

    「如果自家利益遭到侵犯的话，我想他们肯定会出手帮忙。」

    「那就没问题啦。」

    听到对方这么回答，弘人露出了微笑。

    2

    这个时候澳西亚州州长・裘多坎正在和总管一起查看地图，旁边还有政务官作陪。

    吸血鬼们占领修拉后过了几天――。

    目前送来的报告里面没有半个好消息。附近的城市根本吓破胆，别提什么奋勇抵抗了，眼下他们只能够向上级求援，希望对方可以尽快派遣讨伐军过来。

    当然，他们自己也有在进行准备。然而，对方的规模高达数百人，要准备一支能够抗衡的部队相当耗时。

    幸好政务官表示由于目前是紧急状况，所以愿意替他背书说「准备数百人的部队并不算违反王令」，最后只剩准备完成了。

    「萨拉布里亚州州长的访问该怎么办？」

    总管发问了。

    裘多坎立刻开始碎碎念起来。

    对了，我有邀请他过来啊。

    「还是谢绝他――」

    虽然总管这么劝他――。

    「不过因为这次是我方主动提出邀约，所以也很难向对方说『因为情况有变，还请对方别来』这番话啊。」

    裘多坎一脸苦涩地说道。

    「如果碰到紧急状况就请人家别来，这不等于是在说我无能吗？搞不好还会被人说『就连区区的吸血鬼族都赶不走啊』。」

    「这次的事情本来就很难处理了。即便会遭到批判，也不会有人这么批判您的。」

    总管立刻这样安慰他。

    可是――裘多坎只是一直碎碎念，而这次连政务官都出面解围了。

    「萨拉布里亚州的州长不是和吸血鬼族交情很好吗？听说他是个和吸血鬼族关系密切的罕见人物。不如索性请他过来商量一下不是比较好吗？」

    「你想害我丢脸吗？」

    「跟他商量完全不算违反王令啊。」

    面对政务官的异议，裘多坎只能够露出苦笑。

    他说得没错。

    这的确不违反王令，但是这样有违我的自尊啊。

    「那么就由我和他商谈吧。」

    总管自告奋勇出马。

    「你愿意这么做啊？」

    「在那之前讨伐军就会准备好了。如果这样就可以解决就好了……」

    「我只能说但愿如此啊。哎，如果搞不定的话就麻烦了。」

    裘多坎继续大吐苦水。

    3

    这个时候瓦尔裘莉亚已经翻过山区、正要进入修拉城的上空。不知道是不是错觉，城区看起来毫无生气。

    再靠近一点她就发现到了。

    根本没有马车、货车在跑。广场前空荡荡的，路上的行人也很少。

    不过内城倒是很热闹。中庭里面一片鲜红，看样子有红翼吸血鬼族驻扎在那里。即便只是粗略计算一下，人数也超过了五十人。

    因为大屋里面八成也有人，所以看起来至少有一百人吧？

    可以看到有红翼吸血鬼族正往自己这边飞来，那肯定是占领了修拉城的吸血鬼族。

    是两名年轻男子。

    「你是什么人！」

    对方盛气凌人地质问。

    「说话小心点！我可是萨拉布里亚联盟首领，杰尔迪斯氏族族长・杰尔迪斯的女儿，瓦尔裘莉亚哦！」

    瓦尔裘莉亚有样学样，盛气凌人地报上了自己的名字。

    对面的两人明显露出畏缩的表情。看样子他们没有想到对方会是杰尔迪斯的女儿。

    「你来做什么!?」

    「我听说有同族占领了一座城市，所以便跑来看看情况了。」

    她隐瞒了是弘人叫她过来侦察的这件事。

    「我可以降落到城区吧。」

    「你得跟我们走。」

    「随你便吧。」

    瓦尔裘莉亚从城区南部直冲到北部。街道上面完全看不到人影；相对的，倒是有许多红翼吸血鬼族四处走动。

    （看这个规模，可不只一百人耶。至少有一百五十到两百人吧。）

    其中有很多人都在酗酒。他们的表情已经完全松懈下来，可以说是毫无防备。

    「你们不打算袭击其他城市吗？醉成那个样子应该无法袭击别人吧？」

    瓦尔裘莉亚发问了。

    「因为人族实在是弱得可以啊。」

    然后，对方就给了一句相当轻蔑的回答。

    （弘人可不一样哦。）

    瓦尔裘莉亚一边这么想，一边回到城门处，并降落在广场上。这个城区的规模和索姆差不多，商馆的建筑物看起来颇有历史。

    （看起来很像以前的索姆啊。）

    她边想边走在街道上。在街上四处昂首阔步的只有喝醉的吸血鬼族，完全看不到人族。

    这个时候她突然听到了女人的声音。

    有两个男性红翼吸血鬼族正咬住一个女人的脖子吸血。

    （这些家伙居然吸女人的血……）

    不能吸女人鲜血是吸血鬼族的规定，也不能吸小孩的血。能吸的只有成年男性的血。

    咬住女人喉咙的两名吸血鬼族看到了瓦尔裘莉亚。

    「你是什么人？」

    「她是杰尔迪斯殿下的女儿。」

    跟着瓦尔裘莉亚的两名吸血鬼族如此回答。刚刚还在吸血的两人顿时陷入沉默。

    「吸血鬼族应该只吸男人的血才对吧！」

    瓦尔裘莉亚扬声大叫，指责对面的两人。

    「少嗦！不准胡说八道！」

    对方粗暴地回答――。

    「如果被凯泽琪亚大人发现，你们会被杀哦！」

    插图097

    跟着瓦尔裘莉亚的两人也大喊，正在吸女人血的两人这才把她放开。

    「你没事吧？」

    瓦尔裘莉亚立刻赶到人族女性身边。她的手臂无力地张开了。

    瓦尔裘莉亚咬紧了自己的嘴唇。

    女性已经死亡。看来是因为吸血的震撼休克而死的。

    （居然残杀女性……）

    瓦尔裘莉亚愤怒地站起身来。虽然她很想怒吼，不过弘人的命令是侦察。

    瓦尔裘莉亚进一步往街道走去。她在找面包店。大约徒步了五分钟，她发现有个地方在冒烟。

    面包店有动静，却没有看到人。想必是有人避开吸血鬼族的耳目跑来买面包吧。

    当瓦尔裘莉亚发现有道阴郁的视线射过来时，她立刻回头。然后她看到有两对小小的眼睛正在凝视自己。她一回头，对方就「砰」的一声把门关上。

    （小孩……!?）

    「你也加入我们的行列如何？像你这样的美女我们随时欢迎哦。」

    跟着瓦尔裘莉亚的两人提出了邀请。

    「别叫我你啊你的，我可是杰尔迪斯的女儿哦。」

    她瞪了对方一眼。

    「我们都是吸血鬼族嘛，你就帮帮我们吧。」

    「下决定的人是我老爸。」

    瓦尔裘莉亚立刻拒绝了。

    「难得都来了，就去见见凯泽琪亚大人吧。」

    对方继续拉拢她。

    你这个混蛋。瓦尔裘莉亚心里这么想。我侦察完毕后就要回去弘人身边啦。其中最重要的，是弘人有交待最好别跟她见面。

    「老爸有交代我，来看看这里是否真的被占领了，而且要马上向他回报哦。」

    瓦尔裘莉亚立刻扯了个漫天大谎。

    「让我们代替你通知令尊也可以啊。」

    那两名吸血鬼族还在死缠烂打，于是瓦尔裘莉亚摇了摇头。

    「我老爸很没有耐心哦。」

    4

    十五分钟后，凯泽琪亚接到部下关于这件事的禀报。这个时候她正坐在城主房间的沙发上喝红酒。

    「杰尔迪斯的女儿？」

    她不由得露出锐利的眼神反问。

    「她已经回去了？」

    「是的。」

    凯泽琪亚原本吊起的眼神稍微再往上挑，还瞪了部下一眼。

    她自己也听过杰尔迪斯这个名字。她在两年前的族长会议上面见过对方。他秉持自古以来的吸血鬼族作风，是个很有存在感的中年大叔。

    最近听说他和人族关系很好，在萨拉布里亚相当有人望，而且还听说他开始和人族一起做生意了。

    她第一次听说这回事时，还以为对方是去讨好人族，而当她听说他的女儿和人族城主混在一起时，她就在想，这个家伙是不是有问题。

    然而――就结果来说，这么做的结果却导致那道碍事的开发令被冻结了。

    在族长里面有人对杰尔迪斯颇有好评，不过也有人批判他是在向人族献媚。

    她自己也是批判者之一。

    如果杰尔迪斯和自己一样是吸血鬼族，就应该打倒人族，而且还应该让他们认清楚究竟谁才是森林的主人。

    人族一直以来都轻视吸血鬼族，所以他们才敢减少森林面积，把吸血鬼族逼到会饿死的窘境。

    「下次她再来的话一定要把她带到我面前，不然的话就可不是开骂就能够了事哦。」

    凯泽琪亚的气势让部下吓得发抖，对方一边露骨地提心吊胆一边行礼，接着便离开了房间。

    在这之后，有两名吸血鬼族被两位壮汉架着拖进房里。是那两名吸女人血的家伙。

    「不准袭击女人和小孩，这是吸血鬼族的规定。」

    「抱歉……可是，人实在太少了……」

    「不准找借口！」

    凯泽琪亚尖锐地吼了一声，这两位仁兄立刻畏缩了。

    「我只饶你们这次。记住，如果下次再犯就没命。」

    两人行礼后便离开了。

    「你们在想我会不会太严格了吧。」

    凯泽琪亚看着壮汉如此说道。

    「五个氏族挤在一座城，粮食当然会不够啊。」

    「得再攻下一座城……可以的话再占领两、三座城。」

    「我们觉得邻城的亚斯就不错啊。」

    壮汉拿出了地图。这是他命令该城总管交出来的东西。

    「澳西亚的情况如何？」

    「还没有动静。」

    凯泽琪亚心想，讨伐军应该还没有做好派遣准备吧？为了让族人能够吸血吸到饱，看样子有必要再紧急攻城。

    凯泽琪亚发出号令。

    「把大家招集起来，我们去攻下亚斯城。」

    5

    在庆祝宴会开席前，瓦尔裘莉亚回到弘人身边。她一回来就――。

    「我有好好侦查才回来哦&#9834; 」

    她一边说着一边兴高采烈地抱住弘人。弘人也张开双手抱住了瓦尔裘莉亚。她的胸部还是老样子够丰盈，抱起来非常舒服。

    「谢谢你。」

    弘人亲了瓦尔裘莉亚的脸颊一下，她也反过来连续亲了弘人两、三下。

    「那些家伙最少有一百五十到两百人哦。不过我去的时候他们全都喝酒喝到烂醉了。」

    「面包店的情况如何？」

    「面包店有在营业哦。不过街上看不到半个人就是了。」

    既然听说那里被吸血鬼族占领，当然不会有商人刻意往当地跑，看样子该城的物资流通完全停止了。或许不用多久事情就会更加恶化吧。

    在她报告完毕时，庆祝宴会也开始了。这是一场有诸位城主，还有普力马利亚、瑟空达利亚实力派商人参加的大型派对。

    换句话说，这场宴会的目的就是让新任州长营造出自己的人脉。

    弘人一边畅饮红酒、大啖美食，一边和一大批人士握手，还跟他们交谈。他也见到了传说中的开垦业者。

    他们是靠着接受城主们委托开垦森林，并借此牟利的业者。替他介绍这些人的是古林卡城城主・佐荷。

    「我听说州长阁下并没有完全否定开发令是吧。因为您把这个方面的事务交给了各个城主自行判断，所以我觉得您应该是位非常值得信赖的人物呢。」

    他似乎忘了以前曾经对相一郎大放厥词这回事，只是一个劲地奉承弘人。

    「如果有地方能够开发的话，还请州长阁下务必打声招呼。」

    也就是说，要去替他说服城主就是了。

    开发业者们不但眼角射出怪异光芒，油光满面的脸上也露出了浅浅笑容，看起来就像是透明的笑面油浮在脸的表面上。

    佐荷接着继续说。

    「州长阁下还打算推广飞行快递吧？我也会负责在南萨拉布里亚推广飞行快递哦。不过真要说有什么代价的话，那就是请阁下您务必对开发令――」

    「我认为不需要它的地方就没有必要推行。」

    弘人打断了古林卡城城主・佐荷的发言。

    「可是现在人口增加了。粮食问题也――」

    「如果因为开垦森林而失去宝贵的水源，想要解决粮食问题就会比现在还要困难。要是变成这样的话，之前用来开垦的投资不就无法回收了吗？」

    「为了防止这种情形，还请阁下务必整顿水道――」

    「那这项工程的经费您和所有开垦业者会负责筹措吗？」

    「请务必由州府来――」

    「我想要节省开支，而且我认为这种必要准备都由州府负担的做法太不合理了。」

    接着弘人便离开了绊住自己的古林卡城城主。

    成为本州的核心人物，这也就意味着被人利用的可能性会大幅攀升。要是糊里糊涂和人签订可疑约定的话，之后他就得履约不可了。

    以前当城主的时候比现在轻松多了。

    不过，他也深刻感受到成为一切核心之后应有的自觉。萨拉布里亚开始以自己为中心来运转了，这种感觉实在是令人兴奋不已。

    接着华尔兹曲风的音乐响起。

    达穆尔与妻子蕾丝莉雅迅速靠近彼此，接着便翩翩起舞。弘人听到吵闹的声音转头一看，就发现c蕾蕾和相一郎正在跳舞。

    话虽如此，不过c蕾蕾根本不会跳华尔滋。她只是拍动翅膀停在空中，并和相一郎牵着手吵吵闹闹而已。

    「弘人，来跳舞吧！」

    瓦尔裘莉亚握住弘人的手。

    两人的身体互相靠近、跳起了舞步。这里的华尔滋舞步和弘人世界的华尔兹几乎没有什么两样。

    曲子一换，弘人便改和索希叶跳舞。索希叶穿着只有右边有肩带、左右不对称的紫色晚礼服。可以看到她左胸的上半部。她的乳房果然还是高高地向外突出。

    「今天的这套礼服也很漂亮哦。」

    一听到弘人这么说，索希叶立刻脸红了。

    「这是……我母亲选的……」

    接着便害羞起来。

    「你明天就穿这件礼服去吧？」

    「我真的可以和你去澳西亚吗？我对政治不是很清楚……或许帮不上什么忙。」

    「你只要跟过来就算有帮上忙了。」

    索希叶点了点头。

    之后弘人还跟达穆尔的妻子，即蕾丝莉雅跳了支舞。在这段期间内，他无论如何都无法将视线从她的胸部上挪开。真是一对惊人的爆乳。如果只论大小的话，这肯定远在索希叶、瓦尔裘莉亚她们之上。看样子达穆尔一定是个胸部星人。

    总算跳完了舞，接着弘人便坐到放在墙边的椅子上。正当他在品尝红酒时，达穆尔带着里特、诺提、艾达斯城的城主们过来了。

    看样子是因为他们曾在州长选举中对自己口出恶言，所以才拜托达穆尔替他们斡旋吧。

    「我们希望今后也能和州长阁下毫无隔阂地来往。」

    三位城主同时鞠躬谢罪。

    「如果各位是指谩骂、失言的话，我没有放在心上哦。我认为包含这些在内才叫做州长选举嘛。」

    弘人这么回答。

    「真是非常抱歉。」

    听到这番话，弘人露出了微笑。

    「请您尽快准备好弓箭。」

    他这样叮嘱诺提城城主。

    「他们真的会来吗？」

    诺提城城主一听立刻不安起来。

    「如果真要等到对方来了才准备，那我们可拿不到用来迎击的弓箭哦。依照瓦尔裘莉亚的情报，对方应该有两百人左右，而且据说街上看不到半个人。」

    「至少要准备好弓箭啊。」

    艾达斯城城主点头同意。

    「先准备弓箭吧。不过骸骨族卫兵嘛……」

    里特城城主开始碎碎念了起来。

    6

    弘人回到寝室时已经将近深夜。穿着白色无袖上衣的米米亚正在等他。暴露在外的肩头看起来相当清纯圣洁，而且完全没有戒心。

    「你可以先睡啊。」

    弘人一开口――。

    「我不能不管弘人殿下自己先休息。」

    她这么回答。她的勤奋实在是令人感动落泪。

    「瓦尔裘莉亚大人呢？」

    米米亚问道。

    「她又因为喝太多睡着了。我刚刚才把她抱到房里去。」

    弘人面带微笑地说道，米米亚也露出了微笑。真得很久没有像这样只有他们俩独处了。

    「尽管没有音乐伴奏，不过要不要跟我跳支舞？」

    米米亚惊讶地抬起头来。

    不过她立刻微笑地点点头。弘人牵起米米亚的手开始跳起舞来，而米米亚也战战兢兢地踏着舞步，看来她根本不懂得华尔滋该怎么跳。

    她的舞步很笨拙。

    即便如此，光是跳着舞就让人觉得幸福。

    他想自己真的好喜欢她。

    他很喜欢瓦尔裘莉亚，但也同样喜欢米米亚。而且，他也被索希叶迷住了。

    弘人舞跳到一半就抱紧了米米亚，而米米亚也把手绕到对方身后抱住了他。

    「没想到在普力马利亚居然也能够和弘人殿下在一起，好像在做梦一样……」

    米米亚低声说道。

    「因为我希望你一定要来……」

    听到这番话，米米亚的手用力抱紧了弘人。顶起白色上衣的米米亚胸部立刻因为受挤压的关系而变扁。

    同时弘人也享受到了快感以及无上的幸福。

第五卷 第七章 宰相与大主教

    1

    澳西亚州州长・裘多坎正目送着讨伐军从本城出发。出兵准备终于完成了。

    他并没有和王都联络上。尽管他早就向王都报告有城市被吸血鬼族占领了，可是别说对方不派近卫军过来，就算要采取手段也会花费很多时间吧。

    （讨伐军啊，拜托你们击垮他们吧！）

    裘多坎在心中用力祈祷。

    2

    从那个房间里面可以清楚看到中庭的玫瑰园。先王整顿出来的这座宽广玫瑰迷宫一览无遗。

    男子正一边轻抚着猫咪背部，一边听着亲信的报告内容。

    他顶着一头波浪状、略长的栗色头发，还有一张颧骨突出的椭圆脸庞。有一只眼睛还带着黑眼罩，鼻梁也很细，其下嘴唇边还有一撮打理过的胡子。下颚也相当发达，足以传达出其强悍意志。

    不过，他脸上最突出的还是左眼那副眼罩。拜它之赐，其容貌看起来十分强硬。

    他就是修布利颠王国的宰相，帕诺普提寇斯。

    正在向他报告的是顶着发线向额头两侧倒退的黑发、体格壮硕的男子。这位是宰相的亲信，迪力凯利斯。

    「吸血鬼族群吗？」

    帕诺普提寇斯反问。

    「他们已经占领了修拉城，似乎还把所有居民当成粮食了。」

    「吸血鬼族群还在城里吗？」

    「八成还在。」

    帕诺普提寇斯以锐利的眼神瞪向空中。

    「看来非得向陛下启奏，要派近卫军解决他们不可了。」

    「虽然在下还没有提到，不过阁下，要派遣近卫军得经过枢密院认可。大主教应该不会答应才是。而且受害范围还有可能扩大到其他城市――」

    「真的扩大的话那正好。」

    帕诺普提寇斯以冷漠的语调如此答道。

    「那样可以做为逼他们省略手续的布局，如果还要一一经过枢密院认可的话就太迟了。我希望只要陛下首肯就能够出兵。」

    3

    有颗直径达数公尺的巨大光球在大圣堂里面灿然生辉。那是大到会令人吃惊的精灵之灯。

    修布利颠王国精灵教会・恩佩里亚大圣堂――。

    在这座大圣堂前有名身穿黄色长袍、顶着一头白发和白胡子的戴眼镜老人站着。国字型脸庞上宽阔的额头相当抢眼。他头上还戴了一顶看似黄色圆柱的圆帽。

    这位是位居修布利颠王国精灵教会顶端的大主教，索布里奴斯。

    「吸血鬼族入侵？」

    索布里奴斯听到祭司报告时反问。

    「现在枢密院的人已经集合了。大主教您也――」

    「该死的帕诺普提寇斯，他想利用这个机会扩大近卫军的规模还有权限吧！我绝不会让他得逞！」

    索布里奴斯离开了大圣堂，祭司也随后跟上。大圣堂和王宫是相通的。他们通过宽广的通道然后走上阶梯。

    途中碰到了四名近卫兵，看样子他们正在执勤。手持长枪的近卫兵们向他们行礼并让开一条路。索布里奴斯穿过了通道进入了国王的办公室。

    财务长、书记长、大法官、妖精族长老会大长老，还有身为宰相的帕诺普提寇斯――枢密院成员在此齐聚一堂。枢密院――这是修布利颠王国国王的咨询机构。

    索布里奴斯转头看向帕诺普提寇斯戴着眼罩的那张脸，然后一张口就是这句。

    「别做多余的举动。」

    「我从来没有做什么多余举动啊。」

    帕诺普提寇斯立刻装糊涂。

    「你好像企图扩大近卫军的规模呐。甚至还打算在领土和他国接邻的州里面常驻军队吧。」

    「因为有可能发生同样情况的危机啊。」

    帕诺普提寇斯若无其事地回答。接着索布里奴斯用强硬的语气放话了。

    「我绝不认同在地方常驻近卫军的做法，也不会认可他们出征。各州的事情应该由各州自己解决。只有当他们无法处理，还有用州长、国王陛下名义提出要求的时候才可以派遣他们出征。」

    「这么一来的话，你知道会有多少人沦为吸血鬼族的食物吗？」

    当双方开始你来我往的时候，有个高个子男性在两位壮硕护卫的陪同下现身了。

    他的脸呈椭圆形、双颊瘦削。虽然眼神颇具知性，但却给人一种神经质的印象，嘴边的胡子和白发混杂在一起。

    这位是修布利颠王国的国王，莫迪亚斯一世。

    往长桌的上座一坐，莫迪亚斯一世便挥手催促成员们就坐。近卫兵也退到了门边。

    「据说有吸血鬼族入侵我国，这件事情属实吗？」

    面对国王出言确认――。

    「是的，千真万确。」

    宰相帕诺普提寇斯立刻回答。

    「敌人规模如何？」

    「有报告说高达数百人。」

    「数百人？真正规模究竟如何？」

    「目前还不知道正确数目。因为敌人是吸血鬼族，我们的人很难潜入城里。」

    国王开始碎碎念了起来。

    「不是几十名而已吗？」

    「并非如此，似乎有好几个氏族占领了城区。」

    「那些家伙会马上回去吗？」

    国王此话一出――。

    「不，恐怕会有第二、第三个修拉出现吧。」

    宰相帕诺普提寇斯这么回答。

    「必须在事情演变成那样前尽快派遣近卫军前去讨伐，这点实乃当务之急。」

    「没有必要讨伐他们。」

    索布里奴斯大主教立刻提出主张。

    「不是说对方有数百人吗？」

    国王转向他那边。

    「陛下，动用近卫军会压迫到国库财务。既不知道正确数目、不知道对方入侵理由就贸然调动军队，我不认为这样着实不妥。」

    「嗯。」

    莫迪亚斯一世陷入沉思。

    「貌似如此。」

    「陛下，现在吸血鬼族也在吞噬您的臣民啊！只是因为不清楚状况、不知道理由就拒绝出兵，臣可不认为几十名――不，几百位陛下的臣民因为这种情况而枉死会是好事。遭到侵略的可是我国，成为吸血鬼族食物的也是陛下的臣民啊！」

    听到宰相帕诺普提寇斯竭力说明，国王又陷入了沉默。

    「吸血鬼族通常只会有一个氏族行动，也就是不过几十人而已。如果人数达到数百名，那就代表有五到十个氏族组成联盟了。有人统率这样的联盟袭击我国，这种事情堪称前所未见。我认为应该先掌握现况并弄清楚理由，然后靠着交涉来说服对方撤离我国，这样才是上策。」

    索布里奴斯大主教企图说服国王。

    「既然是首开先例，我认为不应该像平常那样靠交涉来说服对方，而是派遣近卫军进攻，这样才是上策啊。」

    宰相帕诺普提寇斯也想要说服国王。

    「其他人怎么看？」

    国王莫迪亚斯一世转向其他的枢密院成员。

    「臣认为，首先希望按照惯例派出正式大使。若是这样还无法解决的话，接着再派出近卫军便可以了。」

    这是妖精族大长老的回答。

    「我认为直接派遣近卫军才是良策，希望各位务必赞成。如果各位都赞成的话，那近卫军随时都能够出动解救陛下的臣民。」

    宰相帕诺普提寇斯想要透过这番话一决胜负。

    然而――。

    所有人的反应都很迟钝。

    「我个人认为宰相阁下的话也有道理。」

    书记长拘谨地表示自己的赞同意见。

    「派遣近卫军会耗费资金。如果真要这样的话，首先就得加税――」

    财务长只提和自己职责有关的部分。

    「两边都不会构成法律问题。」

    大法官则是表明自己中立的立场。

    「那还是派遣大使比较好。人选就交给你们了。」

    国王此话一出――。

    「陛下，有位新上任的州长和吸血鬼族保持相当友好的关系。能不能把这件事情交给他处理呢？」

    索布里奴斯一提出这件事，国王便转头来看向他。

    「说的是谁？」

    「萨拉布里亚州的州长，名叫弘人。」

    「朕没有听说过这个人啊。」

    「他前几天才上任。」

    莫迪亚斯一世摇摇头。

    「如果是朕见过的人，那就可以交给他来办，不过若是突然对朕没有见过的人委以重任，这样会令朕不安。另外挑个人选吧。」

    4

    和萨拉布里亚邻接的澳西亚州――。

    亚斯城的卫兵当然都听说了邻城修拉发生的事情。他们的准备应该万无一失，也准备了许多弓箭。

    然而，对方却从空中直接放箭。

    他们连忙退回城里，这个时候对方从外面放火，并陆续用弓箭射杀跑到外头的人。

    「想要保住性命的话就投降吧！我们不想进行无谓的杀戮！我只是希望你们成为我的部下！」

    红发女郎从空中喊话。

    「谁要侍奉你们吸血鬼族啊！」

    城主这样大喊，然后他的咽喉就被对方用箭贯穿。城主当场倒地，引发了大骚动。

    「一口气攻陷这里！」

    红发女郎的呼喊声响彻天空，吸血鬼们就宛如雪崩般涌入了城内。

    半小时后，亚斯城的民众放弃抵抗、宣布投降，其后凯泽琪亚在部下的簇拥下和该城总管见面。

    「今后本城的城主就是我。你必须奉我为城主。不许有任何人反抗！」

第五卷 第八章 沦陷

    1

    政务官昆提利斯已经做好出发准备，再来只要跟着弘人的马车走就可以了。自己应该会搭乘其他马车吧。

    弘人之前已经把领队名簿交给昆提利斯了。依照预定，弘人会带着吸血鬼族一起去，而且一带就是两名。

    要是一般人发现这点的话应该会自我节制，但他似乎不这么想。所谓的帝菲兰提，这种人的感觉应该和自己这些人不同吧。

    不过――他很清楚吸血鬼族确实是一大助力。关于飞行快递这点，昆提利斯自己也很有感受，不过吸血鬼族的侦察能力最令他感到讶异。她赶去修拉侦察，转眼间就获得情报回来了。

    原来如此。

    是因为这点才任命她们为顾问官吗？这下子他完全了解了。速度就是力量。为了仰仗这种力量，他这次也才会带她们一起去澳西亚吧。

    昆提利斯心想，如果什么事情都没有发生就好了。他不觉得凯泽琪亚这起事件会这么单纯，要是去了肯定会被卷入其中。

    不过――。

    自己的工作并不是提供政治方面的建议。

    有没有违反王令？

    有没有超出州令的范围？

    他必须调查这些事。如果有违反的情况，就要指摘出来并坚持让州长收回成命。

    即便自己变得有多么惹人厌，他都必须认真完成职务，保护这个国家、陛下不受叛乱和内乱威胁，这就是自己的工作。

    2

    清晨温和的阳光射进房间――。

    c蕾蕾在相一郎的床上眨着眼睛醒来。因为昨晚宴会的关系，所以她没有要求对方朗读书本就睡着了。

    她转头看看旁边，就看到相一郎趴着呼呼大睡，脸上没戴眼镜。

    今天弘人就要出发前往澳西亚了。

    姐姐、米米亚、索希叶、亚威和卡拉贝拉，还有自己和相一郎都要和他一起去。当然，这是她第一次前往澳西亚。

    她非常期待这次的旅行。在马车上面要让他朗读什么书呢？还是小红帽吗？

    她在得知要去澳西亚的时候吓了一跳。原本以为「只有相一郎要去？」，不过在听到自己也可以一起去后，她便放心了。

    相一郎不在身边，她才不要这样。

    爸爸平时总是很忙，没什么有时间替她朗读书本。但她只要去拜托相一郎，他多半都会替自己朗读书本。

    而且爸爸朗读书本的技巧实在称不上好，可是相一郎在朗读时会改变声调。碰到女性的台词，他就会利用假音来扮演那位角色。

    c蕾蕾下床走向桌上堆叠的书本。她翻开了最上面那本书，里面写的是小红帽的故事。每当她一翻页就很想阅读。

    c蕾蕾立刻手脚并用爬到床边，然后对还在睡的相一郎――。

    「书。」

    说了这个字。

    没有反应。

    「书。」

    她对相一郎再说一遍。

    还是没有反应。

    c蕾蕾把床单掀开，然后跳到相一郎的背上。

    「呜哇――！」

    相一郎发出了呻吟。

    「书！」

    她大叫一声。

    「c蕾蕾……？」

    「书！书！书！」

    她连续叫个不停。她一边叫，一边像驾驭野马的骑师在相一郎背上「砰砰」地跳来跳去。

    「咕……c蕾蕾，我不是马啊……呜哇！」

    相一郎又发出了奇怪的声音。

    「书？」

    「又是小红帽啊？」

    「小红帽！」

    c蕾蕾发出了朝气蓬勃的声音。

    「要朗读的话就把书……」

    c蕾蕾立刻跳下床、拿起记述小红帽故事的书，同时还把相一郎的眼镜一起拿了过来。

    「书。」

    她把眼镜交给相一郎。

    「这个叫眼镜啦。」

    「眼镜？」

    相一郎用迟缓的动作起床了。

    c蕾蕾突然想到，如果自己戴上眼镜的话是不是就能够读书了？相一郎之所以能够看懂书本，搞不好就是因为眼镜的关系。之前他好像也说过「要是没有眼镜的话就没有办法读书」这种话。

    这一定是魔法眼镜吧。

    c蕾蕾立刻戴上了眼镜试试。结果一戴上眼镜，她的视野就开始扭曲，而且景象还上下颠倒了。

    3

    弘人正浸在设于中庭的州长专用圆形浴池里面泡澡。

    而且当然不是一个人。

    身上涂满泡沫并用乳房压在弘人背上的人是米米亚。她上下滑动身躯，并用胸部反复清洗弘人的背部。

    这实在称不上舒服。

    每当那对绷得紧紧的乳房上下滑动，已经尖挺的乳头就会在背上搔来搔去。

    （这、这根本是拷问嘛……&#9834; ）

    弘人被快感弄得苦闷不已。

    尽管他不是期待这种事情才要女官去叫米米亚过来，不过他觉得有叫米米亚过来真的太好了。

    成为州长居然还可以享受到这种快感……！

    「啊，果然在做&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚也一丝不挂地现身了。还是一样带着一副火箭双峰。

    「我也要啦&#9834; 」

    米米亚一让位，瓦尔裘莉亚立刻在胸部上面涂满泡沫并过来磨蹭他。她用宛如火箭气势突出的乳房摆出一副「这样好不好」的架式，用凶悍的压力将丰满、富有弹性的肌肤用力压了过来。

    （呜哇……！太凶悍了……！）

    弘人开始轻轻颤抖起来。他的理性已经快要溃堤了。

    「这样舒服吗？」

    「完、完全不舒服啊。」

    「骗人。」

    瓦尔裘莉亚进一步把胸部压过去。她一边挤压，一边还使劲地上下移动身躯。

    「这样很舒服吧。」

    「很舒服哦。」

    「你看吧&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚进一步抱住弘人，然后亲吻他的脸颊。

    「你有时候很会说谎耶。」

    「因为我是州长嘛。」

    「你这个家伙&#12316;」

    正当瓦尔裘莉亚抱住他时――。

    「那个……」

    索希叶也现身了。

    「我、我也来替你洗背……」

    「你、你也要吗？」

    瓦尔裘莉亚迅速让位。索希叶也在身上涂满泡沫，然后抱住了他。

    弘人的身体立刻就往后仰了。

    她不像瓦尔裘莉亚那样把整个胸部都压了过来，而是只用乳头在摩擦。

    （哇啊啊啊……！）

    弘人的身体又开始轻轻颤抖了。接下来索希叶还进一步用乳头在他身上轻轻来回摩擦。

    如果要论胸部的摩擦方法，索希叶是最高竿的。她一边缓缓施力，把乳房压了过来，一边用尖挺的乳头磨擦背部。

    （不行了，我好想转过身来抱紧她……）

    「那个……要不要连前面也一起洗呢？」

    「哎、哎呀……」

    「那请你转过来……」

    该怎么办呢？

    要老实点把身体转过去呢？还是逞强背对着人家呢？

    当他还在烦恼时就突然被拉过去了。

    （咦？）

    实在太简单了。他一转过身来，索希叶就从正面把胸部压了过来。

    （呜啊啊啊……！）

    他的兴奋已经达到顶点。

    （我受不了啦……！）

    弘人忍不住抱紧了索希叶。她尖挺的胸部紧贴着弘人的胸口，而且还被压扁了。当胸部一被压扁，就有凶恶的弹性与快感扩散开来。

    「呀&#12316;&#9834; 弘人殿下，这样子我没有办法洗身体……」

    弘人的手一放开，索希叶的乳房就从他的胸膛滑到了他的腹部。

    （不行……！）

    弘人再度抱住了索希叶。

    「啊，我也要做那个！」

    索希叶一让位，瓦尔裘莉亚就毫不客气地用力抱住他。她的乳房弹性堪称最强。沾满滑溜泡沫的胸部以一副「这样可以吗」的架势在弘人的胸部和腹部间反复摩擦。

    「瓦、瓦尔裘莉亚，不可以动啦……」

    「为什么？我要继续洗哦&#9834; 来来&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚顺畅地让身体上下滑动。弘人忍不住一把抓住瓦尔裘莉亚，然而她还是继续用胸部不断摩擦来清洗弘人的胸部。

    弘人的身体抖个不停。乳房压在自己的胸膛，令他感觉到自己幸福得快要爆炸了。

    瓦尔裘莉亚「噗哧」一声笑了出来。

    「弘人，我喜欢你哦。」

    说完后便吻了弘人。

    米米亚拿着浴巾过来。弘人一从浴池站起身来，她立刻就用浴巾裹住他，然后再用其他毛巾擦干他的肩膀与双脚。他有种自己已经变成印度藩王的感受。

    （如果在澳西亚也能够享受这么愉快的体验就好了。）

    弘人心里这样想着。

    4

    红翼吸血鬼们向亚斯城的男性民众一拥而上。民众以绝望的眼神仰望天空，同时遭到吸血。而在稍远处，他们的妻子、孩子们都在惨叫。

    凯泽琪亚一边冷眼旁观，一边在城内随意漫步。她听得见人群传来的惨叫与呻吟。

    凯泽琪亚觉得这是理所当然的报应。

    以前她不知道看过多少同族民众的尸体了。森林缩水、狼群锐减，而且好多人因此饿死了。

    自己的哥哥也死了。弟弟和妹妹也死了。兄弟姐妹中只剩她还活着，而且碰到这种情况的还不只她一个。

    「克利西斯那边的情况如何？」

    凯泽琪亚向壮汉亲信发问。

    「刚刚已经派人去侦察了。」

    「虽然我很想立刻再攻下第三座城市，不过这样子太勉强了。」

    亲信也露出了苦笑。

    「那我们向那边威胁一下如何？」

    「威胁？」

    「写封信给他们，并威胁说如果不想遭到修拉、亚斯的下场，城主就必须在三天内离开并接受我方统治。」

    「你觉得这样对方就会放弃城池吗？」

    「如果他们真的放弃的话，那我们就轻松了。」

    凯泽琪亚心想，原来如此。如果城主因为害怕自己这些人而逃走，这样的确是最轻松的。」

    「那就交给你了。」

    「要顺便拿下萨拉布里亚的城市吗？」

    「萨拉布里亚吗……」

    她的脑海里面浮现出杰尔迪斯的身影。

    他是个留着黑胡子、眼神强悍的吸血鬼族男性。记得他不是有两个女儿吗？虽然她只见过长女――听说妹妹一直都窝在家里――不过她的确是个美女。

    「听说杰尔迪斯的女儿在和人类交往，那是真的吗？」

    「据说对方是帝菲兰提哦。」

    帝菲兰提――那是指从异世界被召唤过来的男性协助者。听说那个家伙现在已经当上萨拉布里亚洲的州长了。

    （她居然是州长的情人啊。）

    这点实在令人火大。

    她居然去帮助人族那些家伙！明明他们就是减少森林的邪恶主使者啊。

    「如果能够抓到其中一个就好了。」

    「要是我们妨碍到他的生意就麻烦了。他现在好像在弄什么飞行快递的玩意儿。」

    「就是代替一般快递为人族四处飞来飞去的那个吧。没想到他居然搞出这种玩意儿。」

    凯泽琪亚吐了一口口水。

    「不过要是杰尔迪斯肯来帮我们的话就有趣了。让其他人混在我们当中，这样就可以让澳西亚与萨拉布里亚之间产生混乱了。」

    「您觉得他会帮我们吗？」

    「即便和人族交好，但还是吸血鬼族啊。」

    凯泽琪亚嗤之以鼻。

    「好吧，就写封信派个使者送给他。」

    亲信鞠完躬后便离开了。凯泽琪亚又一个人在城里面散步。

    她走进了精灵教会。

    那里有个高达数公尺的台座，前端有颗浮在空中大放光芒的白色光球。

    这就是精灵之灯。

    没问题。

    即便自己这些人来了，它也没有熄灭，应该不可能引发精灵诅咒吧。

    这个时候突然传来了女人的惨叫。

    凯泽琪亚一冲出去，就看到有名女性遭到袭击。她抱着小孩在逃命。两名男性吸血鬼族将她按倒在地。

    「这个家伙的胸部很大耶。」

    「要不要一边吸血一边强暴她？」

    一个人压住她的双手，另一个人则是掰开了她的双腿。

    凯泽琪亚气得怒发冲冠。那两名暴徒就是前几天被她警告的家伙。

    （你们居然做出天杀人族混蛋的行径……！）

    凯泽琪亚抓住了骑在女人身上的男子脖子。或许还没有搞清楚这个瞬间发生了什么事，他的脖子就被扭断了。

    骨头折断的声音响起后，男子当场死亡，而压住女性双手的男子发出了短促的惨叫。

    「请、请饶了我……我只是被这个家伙拜托――」

    「只会找借口的家伙都是些天杀的混蛋！」

    凯泽琪亚一脚踹向男子的咽喉，然后他就仰天倒地一动也不动了。

    女人一动也不动。

    然而，她的双脚一直在颤抖。在她身旁的小孩也倒在地上，凯泽琪亚蹲下来将小孩拉了起来。

    令人惊讶的，对方是个小女孩。

    她先拍掉对方身上的灰尘，接着再拨掉头发上面的沙粒。

    「看起来好像没受伤。」

    当她用温柔的语气向对方说话时――。

    「咿啊啊啊！」

    随着一声惨叫，女性使劲将小女孩抢了回去。她用充血的双眼瞪着凯泽琪亚。

    「杀、杀人凶手！」

    「不好意思，因为我的部下――」

    「杀人凶手――！」

    女性一边大喊一边抱着小孩冲进了小巷子。凯泽琪亚悲伤地眯起双眼并发出叹息。

第五卷 第九章 讨伐军

    1

    叶珂瑟莉丝刚刚写完要寄给妖精族长老会的信。如果万一发生「凯泽琪亚入侵萨拉布里亚」的情况，那就得请求妖精族协助了。州长并没有被赋予强悍到足以独力解决问题的军队啊。

    她拍了拍手，有认识的吸血鬼族寡妇走了进来，那是丝。

    「您叫我吗？」

    丝开口询问。

    「请把这个交给马涅利斯殿下。」

    「是瑟空达利亚的妖精族长老会吧。」

    语毕，丝点头示意。

    「老是麻烦你了。」

    「哪里。」

    「飞行快递的工作很辛苦吧？我记得你应该有孩子吧？」

    「是的，是个男孩――」

    丝这么回答。

    「令公子不会觉得寂寞吗？明明你可以要求弘人殿下让你在孩子身边工作啊。」

    「因为弘人殿下……他对我有恩……」

    说到一半，丝低下头去。

    「你是指他让人族、吸血鬼族关系好转这件事情吗？记得弘人殿下他――」

    「我曾经在快要饿死的时候被弘人殿下救了一命。」

    她这句突如其来的告白让叶珂瑟莉丝陷入沉默。她从来没有听说过这回事。

    「如果再晚一点的话，搞不好我就要和儿子一起饿死了。但弘人殿下却卷起自己的袖子，让我的孩子吸他的血；而相一郎大人也卷起了袖子让我吸血……」

    丝的双眼泛起了泪光。

    「弘人殿下和相一郎大人是在我们母子最艰难的时候对我们最好的人。如果没有他们，我们母子根本活不下去。所以，我想要回报他的大恩大德。」

    2

    吸血鬼族男性展开红色双翼，在乌尔克周边的高空来回盘旋。这是例行的侦察任务。凯泽琪亚大人一直很在意讨伐军的情形。

    （什么讨伐军啊，就算冒出来也不是我们的对手啦！只要把他们打得落花流水就行了吧！）

    男子心想该回去了。不过要是自己半途而废的话，凯泽琪亚发起火来可是很恐怖的。

    （再翻过一座山头看看吧？）

    才刚越过山顶要往下飞时，他慌慌张张地躲起来了，因为正在行进的澳西亚军在这个时候进入他的视野。

    （终于出现了吗？）

    吸血鬼族男子心想。

    （得快点向凯泽琪亚大人报告这件事情才行……！）

    3

    亚斯城沦陷――。

    听到这个消息后，亚斯邻近的两座城市――乌尔克城、欧利贝城的城主立刻感觉到恐惧。用通俗一点的说法，就是他们已经吓破胆了。

    他们都认为接下来就轮到自己了。自己会落得跟修拉、亚斯一样的下场。在极度焦虑的压迫下，他们只能在各自的城里过着苦闷的日子。

    州长到底在做什么啊？讨伐军还没到吗？

    胆小的居民已经迅速打包行李冲出城区、逃到了城外。乌尔克、欧利贝的城区里面已经完全陷入恐慌状态了。

    在这种情况下，来自吸血鬼族的信件送到了两位城主的手上。

    信上是这么宣告的。

    我是凯泽琪亚。你们夺走了我们的森林，甚至连狼群也夺走了。

    你们这些人才是怪物。

    你们以前抢走多少东西，现在是我们抢回相等东西的时候。修拉城、亚斯城已经落在我的手上，接下来就轮到你们的城池纳入我的麾下了。

    不过我们是很宽大的，没有打算随便要了城主的命。给你们三天时间考虑，如果你们肯放弃城池并交给我们，我可以保证不杀你们。不然的话，修拉城、亚斯城的城主就是你们的榜样。

    这下子乌尔克城城主和欧利贝城城主都陷入了更深层的恐惧当中。

    4

    这个时候凯泽琪亚正在亚斯城因为部下带回来的情报而频频点头。

    「你的报告来得及时，我向你道谢。」

    部下的脸上顿时笑逐颜开。

    看样子是澳西亚州州长・裘多坎下令讨伐军出击。她原本就认为对方迟早会来，现在终于出现了。

    为了前往修拉、亚斯，他们必须通过一段狭窄的道路。在经过乌尔克、欧利贝这两座城市后，接着才会抵达修拉还有亚斯。

    如果要打的话，就要趁他们通过窄道的时候。

    「要击溃他们吗？」

    「那当然。我们得以牙还牙啊。」

    凯泽琪亚站了起来。

    「集合士兵，把他们打个落花流水吧！」

    5

    奉裘多坎州长命令出击的吸血鬼族讨伐军目前正往西方进军。他们的目的是抢回修拉、亚斯这两座城市。

    接近乌尔克时道路会变得很危险。由于左、右两方都有山势压迫，讨伐军的队列不得不相对地拉长。

    他们就在这里遭到了袭击。

    超过百人的吸血鬼族军队展开空袭，从天上射下了箭雨。当士兵把弓箭瞄向空中时，这次换成了五十名吸血鬼族士兵从低空侵入，并陆续咬住士兵的咽喉。

    这样讨伐军陷入了「只剩下甲偈勘」的窘境，接着凯泽琪亚便亲自率领了精锐部队展开突击。

    拔剑在手的凯泽琪亚带头往前冲。

    「你这个该死的怪物！」

    拔剑出鞘的骑士受到凯泽琪亚一击而俐落倒地。可恶！企图报仇而强行袭来的两位骑士也因为中了凯泽琪亚一剑而仰天倒地。

    凯泽琪亚挥剑的力道比一般男性还重，而且速度飞快。再者，骑士身上的甲僖膊豢赡馨覆全身。尽管他们穿着胸甲、戴着面甲，但怎么样也盖不住咽喉。

    凯泽琪亚的一击全都精确地刺中咽喉，陆续葬了送讨伐军的骑士。讨伐军进一步退到有险峻悬崖的后方。虽然不断有人大喊「所有人不准逃」、「只要稳住就能够打败对方」，然而没有人能够在感受到大势已去时还能够站得住脚。

    正当他们想要逃跑时，两边的悬崖上面有岩石坠落。吸血鬼族军早就准备好落石严阵以待了。

    讨伐军已经陷入大致溃灭的窘境。生还者也通通遭到吸血、几乎都要休克而亡。能够苟延残喘的只有一开始骑马逃走的十几名胆小鬼而已。

第五卷 第十章 非军事性行动

    1

    在一望无际的贫瘠草原上有好几座帐篷并列，那是吸血鬼族杰尔迪斯氏族的帐篷群。

    其中有一顶大了一圈的帐篷。那是氏族之长，通称族长的杰尔迪斯帐篷。

    杰尔迪斯才刚迎接一名红翼的同族人进来。

    「这是吾等首领凯泽琪亚大人给您的信。」

    使者说完话就拿出一封信交给杰尔迪斯。杰尔迪斯用他那脸大胡子脸面对使者，并用一双大眼睛瞪着对方接过那封信。

    他开始观看信件内容。

    「凯泽琪亚大人希望您务必助我们一臂之力。」

    杰尔迪斯再度瞄了红翼吸血鬼族男子一眼。

    「你是要我去袭击人族吗？」

    「是的。」

    「你这个大混蛋！」

    杰尔迪斯发出怒吼。

    「她想命令我去袭击人族吗！」

    「既然我们同样都是吸血鬼族――」

    「你们以为我们在这座城市有非得袭击人族的理由吗！弘人殿下可是为了我们冻结了开发令哦！而且他还拔擢我女儿担任顾问官耶！城里面的民众在街上碰到我们还会打招呼哦！他们还会伸出手来让我们吸血！而你居然想叫我们去袭击这样的人族吗！」

    他惊人的怒吼令对方陷入沉默。

    「给我回去！你们要是敢碰索姆同盟城市居民的一根寒毛就给我试试看！我绝不会放过你们！想把我当成同伴的人族当成食物，我杰尔迪斯绝不会容许这种事情发生！」

    2

    连讨伐军也全数败退了――。

    正当这个消息传到乌尔克城、欧利贝城的城主耳里，他们便放弃抵抗而逃走了。因为凯泽琪亚曾经写信给他们，并表示若是他们自动弃城就会保证城内居民的生命安全。

    凯泽琪亚大吃一惊。之后她和亲信们面面相觑，同时大笑起来。

    她没有想到居然这么简单就能够拿下人族的城池！

    那些人已经吓破胆了。

    （这样行得通哦！）

    凯泽琪亚这么想着。她还想再拿下三到四座城市。而且不光是澳西亚，就连萨拉布里亚也――。

    凯泽琪亚轻松愉快地进入这两座城。她坐到欧利贝城城主的沙发上。坐起来的感觉还真不赖。那种把以前夺走自己这些人一切的人族一脚踹开的感觉实在很痛快。

    「要不要也向其他城市送信呢？」

    「要往哪里送信呢？」

    她向亲信发问。

    「就向邻近的三座城市送信吧。」

    听到这番话后，凯泽琪亚露出了微笑。

    「在那之后……说得也是，我们没有必要执着在澳西亚啊。」

    这个时候接受杰尔迪斯答复的部下回来了。

    3

    部下都一脸畏缩，因为杰尔迪斯的回答强烈否定了他们的行动。听说他还撂下狠话，绝不容许有人对索姆同盟旗下城市出手。

    那个男人如果发现自己的利益受损，就会集中所有心力对抗。

    （等一下。）

    凯泽琪亚心想。

    照部下所说的来看，那个男人说的是「索姆同盟旗下城市」，并没有说萨拉布里亚啊。

    （这不就等于是说索姆同盟以外的城市就可以动手吗？）

    她的脸上莞尔一笑。

    「我们不对萨拉布里亚动手吗？」

    亲信们都在窥伺自己的表情。

    「不，还是要动手。」

    「可是杰尔迪斯他――」

    「杰尔迪斯说过吧？不准碰索姆同盟的人族一根寒毛。但不是索姆同盟的人，我们不管碰几根寒毛都无所谓吧？」

    亲信们的脸上都露出「原来如此」这几个字。

    「那么要动手的目标是里特、艾达斯、诺提、路萨――」

    「路萨不行。」

    凯泽琪亚摇摇头。

    「为什么？」

    「路萨有采用飞行快递这个玩意儿。那和妖精族、杰尔迪斯有关，要是动了那里会有麻烦。」

    「选择瑟空达利亚不是挺有趣的吗？」

    「那里是妖精族的城市哦？要是被所有妖精族厌恶的话，那我们就完了。」

    「那就选里特、艾达斯、诺提这三个地方吧？」

    「有三座城市就够了。」

    说完这番话，凯泽琪亚露出了微笑。

    「我原本就不喜欢杰尔迪斯的做法。我们和人族是不可能平等的，地位更高的应该是我们才对。萨拉布里亚的这些人族混蛋，如果你们以为跟吸血鬼族打好关系就可以无灾无难的话，那就大错特错啦！」

    4

    裘多坎受到了严重打击。

    讨伐军被打败，而且乌尔克城、欧利贝城的城主都在凯泽琪亚的威胁下放弃战斗逃跑，将城池拱手让给吸血鬼族。

    何等难堪的结局……！

    即便如此，这起事件让他连痛骂那些城主的力气都没有了。

    这下子糟糕透了。

    讨伐军战败，就连乌尔克城、欧利贝城都被占领。

    到底该怎么办才好呢？

    这下子只能请求近卫军出马吗？然而即便发出请愿，也要花好几天才能够收到回应。若真要派出近卫军的话，那也是三个礼拜后的事情了。

    在那之前吸血鬼族打算进军到哪里呢？自己会成为有史以来第一个被吸血鬼族夺走领土的人吗？

    这个时候他又遭到一记重击。来自王都的信件送到他的手上了。

    因为将会派出大使的关系，所以严禁做出任何挑衅行为及军事行动；另外，大使将在一个礼拜后抵达――。

    裘多坎用力把信纸扔了出去。

    （要是再拖一个礼拜的话，吸血鬼族不就会把其他城市通通占领了吗！）

    不论是政务官还是总管，他们脸上都露出了明显的阴郁表情。王令规定……政务官已经说不出这种话了。

    「阁下。既然都这样了，我们还是向萨拉布里亚……」

    总管此话一出――。

    「不行！那样不就表示我很无能吗！」

    裘多坎立刻反射性地大吼。

    「我的领地到底要被抢走多少才行？我会成为全州都被吸血鬼族抢走的无能州长吗!?」

    他不由得呐喊起来。就在最坏的情况下，那个男人终于抵达这里了。

    5

    克利西斯城建在一座能够俯瞰河流的高台上，看起来就像个褐色的长方型箱子，上面还很有规律开着四方型窗户。

    弘人与瓦尔裘莉亚一起步下马车。

    「吸血鬼族……」

    该城的卫兵立刻大吼起来，并在一瞬间拔剑了。

    「别担心，她是弘人殿下的顾问官。」

    尽管他们被告知这个消息后不再挥剑，不过这种反应很不寻常。当他们来到州都克利西斯后，才在下榻处听说了澳西亚州当前的状况。

    不只修拉城，就连亚斯城都被凯泽琪亚占领。虽然讨伐军奉命出击，但是――。

    城里面充满了诡异的紧张感。连米米亚也诚惶诚恐地环顾着城内。

    「怎么了？」

    相一郎靠过来发问。

    「讨伐军搞不好已经输了。」

    弘人答道。

    「输了？」

    「恐怕就是因为他们被打得惨不忍睹，所以城内居民才对吸血鬼族这么敏感，难道不是吗？」

    瓦尔裘莉亚把胸部压在弘人的手臂上，而索希叶则是客气地走在他的斜后方。

    弘人停下脚步、伸手抓住索希叶的手，将她拉了过来。她张开了樱桃小嘴，眼镜后方的眼睛也露出了笑意。

    「不用那么客气没有关系啦。」

    弘人低声说道。

    他们被带到办公室时，就看到双颊削瘦、目光锐利的男子在和另一位肥嘟嘟的肥胖男性在商量某事。

    双颊瘦削的男子似乎是州长，而肥嘟嘟的胖子则是政务官。

    「阁下。」

    总管开口说话，双颊瘦削的男子――裘多坎才抬起头来。他一发现瓦尔裘莉亚就吃惊到瞪圆了双眼。

    「怎么会有吸血鬼族在这里……」

    「她是之前提过的那位顾问官。」

    总管对他低声说道。

    啊，是这样啊……裘多坎一脸疲倦地连连点头，然后便向弘人伸出手来，弘人也伸出手来和澳西亚州州长握手。

    「真是抱歉，我们还有事情在处理，真的很忙。」

    「我们也有不少事情想请教一下。」

    弘人同样也含糊其词。

    从对方脸上沮丧的表情来看，恐怕不用问也知道讨伐军的战果如何了。一定是输了，而且还是大败。

    诚如他所料。

    而且眼下肯定祸不单行。

    弘人心想要不要示意要对他们伸出援手。然而，对方比自己年长，而且担任州长的资历也比自己久，如果贸然表示要帮忙，这样或许会伤害到他的自尊心。

    「请您务必指点一下晚上也能够和政务官打交道的方法。我是个新手，正为了这点而大伤脑筋呢。」

    弘人面带微笑地说出这番话。

    「啊啊……之后再说……」

    裘多坎这么答道。

    「还请弘人殿下这边走。」

    总管开口催促他离开。看样子裘多坎的精神状态已经相当差了，于是弘人便顺着总管的意思走人。

    他们被带去上等客房，窗户很宽大。但很不巧，天空宛如被密布的乌云堵住，和眼下澳西亚面临的窘境相同。

    「刚刚在州长身边的那位是政务官吗？」

    弘人开口询问。

    「是，您说得没错。」

    总管这么回答。既然是州长，那就和自己一样会有政务官。

    「真的很抱歉，我家主人真的很忙……」

    总管说到这里也鞠躬致歉。

    「讨伐军战败了对吧。」

    总管垂头丧气地点点头。

    「对于这件事，我家主人实在是吃不消。而且我们刚刚得知，乌尔克、欧利贝的城主都在凯泽琪亚的威胁下弃城逃亡了……」

    「威胁？」

    「他们送信给两位城主，内容是城主若不主动离开的话就要让他们跟修拉、亚斯的下场一样，而且这样做还能够确保城内居民的安全……」

    看样子就是因为这件事情，州长才会看起来那么沮丧啊。

    「你们不编组第二支讨伐军吗？」

    弘人接着发问。

    「这个我们办不到。」

    总管悄声回答。

    「因为王都要派大使，因此所有军事行动都要停止才行。」

    「大使什么时候到？」

    「一个礼拜后。」

    「太慢了。」

    总管点点头说：

    「那我单刀直入地问了。吸血鬼族是能够打倒的种族对吧？」

    弘人反问他说：

    「你们有多少骸骨族卫兵？」

    「我们的守备队里面没有骸骨族。因为有看了不太舒服的评价……」

    「对吸血鬼族最有效的就是妖精族和骸骨族啊。如果整体部队都能够编进骸骨族来补强的话，即便是吸血鬼族也会陷入苦战哦。」

    「但是我们没有那么多时间啊……有没有其他办法呢……？」

    昆提利斯毫不顾忌地走到弘人身旁。

    「只要澳西亚没有提出要求，萨拉布里亚就不可以派遣守备队过来。如果您擅自行动的话就会违反王令。」

    他这个人还是老样子。相一郎脸上也写着「又来了……」这几个字。

    「看样子上面发出了『一个礼拜后大使便会抵达，在这之前要停止军事行动』的命令。」

    「这样的话就不能派遣讨伐军了。」

    「只是编组呢？」

    「编组也会被视为军事行动，所以不行。」

    啊。弘人心想。

    这样或许行得通吧。

    「就这点来说，我可是不一样的哦？」

    「什么？」

    「受命停止军事行动的是澳西亚州的州长，可不是萨拉布里亚州的州长。」

    昆提利斯沉默了。过了一阵子――。

    「姑且算是吧。」

    他用阴沉的语气回答。

    「只要澳西亚州州长没有提出请求就无法展开军事行动。就现阶段来看，请求守备队支援会被视为军事行动，因此澳西亚州州长也无法提出请求。想要派遣守备队是完全不可行的。」

    「不过萨拉布里亚州州长为了萨拉布里亚的安全而去取得情报，这就不包括在被禁止的行为里面吧？」

    昆提利斯又沉默了。

    「姑且算是……」

    他再度用阴沉的语气回答。

    「您刚刚是什么意思啊？」

    总管也向弘人发问。

    「我的方法是加强外层的战壕。」

    「加强外层的战壕？」

    「也就是营造出对方不得不撤退的情况。」

    「您说您要逼对方撤退!?」

    总管的声音不由得拉高八度。

    「可是军队――」

    总管再度发问。

    「我不会调动军队；不过相对的，我要写一堆信哦。」

    「一堆信？」

    「对方也是利用信件啊。我想凯泽琪亚多半是想抓第二尾泥鳅吧。」

    弘人这样答道。

    「第二尾泥鳅？」

    「她只送了一次信，就兵不血刃地拿下两座城池，那她应该会想要故技重施吧。」

    「她又想威胁其他城市是吗？」

    总管顿时打起了哆嗦。

    「照情况来看，搞不好连萨拉布里亚的城市也会受到威胁。」

    「这和萨拉布里亚应该无关吧。」

    相一郎立刻反驳了。

    「我们有杰尔迪斯在，对方要怎么对我们出手――」

    「如果她对索姆同盟旗下城市出手，那杰尔迪斯绝对不会袖手旁观；但要是没有加入索姆同盟的城市呢？」

    相一郎张大了嘴巴。

    「你是说她会去威胁那些城市？」

    「很有可能。真是这样的话，就得先做好准备才行。」

    「即便在国内，只要在恐吓信还没送到就无法调动军队哦。」

    昆提利斯再度叮嘱了这点。

    「我都说过不会调动部队了。」

    弘人这么回答。

    「依照我的想法，凯泽琪亚八成会作法自毙；不，或许她已经这样了！只不过她还没有发现这点罢了。」

    「你这句话是什么意思啊？」

    相一郎立刻顶了他一句。

    「这就等我写完信再说吧。」

    米米亚和索希叶立刻替他准备文具。弘人坐到书桌前面立刻开始写信。c蕾蕾则是含着指头盯着弘人猛瞧。

    站在旁边的瓦尔裘莉亚眼里已经闪闪发光。她雀跃地看着弘人写在信上的内容。

    「是那个啊……！」

    说完后她面带微笑。

    「能不能帮我把这封信送给达穆尔呢？」

    「可以啊&#9834; 我马上就回来哦！」

    瓦尔裘莉亚在弘人的脸上亲了一下后立刻飞走了。

第五卷 第十一章 反击

    1

    恩堤、希尼斯、戴斯塔――。

    这三座城市的上空都有红翼吸血鬼族出没。他们以十人编队反复在低空盘旋，让民众恐惧尖叫，然后才留下信件扬长而去。

    看完信件的城主们个个说不出话。他们都认为乌尔克城、欧利贝城的命运这次要轮到自己这些人来消受了。

    2

    里特、艾达斯、诺提――。

    这三座城市都位于萨拉布里亚州北部。其中位于最北方的是诺提，诺提的南部则是与里特、艾达斯邻接。

    完全陌生的红翼吸血鬼族在三座城市的城区上空亮相时都是白天。当民众发现突然有十名红翼吸血鬼族出现时，他们就宛如要恐吓一般在城区周围盘旋，然后便留下信件走人。

    至于信件内容倒是通通一样。

    我是凯泽琪亚。你们夺走了我们的森林，甚至连狼群也夺走了。

    你们这些人才是怪物。

    你们以前抢走多少东西，现在是我们抢回相等东西的时候。修拉城、亚斯城、乌尔克、欧利贝已经落在我的手上，澳西亚讨伐军也被我们打败，接下来就轮到你们的城池纳入我的麾下了。

    不过我们是很宽大的，没有打算随便要了城主的命。给你们三天时间考虑，如果你们肯放弃城池并交给我们，我可以保证不杀你们。不然的话，修拉城、亚斯城的城主就是你们的榜样。我们会全军出击、彻底摧毁你们的城市。

    不论里特城城主、艾达斯城城主还是诺提城城主全都吓得发抖。真没想到居然会有这种警告――不，是恐吓信送到自己的手上。

    另外，澳西亚讨伐军真的被打败的情报延宕很久才夹杂在信里捎来，使得城主们更加恐惧。

    才三天而已，这样子根本无法备战。

    该怎么办才好？

    逃走？

    别提了。

    我怎么可能逃走啊！

    可是该怎么做才有办法撑下去呢？

    拒绝对方会遭到攻击。然而，要是接受了，自己这些人就只能逃走了。不过就算逃了，城内居民又该怎么办？不会成为牺牲品吗？

    该怎么办才好呢……？该怎么办……

    三人最后想到的是涅卡城的城主・达穆尔。

    3

    达穆尔看到跑来自己这里的三位城主模样大吃一惊。他们不但以前后脚的时间差陆续赶到，而且――。

    「我收到了这样的信件……」

    他们都拿出了一封信。达穆尔看过三封信，写的都是一样的威胁内容，这点令他讶异。然后他露出了忧郁的表情。

    凯泽琪亚的行动当然不可能受到欢迎。拜飞行快递之赐，吸血鬼族和人族的关系变得越来越亲近。「吸血鬼族＝邪恶」的形象正在慢慢消失。

    然而，要是里特、艾达斯、诺提这三座城被凯泽琪亚占领的话，那「吸血鬼族＝邪恶」的形象又会死灰复燃了。吸血鬼族会袭击我们人族的形象将会再度定型，飞行快递也会因此而触礁。

    他很想设法尽快解决。这可不光是生意的问题。不论对弘人殿下还是萨拉布里亚州――不，应该说光是这对伊布利德制来说就是个大问题。

    达穆尔心想，总之只能先通知弘人殿下，还得请求杰尔迪斯殿下协助。另外还要联络马涅利斯大人才行。

    太太蕾丝莉雅拿着文具过来。

    「我们分别写信吧。」

    他把羽毛笔插尽墨水瓶中，首先开始要写信给弘人。

    「喂&#12316;，达穆尔&#12316;&#12316;！」

    有道熟悉的声音传来。

    女人的声音――会这样直呼自己名字的只有那位大小姐不是吗？

    门被人「砰&#12316;」的一下猛然推开，出现了黑色翅膀。

    「啊，你在啊。」

    达穆尔吓得眼睛差点蹦了出来。对方是目前应该和弘人一起留在澳西亚州的瓦尔裘莉亚。

    「瓦尔裘莉亚大人，您怎么在这里――」

    「这是弘人刚写好的热腾腾信件哦&#9834; 这封是给老爸的，这封是给达穆尔的。」

    她把信交给达穆尔。

    弘人殿下的信？

    出了什么大事吗？

    他迷迷糊糊地打开信封，并开始阅读信中内容。

    看了以后他大吃一惊，吃惊之余则是感慨不已。弘人殿下简直就像是能够亲眼看到这里的情况啊。

    里特、艾达斯、诺提的城主们则是一脸不解地看着达穆尔他们。

    「你们也过来看看！」

    达穆尔摊开弘人写来的信让他们三个看。

    然后他们同时发出叹息。

    弘人的信上是这么写的。

    凯泽琪亚靠着威胁乌尔克、欧利贝的城主成功夺取了这两座城。她应该会以同样的手法对付澳西亚州的其他城市，连我们萨拉布里亚州的城市也有可能被列为目标。

    如果对方的信送到了，那目标应该是没有加入索姆同盟的城市，或是没有运用飞行快递的城市――也就是里特、艾达斯、诺提这三座城。因为瑟空达利亚有妖精族居住，他们应该不敢去刺激妖精族吧。

    「完全说中啦……」

    里特城城主发出了感叹。

    「真是了不起。」

    「那州长阁下有没有说该怎么做？」

    三人继续阅读信件内容。

    如果有遭到威胁的话，那么请采取以下措施。

    一、在城市守备队里面配置骸骨族的弓兵。

    尽管遭到百人单位的对方攻势会让战况变得吃紧，不过若是小规模战斗的话，这样的战力就够了。如果没有时间招募的话，就请索姆城派出守备队支援。

    二、 订立飞行快递契约。

    「这是在搞什么啊！」

    里特城城主拉高了音调。

    「都这个时候了还想着要做生意吗！」

    「弘人殿下不是那种人，先看看理由再说吧。」

    「理由？」

    三人再度开始阅读信件。

    如果想要免于威胁必须要有吸血鬼族协助。若是已经加入索姆同盟的城市，因为已经冻结了开发令，所以吸血鬼族出手帮他们可说是师出有名。

    还有，有缔结飞行快递契约的话，那吸血鬼族肯定每天至少会来回两趟。攻击、威胁运用飞行快递的城市会妨碍飞行快递业务进行，这样显然会损害妖精族与吸血鬼族的利益。

    请各位即日签订飞行快递的契约，而且必须早在凯泽琪亚的限期内签订，这点很重要。即便只是暂时契约也无妨。如果签好契约的话，那我亲自去对凯泽琪亚说明不能进攻里特、艾达斯、诺提时就可以当成说服她的有力根据。

    而且飞行快递不光是和我，也跟杰尔迪斯、妖精族有关。我想凯泽琪亚他们恐怕是想表示他们对于人族的优越性，不过要是因为这种举动而跟妖精族敌对的话――。

    三人看完信后面面相觑。理论上这个方法的确可行。

    「弘人有交代，要我找你拿契约书哦。」

    瓦尔裘莉亚开口催促。

    「蕾丝莉雅，去拿契约书来！」

    达穆尔一开口，妻子便拿了飞行快递契约书过来。首先签名的是诺提城城主，接着里特、艾达斯城城主也陆续签名。

    「这样我就能够回去弘人那里啦&#9834; 」

    瓦尔裘莉亚高高兴兴地飞回去，一下子就不见人影了。

    「签好契约了，真是太好了……」

    里特城城主低声地喃喃自语。

    「不过路萨没有被威胁耶。」

    「瑟空达利亚也是。」

    艾达斯城城主和诺提城城主说道。

    「恐怕情况和弘人殿下指的一样吧。」

    达穆尔这样宣称。

    「关于刚刚那份契约，虽然令各位在意，不过我想那只是临时措施而已。如果什么事情都没有发生的话，那一个月后再解约也行。」

    达穆尔送走城主们后立刻把总管叫来。

    「这是要给索姆城塞特里奥殿下的信！拜托他尽快派出骸骨族士兵到诺提城去！还有，要尽快把城主遭到威胁这件事通知杰尔迪斯大人和马涅利斯殿下，还有叶珂瑟莉丝殿下！」

    总管写完信后就交给今天刚好在涅卡城值班的吸血鬼族寡妇・丝。

    「丝大人，拜托您了。」

    总管话一说完，丝就点点头飞上了天空。

    4

    还没半个钟头，信件就已经送到杰尔迪斯的手上。杰尔迪斯一读之下顿时气得七窍生烟。

    「该死的凯泽琪亚，你到底在想什么啊！萨拉布里亚是我联盟的领域哦！你居然企图据为己有而搞出威胁的勾当，这算什么啊！」

    看来他真的火大到极点了。

    巴德斯也看过那封信。

    「这是……」

    即便是他也没有打算支持对方。

    「但是里特、艾达斯、诺提都是和我们无关的地方。即便要抗议――」

    「你看这个！」

    杰尔迪斯拿出了另一封信。

    那是契约书。

    上面有里特城城主、艾达斯城城主和诺提城城主的签名。

    「她知道拜飞行快递之赐，我们受了多大恩惠吗？托它的福，把我们当成恶魔的人越来越少了。进入城区也会有许多人温和对待我们。」

    「可是里特、艾达斯、诺提都是刚刚签约啊。」

    「把弘人殿下的信看清楚一点！」

    杰尔迪斯把信递过去，巴德斯接过去看。

    尽管里特、艾达斯、诺提都是刚刚签约，但我认为帮助这三座城就可以让萨拉布里亚的民众明白杰尔迪斯氏族有多么伟大，难道不是吗？我想这次一定能够让萨拉布里亚南部的人、妖精族长老会普力马利亚支部的人认可杰尔迪斯氏族的优秀之处吧。

    巴德斯脸上露出了微笑。

    「您打算帮助他们？」

    「姑且不论帮不帮，在那之前我已经颜面扫地啦！那个混蛋女人！」

    杰尔迪斯瞪着天空。

    他实在很想现在就把凯泽琪亚海扁一顿。难得他们都和人族建立起十分友好的关系了。

    在索姆，不论任何人都会和吸血鬼族打招呼。大家彼此熟识、互相寒暄，而且还能轻松愉快地吸血，因为他们是同伴。

    即便在涅卡，吸血鬼族也很受欢迎，听说在瑟空达利亚也是这样。参与飞行快递的部下们都说出了「被民众感谢的感觉实在很痛快」的感想。即使在新加入飞行快递业务的路萨，他也听说那里的居民对吸血鬼族的态度也越来越温和。

    插图165

    不论是谁都不喜欢被人敌视。比起被人敌视，他们更希望看到温柔的眼神，他们希望能够有人和自己心灵相通。

    而且这种情况还在拓展开来――凯泽琪亚想要破坏这一切吗？

    这个超级大混蛋！

    杰尔迪斯怒气冲冲地走出帐篷。

    「杰尔迪斯大人，您要上哪去？」

    「我要去用雷劈了凯泽琪亚那个笨蛋！她做了不该做的事情――」

    他的脑袋已经火大到沸腾了，有种「不管是要互殴还是什么的都给我放马过来」的感受。

    「你马上派飞行快递的外务员去达穆尔殿下那里。给我多派点同伴过去！」

    「是。」

    「还有，也和联盟的各族族长联络一下。」

    巴德斯点完头后，杰尔迪斯张开巨大的黑翼飞上高空。

    5

    达穆尔发出的信已经送到妖精族长老会瑟空达利亚支部长・马涅利斯的手上。

    把信看过一遍后――。

    「这真是令人叹息啊。」

    马涅利斯低声喃喃自语。

    实在是有够愚蠢啊。

    为什么不能够像弘人殿下与杰尔迪斯殿下那样和平相处呢？明明伊布利德制最美的地方就在那里啊。

    世界需要对立。

    但是，只有对立的世界是不需要的。凯泽琪亚与澳西亚州的举动正是在催生只有对立的世界啊。

    「我们该怎么回复？长老会那边――」

    部下向马涅利斯发问。

    「当然要召开长老会。至于弘人殿下那边，就跟他说我会尽力协助。依照情况，我们妖精族即便要出兵也在所不惜。」

    「出兵？」

    马涅利斯点点头。

    「凯泽琪亚正在破坏我们的世界。你不觉得对这样的家伙有必要施以制裁吗？」

    6

    叶珂瑟莉丝也收到达穆尔寄来的信。我一直担心的事情终于发生了……这就是她现在的心情。

    不过，弘人在目前停留的地方似乎已经预测到了这点，还提出了对策。

    他到底是如何预测的啊？在达穆尔的信上写说三座遭到威胁的城市都被弘人猜中了。

    （真是了不起……）

    叶珂瑟莉丝忘了自己的职务，脸上浮现了温和的笑容。

    他果然是个很棒的男孩子。

    接着她立刻绷紧了脸。现在可不是在这里傻笑的时候。

    威胁这些城市很明显是对萨拉布里亚州挑衅。连妖精族长老会普力马利亚支部都被卷入其中，所以有必要发出措词强硬的声明。

    叶珂瑟莉丝拍了拍手。

    总管拉迪欧很快就出现了。

    「跟我到父亲那里去。」

    「去妖精族长老会？」

    叶珂瑟莉丝点了点头。

    7

    里特、艾达斯、诺提的城主们在涅卡城大厅里面不安地枯等时间过去。自从那个吸血鬼族飞走后还没有任何回音。

    签下那份契约应该是好事吧……他们心里其实还是很迷惘。该不会他们是被人趁火打劫，并因为一番花言巧语而遭到利用吧？

    三天后凯泽琪亚就会来了。届时恐怕还会有相当规模的大军压境吧？对方可是打败了澳西亚讨伐军的对手，自己这边根本敌不过人家。

    萨拉布里亚州也要派出讨伐军吗？如果真的出兵了，那打不打得赢啊？

    当他们还在闷闷不乐时――。

    「达穆尔殿下在吗！」

    在振翅的声音传来后，接下来响起了宏亮的声音。达穆尔也发出欢迎的呼声。门一打开，进入视野的是一把黑色大胡子、又大又精悍的双眼――是杰尔迪斯。

    「我一看完信就立刻赶过来了！」

    杰尔迪斯宏亮的声音再度响起。

    「您来得正是时候啊！」

    达穆尔和杰尔迪斯彼此抱在一起，而三位城主看到这种情况全都大吃一惊。虽然他们有听说过这两位交情很好的消息，不过亲眼看到时还是吓了一跳。

    「老实说，我对凯泽琪亚相当火大！难得我们和人族营造出友好关系了，她居然想来搞破坏，真是岂有此理！这会妨碍我和达穆尔殿下的生意啊！」

    杰尔迪斯一口气说个不停。

    「萨拉布里亚是我们的庭院啊。如今被人放话说要擅自抢夺庭院，我要是袖手旁观的话就不配当联盟代表啦！接下来我要去找凯泽琪亚那边痛骂她一顿。我想之后还会跟弘人殿下见面吧。」

    「那务必拜托您了。」

    达穆尔握住了对方的双手。

    「我的同伴们马上会赶到里特、艾达斯和诺提，届时还麻烦您多多关照了。」

    「我已经先派部下到三座城那里了，他们会在那里等候哦。」

    杰尔迪斯点点头，然后便飞上了空中。

    世界开始变了……三位城主心想。自从弘人殿下的信送到后，事态就一口气大幅进展。世界情势正加快速度变动着。

    「达穆尔殿下。」

    吸血鬼族的丝又回来了。

    「这是马涅利斯大人和叶珂瑟莉丝殿下的信。」

    说完后她便把信交给了达穆尔。

    回信已经到了！

    三人都是一阵惊喜。达穆尔迅速确认信上内容。

    「喔喔！马涅利斯大人也有要出兵哦！」

    喔喔喔！三人忍不住大叫起来。

    妖精族长老会行动了！

    未来一片光明啊！

    「叶珂瑟莉丝殿下似乎也一样要让普力马利亚的长老会行动，她还交代我们这边也要发出抗议书。该死的凯泽琪亚，她已经陷入困境啦！」

    达穆尔面带微笑地转向三人。

    「各位这下子可以放心了。诸位大人已经为了保护各位而展开行动了。」

    「真是诚惶诚恐！」

    三位城主一起鞠躬致意。

    「实在惶恐之至啊！我们三个在州长选举时曾经对达穆尔殿下做出过分的举动，还曾经对令千金出言不逊，可是您还是不计前嫌地替我们奔走……真是太对不起您了！」

    三人再度弯腰鞠躬，而且是几乎近九十度的大礼。

    「请各位抬起头来吧。」

    达穆尔露出了微笑。

    「我已经没有放在心上了。」

    8

    即便总管把他前去找弘人商量这件事告诉了裘多坎，不过他的反应还是很迟钝。

    「你跟他说了吗？」

    「是的。」

    多管闲事……现场弥漫着这股气息。菜鸟州长能够做什么啊？两人之间还弥漫着这种不言可喻的气氛。

    「他好像寄出了各式各样的信。」

    「光是寄信能干嘛？」

    「听说他好像是和涅卡城、瑟空达利亚城、多米纳斯城还有妖精族长老会等形形色色的地方联络。」

    「那又怎样？」

    裘多坎反问。

    「军队派不上用场哦？而且他打算怎么击退那群吸血鬼族啊!?把其他吸血鬼族带过来让他们打场内战吗？」

    总管陷入沉默了。

    抱歉……裘多坎马上道歉。

    「听说萨拉布里亚的三座城市也收到胁迫信了。」

    「那个……我真是对不起人家啊……」

    裘多坎的声音变小了。

    「如果之前讨伐军能够打败他们的话，就不会演变成现在这幅景况了吧……」

    总管行礼后便退下了。一离开房间后，他摇起头来。虽然这么说对弘人殿下很抱歉，但或许还是没有办法吧。

    9

    瓦尔裘莉亚已经回到弘人身边。果然诚如弘人所料，里特、艾达斯、诺提似乎都遭到威胁了。

    不过也有令人高兴的好消息。这三座城都缔结了飞行快递契约。这下子他就师出有名了。

    「接下来该怎么办？」

    瓦尔裘莉亚一脸看起来很开心的模样。

    「向凯泽琪亚要求会谈。」

    「会谈？要和她交涉吗？」

    瓦尔裘莉亚反问。

    政务官昆提利斯盯着弘人看。他搞不好又要说出「会违反王令」这番话了。

    「我不能擅自和她见面吗？」

    弘人主动开口问了。

    「在大使抵达前必须禁止擅自行动。」

    昆提利斯这么回答。

    「不过那只限裘多坎州长对吧？我可不在限定范围内。」

    「即便如此，在大使抵达前采取醒目行动不是件受欢迎的好事。」

    「那样会违反王令吗？」

    「虽然不算违反――」

    「我只是想和对方会谈而已。萨拉布里亚的三座城市也遭到对方威胁了。只是为了处理这件事，所以由我代为和她会面，这样也算违反王令吗？」

    索希叶一脸担忧地转向昆提利斯。昆提利斯则是依旧保持沉默。

    米米亚走了过来替弘人的玻璃杯斟满红酒，接着也替索希叶、亚威、相一郎斟起酒来。

    她也在昆提利斯的玻璃杯里面斟了酒。他静静地喝起红酒来。

    「即便如此，才给三天也太急促了。」

    「假设真要调动部队的话，三天根本不够用啊。」

    「所以对方才会把考虑把时限定为三天吧。」

    弘人这么回答。

    「真是个讨人厌的家伙。」

    相一郎说起对方的坏话。

    「我想那个叫做凯泽琪亚的女人应该很想把吸血鬼族到底有多强的这一面展现给世人看不是吗？所以她才会率领大军压制敌人，并以发出胁迫信的方式来威吓对手，难道不是吗？」

    「要是她输了不就惨了？」

    相一郎立刻吐槽对方。

    「她不输是不会停的。她停下来以后才是决胜时刻。」

    「你认为她会同意会谈吗？」

    「因为我认为对方应该会开出令人意料的条件，而且说要是我方参加的话她就会参加。」

    弘人这么回答。

    索希叶起身去拿文具。

    「由我负责记录吧。」

    「那好，你就这么写。」

    弘人开始进行口述笔记。

    10

    凯泽琪亚正坐在修拉城的椅子上好整以暇地喝着红酒。六座城市的回复还没有送到修拉城。

    修拉的红酒十分好喝。在萨拉布里亚里面，听说路萨的红酒也相当好喝。

    人族的优点就是能够酿出好喝的美酒。吸血鬼族虽然也会酿酒，不过他们酿出来的酒非常酸，而且还很涩。那种玩意儿要是喝太多的话，甚至飞都飞不起来。

    目前为止的计划都相当顺利。

    她向人族展示了自己这边比较优越。这个世界不该由人族来掌控。

    人族都太任性了。提出开发令那种只顾自己方便的玩意儿而随便砍伐森林，让自己族人食物来源的狼群减少了。

    在自己率领的联盟里面也有人饿死。所以她除了这么做以外别无他法。

    「凯泽琪亚大人！」

    这个时候有位名叫基杰的男性部下跑了过来。

    「有个自称是萨拉布里亚州州长使者的人来了。」

    她心想来得可真快。

    她今天才把信送出去啊。

    对了。

    应该是那个叫飞行快递的玩意儿吧，据说是以吸血鬼族代替一般陆上快递这种异想天开的服务。听说这玩意儿还挺受欢迎的。

    她心想，对方应该是利用这项服务来回信吧。

    这边的反应比澳西亚州州长的反应更快。不知道对方是怎么回答的？

    门打开后，有位女性进来了。

    凯泽琪亚开口了。

    「你――」

    「我替弘人送信来给你。」

    女性――瓦尔裘莉亚如此说道。

    「我记得你，你是杰尔迪斯的女儿吧。」

    「弘人很生气哦。」

    瓦尔裘莉亚说道。

    「因为人族对我们做过坏事啊。」

    「弘人可没有对吸血鬼族做过什么哦！如果你敢对弘人做什么可疑举动，我绝对不会饶你哦！」

    「不饶我？你一个人能够做什么？想俘虏我吗？」

    凯泽琪亚开始嘲弄对方。

    要比女人味的话她或许比不过人家，而且对方抱起来的触感好像也挺不错的。在她来到这里的途中肯定有吸血鬼族男性用有色的眼光盯着她看吧。

    不过嘛――打起来的话就另当别论了。

    「小心你说话的口气。像你这种家伙，我只要一只手就能够搓圆捏扁了。如果我当场把你抓起来，让你再也回不去，这样也无所谓吗？」

    瓦尔裘莉亚沉默地瞪着她。

    她完全没有退缩。

    凯泽琪亚心想，胆量还真不小。不这样就算不上是吸血鬼族的女人啊。

    「我要把信件交给你的部下。」

    基杰伸出手来，瓦尔裘莉亚便把信交了过去，接着基杰再把信件转交给凯泽琪亚。不直接把信交给自己是为了不让自己有机会加害她，做事的确够小心。

    凯泽琪亚打开了信纸。

    关于您对三座城提出的要求实乃遗憾之至。吾等萨拉布里亚向来敬重吸血鬼族，并致力于寻求和吸血鬼族共存的方法。在双方终于张开友好双翼之际，为何突遭击落而坠地呢？此事实乃遗憾至极。

    然而，吾等是敬重吸血鬼族者。吾等之间颇有误解。在此希冀能促膝长谈，以期交流彼此之翼。届时也另有他事磋商。

    尽管文风相当古老，不过这就是萨拉布里亚那方的提案吧。

    那该怎么办呢？

    要去见个面吗？

    「你们打算四天后见面吗？」

    「弘人说明天也无妨啊。」

    原来如此，他想在明天见面啊。看样子对方好像没有打算拖时间，那就去见个面也――。

    不对。

    对方是想在会面交涉时争取对他们有利的优势。

    她原本就没有打算和对方交涉，而是想打着交涉的名号来俘虏对方。既然都这么想了，那么现在直接把眼前这个女的抓起来也是个办法。

    「那我们就稍微商量一下吧。」

    说完这番话，凯泽琪亚用手向基杰示意。基杰立刻把脸凑了过来。

    「把这个女的抓起来。」

    她向对方低声说道。

    「您要我抓杰尔迪斯的女儿？」

    基杰用悄悄话的音量发问。

    「如果对方的女人被我们抓了，那交涉时我们就占了上风。州长居然在交涉中输了，你觉得还会有比这个还有趣的事情吗？」

    基杰点了点头。

    然后他一脸若无其事地回到刚刚的位置。然后――他突然抓住了瓦尔裘莉亚。

    「你、你想做什么啊！」

    「给我老实点！」

    他俐落抓住瓦尔裘莉亚的手臂，再将它反扭到背后，这样她就无法抵抗了。

    「这个家伙……！」

    瓦尔裘莉亚倒在地上。上面还有基杰压住她。她的乳房被压在地板上，顿时变得扁扁的。

    「嘿嘿，我可以稍微随意玩弄一下这个女的吧？」

    基杰单手伸向那对胸部。

    「别给我乱来――」

    当凯泽琪亚正对他发话时，突然发现有道气势惊人的脚步声正在逼近。

    「凯泽琪亚大人！」

    有其他部下冲进来了。

    「外面好吵啊。」

    「杰尔――」

    那个部下一开口说到这里时就突然被打飞，企图袭向瓦尔裘莉亚胸部的基杰也被人捏住脖子砸到墙上。发出「啊」的惨叫后，基杰从墙上滑落下来。

    瓦尔裘莉亚抬起头来。

    「啊，老――」

    凯泽琪亚想说的话都被讶异淹没了。她站起来看着对方。

    精悍的眼神再加上黑漆漆的大胡子――。伴随魄力十足的壮硕肉体的这位，就是萨拉布里亚联盟代表・杰尔迪斯。

    「老爸！」

    瓦尔裘莉亚扑过去抱住父亲。杰尔迪斯目光炯炯地瞪着凯泽琪亚。

    他身上发出的霸气着实惊人。

    「你们这些家伙，想对我女儿做什么？」

    杰尔迪斯以既粗犷又强势的声音发出质问。看来他已经一肚子火了。

    凯泽琪亚心想，对这个男人说谎只怕说什么也没用。

    「因为你女儿替萨拉布里亚州州长送信来给我，我为了在交涉中占到上风，所以便想要俘虏她。」

    「除此之外，你们还想强暴她不是吗？」

    果然被看穿了吗？

    凯泽琪亚叹了口气。

    「基杰似乎是想那么做。」

    「你们这样还能算是吸血鬼族吗!!」

    一声粗犷的喝斥声响起。

    「我才刚要阻止的时候你就来了。随你怎么想吧。」

    杰尔迪斯沉默地回头转向基杰，然后二话不说一拳挥出。接着基杰便飞了出去撞破了门，一路飞到走廊上面才摔下来，然后便一动也不动了。

    杰尔迪斯再度转向了泽凯琪亚。

    「竟然敢抓我女儿当人质，胆子不小啊。」

    「为了在交涉中占到优势，抓俘虏也是种方法吧。」

    「这就是你的做法吗！你这个大混蛋！」

    杰尔迪斯怒吼起来。

    「你到底在想什么啊！难道要彻底断送吸血鬼族的未来吗！」

    「要断送的应该是你吧！你居然主张要跟人族和平共处耶！」

    凯泽琪亚也吼了回去。

    「像你这样靠暴力压迫别人绝对不会有好下场的！你这个大混蛋！都是你的暴行害的，你知道我们氏族碰到多大的麻烦吗！」

    「你做生意关我屁事啊！什么飞行快递，只不过是受人族指使的跑腿罢了！」

    「托这项服务的福，人家可是为我们冻结了开发令哦！而你干了什么！你能够冻结开发令吗！你们只是在袭击、杀害人族，不过是在暴露自己的傲慢而已！这个蠢女儿！」

    「我才不是你女儿啦！」

    两人彼此吹胡子瞪眼睛。

    瓦尔裘莉亚一直在旁观。

    「老爸，回去吧。」

    然后她开口催促杰尔迪斯。

    「我还有话要说。」

    「跟这种笨蛋说什么都没用啦。我是替弘人送信的，只要取得回复就行了。」

    「送信？」

    「他明天要和凯泽琪亚见面――」

    「不行！」

    杰尔迪斯再度发出怒吼。

    「没必要跟这种笨蛋见面！」

    凯泽琪亚立刻嗤之以鼻。

    「那不是正好吗？我就和他见个面吧；不过相对的，地点要选在这里。」

    「你又想把人家抓起来吗！」

    杰尔迪斯又怒吼了。

    「如果他怕会被抓，那可以不来啊。哎，反正像人族这样的废物无论如何都不会来就是了。」

    瓦尔裘莉亚死瞪着凯泽琪亚看。

    「不准轻视弘人。弘人不但聪明绝顶，而且还很有勇气哦。」

    「哎呀，你认为他是个男人吗？如果他能够把你变成女人，我就承认他是男人。」

    「这个家伙――」

    瓦尔裘莉亚原本想要扑过去，但却被父亲制止了。

    「我们回去吧。」

    「你不是还有话要跟她说吗？」

    「我跟笨蛋无话可说。」

    两人以轻蔑的眼神瞪了凯泽琪亚一眼，接着便离开房间了。

    真是位魄力十足的老爸啊。

    （要是和他正面为敌可就麻烦啦……）

    凯泽琪亚心里这样想着。对萨拉布里亚出手搞不好真的是失算了。

    不。

    可是萨拉布里亚那三座城市应该和杰尔迪斯无关才对……那他为什么会跑来这里呢？

    她觉得有些不安。

    当她陷入不安后，躺在走廊上的基杰终于站起身来。尽管被扁成猪头，不过那是这个男人自己滋事才会落得这个下场。

    「凯泽琪亚大人……请给我复仇的机会。我要把他――」

    凯泽琪亚的脚在空中划过，接着基杰再度当场倒地不起。

    「你这大混蛋！都是你的错，害我遭到不必要的指责了！哪有人蠢到会强暴已经抓起来的女人啊！」

第五卷 第十二章 交涉

    1

    昆提利斯在稍远处眺望着弘人等人。凯泽琪亚似乎已经答应要两方会谈了。

    地点在修拉城――也就是敌方阵地的正中央。

    昆提利斯心想，弘人真是个让人搞不懂究竟在想什么的男人啊。

    他不但预测到澳西亚州会遭受到全新威胁，而且关于萨拉布里亚州的危机也都料中了。

    当弘人听到凯泽琪亚出言许诺的消息后，他好像又写了封信，刚好有名叫丝的吸血鬼族女性来送信，他好像就把信交给对方了。

    昆提利斯认为这场会谈根本毫无意义。他和对方见面到底想做些什么啊？

    他是想去当对方的俘虏吗？

    2

    「我反对你这样做。」

    亚威明确地表明立场。

    「我也反对。」

    相一郎也和他站在同一阵线。

    「我绝对反对你去修拉城。你应该也知道吧？对方要你去修拉城根本就是打着『把你抓起来交换更多好处』的主意哦？而且你自己不也说了，对方一直都在展现自己的优越地位。如果能够俘虏州长的话，他们的地位自然也会变得更高。难不成你要跑去自投罗网吗？」

    「那你要不要一起来当俘虏啊？」

    弘人这句招揽的话一出――。

    「别说蠢话啦。」

    便遭到相一郎没好气地拒绝。弘人喝起豆子煮的汤，品尝其醇厚的风味。喝完一碗汤后，机灵的米米亚立刻又盛了一碗给他。

    索希叶坐在弘人身边一脸担忧地听着他们争论。

    「我觉得会谈是最好的解决办法哦。」

    弘人此话一出――。

    「我也反对哦。」

    瓦尔裘莉亚发言了。

    「我也反对。」

    杰尔迪斯也赞同自己女儿的说法。

    「对方可是想要俘虏我女儿的暴徒哦。他们一定是想俘虏弘人殿下。」

    「所以我才要去啊。」

    弘人这么回答。

    「你想去当俘虏吗？」

    杰尔迪斯瞪了他一眼。

    「怎么可能啊。」

    弘人说完便笑了。

    「我想对方是进行两手策略吧。如果我去就把我俘虏，如果我不去就毁谤我是废物。」

    「我觉得被叫做废物还比较好。」

    相一郎仍然严词反对。

    「我认为对方还没有打算坐上谈判桌吧。」

    弘人冒出了这番话。

    「对方是为了坐上谈判桌，所以才会叫你去修拉城吧？」

    相一郎立刻出言吐槽，弘人又立刻补充说明。

    「我的意思是说，对方不想在双方平等的情况下坐上谈判桌啦。光就为了俘虏我就谎称答应会谈，如果就这点来看的话，对方真的没有打算基于平等立场来对话，所以我认为，为了用平等的立场来对话，我们应该去修拉城会比较好。」

    插图189

    「当俘虏算哪门子平等啊？」

    面对相一郎的吐槽――。

    「我想不会成为俘虏啦。」

    「你一定会。」

    「我想不会啦。你说是吧，c蕾蕾。」

    c蕾蕾露出一副莫名其妙的表情。

    「我说你该不会――」

    弘人对已经察觉的相一郎使了个眼色。

    「我就把我的想法说给大家听吧。」

    3

    修拉城这一带已经被暮色笼罩。原本在睡午觉的家伙们接二连三站了起来。

    （果然不会来啊。）

    凯泽琪亚心想。

    这是当然的吧。

    自己根本没有打算平等对话，叫对方来修拉城不过是想抓人而已。

    对方也不是笨蛋，当然能够看穿这点事情――

    「凯泽琪亚大人。」

    有部下进入房间。

    「杰尔迪斯殿下抵达了。」

    杰尔迪斯？

    他又来找我吵架吗？

    杰尔迪斯带着威吓感进入房间。如果他要和自己打架，肯定能够打出一场精彩的战斗吧。

    「你又想吵架？」

    「弘人殿下说他接受你的条件了。他明天正午时分会到这里来。」

    「哦？」

    她不由得叫出声音。

    「很有胆量嘛。」

    「我女儿可不会看上一个胆小鬼啊。」

    「很好，转告他我会等他。」

    杰尔迪斯没有回答便离开房间，然后飞走了。

    「要追吗？」

    部下把脸凑过来说道。

    「住手吧，我可不想失去同伴。以他那种体格，要是在空中被他袭击的话八成会被秒杀哦。」

    部下退了下去。

    只剩下一个人时，凯泽琪亚开始窃笑起来。

    看来萨拉布里亚州的州长似乎是个笨蛋啊。还是说他有什么企图吗？

    如果他要动歪脑筋就随他高兴吧。

    我就将计就计把他抓起来吧。

    他打算带骸骨族一起来吗？还是要让杰尔迪斯袭击我？这些事情都有可能发生。那我就安排部下埋伏，把胆敢发动袭击的家伙解决掉。

    4

    克利西斯城已经入夜。索希叶和弘人分开后便上床了。虽然已经听过作战内容，但她还是会担心是不是真的没问题。

    对手是好战的吸血鬼族――。

    不过我方也有吸血鬼族。而且――。

    即便如此还是会担心，这是她的个性，或者应该说她有点不安。

    索希叶突然想到，我什么都办不到。尽管任职顾问官，但却只能待在他的身边。

    为什么弘人殿下要让自己担任顾问官呢？明明瓦尔裘莉亚就能够帮他那么多……

    5

    米米亚在床上闭着眼睛。她完全没有任何睡意。因为她很在意明天的事情，所以会这样也是无可奈何的。

    不过弘人殿下在旁边已经熟睡到会稍微打鼾了。

    弘人殿下确实有在休息，看起来根本不担心明天的事情。

    她想到这里就有点高兴。

    他在瑟空达利亚大圣堂被当成人质的时候也是这样。那个时候弘人殿下躺在自己的大腿上面休息。看来他认为肯定不会有问题。

    即便根本睡不着，不过光是能够这样和弘人殿下睡在同一张床上，自己就觉得很幸福了。因为弘人殿下就在自己的身边――。

    6

    瓦尔裘莉亚在黑暗中猛然张开眼睛。弘人已经在她身边睡着了。

    真是讽刺。

    看似要去当俘虏的弘人最快入睡，不过自己反而睡不着。

    虽然已经听过作战内容，但她还是会担心。

    瓦尔裘莉亚想过弘人是不是真的以为这样有帮助，弘人的回答则是「为了和对方对等地坐上谈判桌，这样做是最有效的」。

    她不知道是否真的是那样。

    「喂。」

    瓦尔裘莉亚呼唤米米亚一声。

    「还醒着吗？」

    过了一阵子后。

    「是的。」

    才听到她这么回答。

    「我睡不着啊。」

    「我也是。」

    「如果裹着绷带会不会想睡？」

    传来了米米亚在微笑的气息。

    「弘人觉得没问题吗？」

    「如果弘人殿下说没问题就没问题。」

    「是这样吗？」

    「因为平常都是这样啊。」

    瓦尔裘莉亚凝视着上空。

    「索希叶会不会也睡不着呢？」

    「大概吧。」

    「相一郎呢？」

    「相一郎大人他――」

    7

    即便场所变了，但做的事情还是一样。

    相一郎正在朗读c蕾蕾最喜欢的小红帽故事。这次他朗读的和之前不一样，是另一个版本的小红帽。

    「小红帽回来时，奶奶已经躺在床上了，而且床单上隆起了大一块。『奶奶，你怎么了？身体不舒服吗？』，小红帽如此问道。『对呀。咳咳。但是一看到你的脸，或许就会好转也不一定哦。』，扮成奶奶的大野狼也如此说道。『可是上次奶奶就骂我，还说再也不想看到我了。』，小红帽说道。『那个臭老太婆在说什么鬼话啊？这下子我的工作不就很难完成了吗？』，大野狼独自发起牢骚来了。『你怎么了，工作是怎么回事啊？』，小红帽跟着发问。『啊啊，不是不是，我是说身体就因为工作的关系才会垮掉的。』。『那我来帮你治好。』，小红帽说道。『奶奶，你的腰会痛吧？我帮你治疗。』，说完以后，小红帽马上跳了起来。她跳得高高的，然后从屋顶的高度往大野狼身上砸，轰&#12316;&#12316;隆！」

    「轰&#12316;&#12316;隆&#9834; 」

    c蕾蕾吵吵闹闹地蹦蹦跳跳。

    「『呀啊啊啊啊啊』，大野狼发出了惨叫。『怎么样？变好了吧！』。『你想杀了我吗！』。『可是奶奶，你上次说这样很有效啊。』，小红帽答道。『该死，这对婆孙怎么这么暴力啊！这下子工作难度越来越高啦。』，大野狼如此心想。『我果然还是想看看你的脸，过来到我面前。』，大野狼这么说道。」

    c蕾蕾为了表达不行不行的意思拼命摇头。

    「大野狼的阴谋是当小红帽走到它面前时，就把她从头一口吞掉。这个时候小红帽说道：『那不行啦。』。『为什么啊？』。『奶奶的眼睛很差，如果没戴眼睛的话根本看不到我的脸啊。』。」

    「眼镜、眼镜&#12316;&#9834; 」

    c蕾蕾大声嚷嚷起来。而她自己一戴上相一郎的眼镜就马上倒地了。

    相一郎继续朗读。

    「小红帽把眼镜递过去。『来，戴上吧。』。大野狼一边心想这个孙女真可恨，一边戴上那副眼镜。可是――那是度数非常深的眼镜。大野狼一戴上它就头晕眼花，并从床上摔了下来。『啊，果然是大野狼！刚刚我跳上去时的感觉完全不一样嘛！』。这么一叫后，小红帽立刻跳到天花板上！然后直接掉下来往大野狼的背上『轰砰』一声猛撞下去！」

    「轰砰、轰砰&#9834; 」

    c蕾蕾大声喊出她期待已久的音效。

    「『骨头断了！』，大野狼连忙逃走。之后小红帽大叫一声『大野狼逃走了！大家一起打倒它！』镇上居民拿出了扫帚或锅子。它被隔壁的老板娘用锅子打了一顿，轰砰轰砰。接着又被隔壁的老爹用扫帚打，轰砰轰砰。那边被打，这边也被打。在逃进森林前一直被打，大野狼一边哭泣一边回家了。从那之后，大野狼就非常害怕眼镜。结束。」

    「轰砰、轰砰&#9834; 」

    c蕾蕾又开始大声嚷嚷。看来她很喜欢大野狼被痛扁的地方。

    「那上床睡觉吧。」

    相一郎说完后，c蕾蕾就点点头。正当拿下眼镜放好的相一郎要钻进床单时――。

    「相一郎，会害怕眼镜吗？」

    她突然这么问道。

    「我又不是大野狼。」

    「轰砰、轰砰&#9834; 」

    c蕾蕾又笑了。之后――。

    「明天，可以来吗？」

    她这样问道。

    「我过去吧。」

    相一郎答道。c蕾蕾放心了。

    「晚安。」

    然后她便睡着了。

    8

    澳西亚州州长・裘多坎躺在床上。虽然房里已经熄灯，但他根本就睡不着。

    修拉城与亚斯城被占领，还有讨伐军失败，再加上乌尔克城、欧利贝城的城主逃走导致城市被夺。

    最坏的情况接二连三。

    再这样下去的话，不是自己的州被吸血鬼族抢走，就是连自己都会成为阶下囚，这点令他感到恐惧不已。

    吸血鬼族是会飞的。

    尽管集结大量弓兵队就有办法迎击，不过只要没有这样做就无法有效驱逐吸血鬼族。

    那三座城市也会被占领吧。变成那样的时候，姗姗来迟的大使才会抵达。

    大使能够替自己解决问题吗？

    怎么可能。

    他心想自己为什么会在这种时期担任州长呢？前任州长在位时，人族和吸血鬼族之间还没有闹出什么大问题啊。自己上任以来也一直都是那样――。

    尽管这么说很过意不去，不过萨拉布里亚也会有相同的下场吧。虽然他们有个吸血鬼族朋友，不过听说她好像差点成了对方的俘虏，看样子吸血鬼族好像也有彼此对立的派系。虽然这点令人讶异，不过人族里面也会彼此对立，所以这不是理所当然的吗？

    听说那个叫弘人的菜鸟州长要去和凯泽琪亚见面，而且他还断言不用担心会成为俘虏。至于要在哪里采用怎样的形式见面，他则是没有告知。

    就自己看到的，弘人身边陆续有吸血鬼族赶来。弘人只是一直写信，并让他们送去萨拉布里亚。

    听说那就是飞行快递。

    据说这种快递比信鸽还快，而且还更加正确。

    不过光靠这个无法让凯泽琪亚的军队瓦解啊。结果那个男的还是会和自己一样被吸血鬼族――。

    裘多坎盯着上空看。

    在大使赶来之前，弘人的行动应该也会受到限制吧？不过，他是萨拉布里亚州的州长。如果萨拉布里亚州州长用州长的身份前往会面――而且他没有采取军事行动――他就无法命令对方就范。

    而且，万一……他还是多少有点期待。那个男的和吸血鬼族的交情居然那么好，搞不好还有逆转情势的可能性。

    只是他完全无法想象对方会如何扭转情势就是了――。

第五卷 第十三章 怪物

    1

    妖精族长老会瑟空达利亚支部长・马涅利斯刚写完要给弘人的回信。今天预定是由丝送信。

    昨晚他召开了长老会。

    针对凯泽琪亚对里特、艾达斯、诺提的威胁，他们最后终于取得如何应对的决议。全体一致通过要向对方提出抗议书。

    不论是里特、艾达斯还是诺提全都签下了飞行快递契约。威胁这三座城市，此举明显是在对妖精族也有参与营运的飞行快递进行挑衅、威胁。他们无法视若无睹。

    写完抗议书后，马涅利斯便将信交给了丝，接着还把部下叫来。

    「派兵到瑟空达利亚城以防止遭到袭击。」

    2

    在出发当天早上，去洗脸的米米亚、瓦尔裘莉亚、索希叶不期而遇了。

    三人都是一副快要睡着的表情。

    「你看起来好像很困啊。」

    瓦尔裘莉亚对索希叶如此说道。

    「昨晚根本睡不着……」

    瓦尔裘莉亚和米米亚顿时面面相觑。

    「你们怎么了？」

    索希叶此话一出――。

    「我们也睡不着啊。」

    米米亚这么回答。

    接着三人都笑了出来。

    什么嘛，原来大家都睡不着啊。

    「那弘人殿下呢？」

    索希叶问道。

    「他睡得可熟呢。弘人果然是个大人物啊。」

    瓦尔裘莉亚说完便笑了。

    3

    马匹已经准备好了。要跟弘人同行的有瓦尔裘莉亚、相一郎、亚威与卡拉贝拉。弘人一上马，米米亚就跑过来把绷带递给他。

    护身符？

    米米亚果然也很担心啊。

    「谢谢你。」

    弘人接过了绷带。

    「请您一定要平安回来。」

    「就算真被俘虏了，但我可是经验丰富哦。」

    弘人说完就笑了。

    接下来――。

    「你就悠哉地等我回来吧。」

    他握住了索希叶的手。索希叶虽然点了点头，但还是让现场弥漫着泫然欲泣的气氛。

    「我已经准备好了&#12316;」

    瓦尔裘莉亚立刻坐到弘人背后，然后用胸部使劲顶着他的背。

    ――感觉好舒服。

    索希叶双手合十凝视着弘人。

    「不会有事啦。」

    弘人对她这么说。

    c蕾蕾久违地和杰尔迪斯手牵手。这两人预定之后将在空中监视。

    相一郎也上马了。c蕾蕾轻巧地飞了起来，然后伸手摸摸相一郎的头。她或许是想对他说「路上小心」吧。

    跟在他后面的则是骑在马上的政务官・昆提利斯。

    「你真的要跟来？」

    弘人这么问道。

    「万一要交涉，确认交涉内容是否违反王令或州令就是我的工作。」

    昆提利斯坚持自己的主张。

    「你搞不好也会被俘虏哦。」

    「我已经是王令和州令的俘虏了。」

    「那就没问题啦。」

    弘人露出了微笑，但昆提利斯完全不笑，这就是他的个性吧。

    不过弘人倒是相当雀跃。

    凯泽琪亚会是个怎么样的女性呢？她会有什么反应呢？光是想象这些他就觉得很有趣了。

    现场没看到裘多坎，不过总管倒是来送行了。

    「请您务必保住自己的性命――」

    「没问题。我会平安回来的。」

    弘人对他使了个眼色。

    4

    这是为什么呢？

    凯泽琪亚当天在浴缸里面放满热水，然后泡起澡来。她曲线玲珑的身躯横跨浴缸。

    感觉真棒。

    所谓「泡温泉」也是人族的文化之一，不过自己倒是不讨厌这种文化。

    弘人的回答对自己来说相当意外，她原本以为对方绝对不会来。她认为即便他要来，肯定也会找个代理人才对。

    但是，他却表示会亲自到场。

    他是笨蛋吗？

    或者他想要设陷阱？

    明明进入敌阵了耶？

    不过他要是连这点骨气都没有的话，或许就没有办法和吸血鬼族女性交往啦。

    对象可是杰尔迪斯的女儿耶。

    凯泽琪亚在想，他到底是个什么样的男人呢？

    帅哥？

    那又怎样？

    不过，要是他一副蠢相的话是不可能让杰尔迪斯的女儿中意的。或许他有一张看起来恰如其分的精明脸孔吧。

    他是个能够迷倒杰尔迪斯女儿的温柔男人吗？还是说他不过只是奉承杰尔迪斯罢了？

    算了。

    他究竟是个什么样的男人，就让我来剥下他的假面具吧。

    5

    公路上面没有半个人，看起来相当诡异。当众人走到讨伐军和吸血鬼族的交战场所时，现场只留下人族的尸体，还有不少乌鸦停在那里。

    通过山顶后，前方就是欧利贝城。然而――这里的公路上面也看不到半个人。

    进入城区后，街景看起来就更诡异了。红翼吸血鬼族取代人族驻扎在那里，看起来简直就是吸血鬼族的城市。

    杰尔迪斯和c蕾蕾应该有在空中跟着他们才对。如果有个万一，他们就是最强的援军。

    过了中午后，他们终于进入了修拉城区。果然还是看不到半个人。途中他们经过了面包店门前，不过却没有看到炊烟。

    「我过去看看。」

    弘人在精灵教会前下马，然后走进去看看。那里有个很小的精灵之灯。如果光看台座的话，它原本应该有垒球这么大，但是现在只跟乒乓球差不多。

    弘人再度上马并缓缓前进。

    众人穿过了有吸血鬼族警戒的内城大门。那些红翼吸血鬼族都面带冷笑，还刻意把尖牙露出来。

    「嘿&#12316;，你们还有骸骨族跟着啊。」

    有人以揶揄的口气说道。卡拉贝拉则是保持沉默。

    （看来他们很在意骸骨族啊。）

    澳西亚州应该没有太多骸骨族，不过萨拉布里亚那边就很多了。

    弘人在城门下马，所有人也跟着下马，这是为了替之后做好准备。

    之后他们徒步走到了中庭。

    有个穿着红色甲僬谧×朔崧胸部、臀部的红发女郎站在那里。她的双眼充满了野性。不过，总觉得她身上散发着瞧不起人的气息。

    「你们把马留在其他地方才过来吗？」

    女性开口了，而且其语气中还带着轻蔑。

    「你就是弘人吗？」

    「凯泽琪亚？」

    女人在楼梯上拾级而下

    「我原本来以为你会长得更柔弱的，不过看起来倒是端正得令我意外啊。」

    凯泽琪亚如此说道。她用带着品评调调的眼神看着弘人。或许还会测定一下弘人的胸围？

    怎么可能啊。

    「我要称赞一下你的勇气。不过，你还真是蠢啊。」

    「是吗？」

    「杰尔迪斯在空中吧？不过，天上也有我的部队哦。」

    弘人抬头往上看。

    大约有十名红翼吸血鬼族在缓缓盘旋。

    「我要俘虏你哦。」

    「办得到吗？」

    此话一出，弘人立刻转向相一郎。相一郎马上把双手手指塞进嘴里用力吹起口哨。口哨的音色相当响亮。

    「想呼叫同伴？」

    凯泽琪亚面露微笑。

    「我也要叫人哦。」

    有人吹响了口哨，之后城墙那边立刻有几十名红翼吸血鬼族一口气现身。对方群起而来。

    「把他们带走。」

    红翼吸血鬼们高声呼喊，然后一口气飞了过来，目标是弘人等人。

    「走这边！」

    亚威抓住弘人的手，卡拉贝拉则是抓住相一郎和昆提利斯的手。

    「所以我就说了――」

    仿佛要打断昆提利斯的话，亚威一下子就跳进中庭里面挖的一条小水道。

    「快点，弘人殿下！」

    他把弘人拉到下面，用自己的身子盖住他；而卡拉贝拉也用自己的身子盖住了相一郎与昆提利斯。

    「你、你做什么！」

    昆提利斯立刻挣扎起来。

    听得到凯泽琪亚的笑声从上方传来。逃到那种地方也没用，她应该在笑这个吧。不过，非得逃离这里不可。

    弘人拿出了绷带。

    （用这个堵着耳朵……！）

    他立刻用它裹住头部四周。

    有个贯穿空气的怪声音从低空接近了。

    （来了！）

    「相一郎、昆提利斯，快遮住耳朵！」

    弘人才刚刚大喊，就有个小不点以惊人速度飞过来了。

    6

    凯泽琪亚完全被朝着自己等人笔直飞来的小型生物吓呆了。

    那是一位有着一对大大下垂眼的小女孩――c蕾蕾。

    （为什么会有小不点飞过来啊？）

    一无所知的凯泽琪亚心里这么想着。

    她的确是个小不点。然而――那种速度根本就是怪物。当她发现时，对方已经近到在眼前了。

    c蕾蕾高速飞过，产生的冲击波袭向凯泽琪亚等人。凯泽琪亚没有被冲击波直接命中，不过她和部下在还没有搞清楚状况前就被震飞出去了。企图包围弘人等人而从城墙上跳下来的家伙也通通被震飞。中庭的建筑物被摧毁，残骸在空中飞舞。

    这简直像是被人扔进高空乱流，而且还被狂风痛扁一顿这样。凯泽琪亚整个人再打转，全身上下都遭到痛击，脸上好像也挨了一记。

    （好痛……出了什么事……）

    当她抬起头时，世界已经整个变了样，中庭的建筑物几乎都倒塌了。

    （咦、咦&#12316;&#12316;!?）

    满天沙尘飞舞，原本应该有几十人的同伴都在满地乱滚、呻吟连连。

    凯泽琪亚又听见那道诡异的声响，立即回头看去。

    她顿时感到惊讶不已。

    那个小不点又飞过来了。

    （可恶，休想得逞！）

    她一飞上去，c蕾蕾就直接撞了过去。第二道冲击波将凯泽琪亚震飞到墙上，看起来简直就像是被狂风组成的手臂抓住然后使劲往墙上扔这样。在这阵冲击中可以看到墙壁的碎片和沙尘在空中四散飞舞。

    （怎、怎么回事……!?）

    凯泽琪亚终于发现敌人不寻常的地方了。

    那是怪物吗？

    自己这些人就杵在怪物面前吗？

    小不点吸血鬼族降落在和弘人在一起的戴眼镜男子身边。

    「相一郎！」

    妖精族站起来后，接着戴眼镜男子也站了起来。弘人和骸骨族都站了起来，就连昆提利斯也起身了。瓦尔裘莉亚也降落了。

    「弘人！」

    五人拔腿就跑，看样子是想骑马逃走。

    对了。

    他们把马留在其他地方了。

    「快追！」

    凯泽琪亚放声大喊。可是喊归喊，或许是因为受到猛烈冲击的震撼，声音根本出不来。凯泽琪亚立刻鼓动翅膀摇摇晃晃地飞上天，不过身体到处都在痛。这个时候弘人和戴眼镜男子已经骑上马了。

    （休想逃……！）

    这个时候有个壮汉突然从旁边冲来和她撞个正着。她被撞飞的时候还看了对方一眼。

    插图213

    精悍的双眼和黑色大胡子――是杰尔迪斯。

    「你――」

    杰尔迪斯将凯泽琪亚使劲扔出去后便飞走了。凯泽琪亚在空中重整好态势。

    修拉城的惨状尽入眼帘。中庭里面有超过三十名的同伴倒地不起。

    （我还有同伴在亚斯……！）

    「快追……！」

    她虽然喊出声音了，不过这个时候对方已经快马加鞭，以惊人速度穿过城区、转眼间便通过了城门，沿着公路狂飙前进。

    相对的，自己依然飞得摇摇晃晃的，而且喊出来的声音也相当嘶哑。即便如此，她还是撑到了亚斯城。她和弘人他们的差距已经越拉越大。

    凯泽琪亚一靠近亚斯城就立刻吹起口哨。但是口哨一响、同伴蜂涌而出时，那个小不点又飞来了。结果所有人仰天就倒、满天乱飞。

    根本是个怪物。

    她只要飞过同伴身边，同伴就会被震倒。

    这个时候小不点突然转向自己这边。

    （咦？）

    糟了！

    虽然她想要转身逃走，不过却为时已晚。小不点掠过了凯泽琪亚身边，接着她便以回旋方式坠落了。

第五卷 第十四章 包围网

    1

    这个时候巴德斯正在和加盟萨拉布里亚联盟的族长们会面。五位族长在位于索姆城郊外的杰尔迪斯氏族帐篷齐聚一堂。

    他刚刚才向族长们说明完毕。

    「虽然我们不想和其他联盟闹出纠纷，不过擅自踏进别人地盘，还以胁迫方式夺取城池，这样也未免太……」

    「这种事应该是由联盟代表彼此磋商吧。」

    「凯泽琪亚到底在搞什么啊！」

    否定对方的话语此起彼落。

    「那就把和凯泽琪亚的交涉权全交给杰尔迪斯殿下处理，这样可以吗？」

    巴德斯提出了这番话。

    「那就全权委托他了。」

    「那是什么强盗行径啊，简直是岂有此理。」

    巴德斯鞠躬行礼，然后立刻对吸血鬼族部下下令。

    「去联络弘人殿下。」

    2

    c蕾蕾的心情非常好。

    她今天也精神奕奕地在城里面四处飞。她一飞起来，所有人也立刻拍动翅膀飞了起来。

    就把他们「轰砰轰砰」吧！c蕾蕾心想。

    大野狼的轰砰轰砰！

    她兴高采烈地拼命飞。一飞起来，又把所有人震飞了。

    哇&#12316;，「轰砰轰砰」耶！

    把一堆人震飞后，她一回去就被爸爸抱住，而且还被摸摸头。姐姐也说――。

    「c蕾蕾干得好&#12316;&#12316;&#9834; 」

    然后不断摸她的头。因为很难得被姐姐称赞，所以她很高兴。接着弘人和妖精族的亚威都向她道谢。

    实在是不好意思啊。她只是听相一郎说这是弘人的请求，所以才会这样飞来飞去的，结果大家都跑来摸头，还向她道谢。

    c蕾蕾一边透过相一郎的手腕吸血，一边心想，还要再拼命飞来玩轰砰轰砰。

    3

    对着让凯泽琪亚大吃一惊后回来的弘人，不论是米米亚还是索希叶都在大吵大闹。

    「弘人殿下&#12316;&#12316;！」

    两人异口同声从左、右两边抱住了他。她们身穿弘人中意的蓝色旗袍与白色旗袍，毫不客气地用胸部磨蹭他。

    （太舒服了，请你们住手啊……）

    他舒服到想要这么大叫。

    「弘人殿下……」

    两人都一副感动到快要落泪的模样。

    「我都说过不会有问题吧？」

    弘人这话一出――。

    「弘人殿下&#12316;&#9829;」

    「太棒了，弘人殿下&#9829;」

    她们俩身上立刻蹦出一堆爱心，然后使足浑身解数把胸部往他身上拼命挤压。

    （两个人的感觉都太棒了&#12316;）

    弘人伸手抱紧了两人。侧腹碰到两人的乳房了。

    「啊&#9829;」

    两人同时发出甜美的叫声。

    裘多坎和总管也都惊叹不已，甚至还怀疑他是幽灵而打量弘人全身。

    「您、您是怎么……」

    劈头冒出这句话后，两人就说不出话来了。

    「事情还没有结束。还有一个阶段。」

    弘人说完后便进入了克利西斯城。

    丝已经拿着信件在房里等候了。其中有一封信来自妖精族，另一封则是来自巴德斯。这下子他拿到强的武器了。

    不过――他担心的是报复。凯泽琪亚一定会想要报仇。她会当成目标的恐怕是那两座城市――。不过那边他已经做好准备了。

    弘人再度把信件交给丝。

    「这是给诺提城城主和瑟空达利亚城主菲叶的。也拜托马涅利斯为了防止袭击而派出弓兵。真是抱歉，让你来回这么多趟。」

    弘人对丝这么说道。

    「哪里。」

    丝摇摇头。

    「弘人殿下可是我的救命恩人哦。」

    她脸上带着害羞的微笑，然后再度飞上天空。

    4

    昆提利斯回房后立刻摸着自己胸部压惊，他还以为自己真的要死了。到底是怎么回事啊？

    恶魔？

    他知道那是杰尔迪斯的次女，不过那到底是――。

    简直能够和军队相提并论啊。

    搞不好光靠她一个人就足以威胁国王军了。不过，自己也的确托她的福而保住一条小命。

    （这点应该上报吗？）

    昆提利斯陷入沉思。

    c蕾蕾完全没有攻击，只是四处飞来飞去而已；然而，光靠飞行就击溃了凯泽琪亚的军队。

    （那也算军队吗……？）

    昆提利斯一边躺在床上一边思考。他盯着天花板，同时反复回想当时的情况，而每次回想都会令他感到头晕目眩。

    （还、还真是强啊……）

    昆提利斯用手遮住了脸。

    原来如此，难怪弘人看起来游刃有余。看来他认为光靠c蕾蕾一个人就可以应付所有状况了。

    不过即便如此――。

    令他吃惊的是弘人没有因此而狂喜。他虽然很高兴，但又立刻把写好的信交给了吸血鬼族的丝。

    他已经想好接下来的计划了。

    （如果说那个小不点够强，那么敢利用那个小不点的人也很强啊……）

    5

    裘多坎实在不敢相信。在报告送来之前，他心里一直战战兢兢。如果弘人死了，自己就得为此负责。

    可是我为什么会让他去呢？如果有个万一的话……我为什么还在期待？如果能够在大使抵达前解决这件事的话……我想这就是为什么吧？

    我真的是太不负责任了。

    他心里面这么想，也实际派人把他们追了回来……然而派去的士兵却发现捷报，并将好消息带了回来。

    （将打败我们讨伐军的凯泽琪亚军队……他到底是怎么赢的……）

    弘人只回答是靠着风暴。

    风暴？

    到底是怎么做出来的啊？

    完全不懂。

    虽然搞不懂，但很明显的，现在他又有未来了。这道风暴唤起了自身的未来。

    「阁下，或许我们还有一线希望也说不定……」

    总管兴奋地大喊起来。

    「不过对方不会报复吗？」

    「看样子那是那个叫杰尔迪斯的吸血鬼族女儿搞出来的哦。」

    「他的女儿!?」

    他兴奋地拉高音调。

    「如果对方想要报复，就会把氏族联盟卷进这场战争。即便是凯泽琪亚也会犹豫不决吧……」

    「她会撤退吗？」

    裘多坎向总管发问。

    6

    部下们正在窥探自己的表情。凯泽琪亚想起「自己坠落之后便昏倒了」这回事。

    身体痛得很。

    「那个州长呢……？」

    「都逃走了。是那个小不点害的……」

    对了。

    我被那个小不点打败了。

    「那到底是什、什么啊……是怪物吗……？那个和我们一样是吸血鬼族吗？」

    「有人认出来那好像是杰尔迪斯的次女。」

    「次女？为什么明明只是个小不点却能够飞那么快……」

    凯泽琪亚甩了甩头。

    完全被打败了。

    攻陷修拉以来百战百胜的自己被彻底打败了――只因为那个小不点一人。

    不过，她要宣泄怒气的对象是人族。

    （该死的人族……）

    我绝不会这样放过你们。我一定要报仇！

    「让在乌尔克、欧利贝的家伙立刻组成小队。」

    「要去克利西斯城吗？」

    面对部下询问，凯泽琪亚摇了摇头。

    「我们去袭击诺提和瑟空达利亚。我要趁弘人那个家伙没有防备时先下手为强。」

    7

    丝先抵达瑟空达利亚，并将信件交给了城主。菲叶顿时大吃一惊。

    「弘人殿下给我的信？」

    他反复询问了好几次。

    丝点点头，接着又前往诺提城。令她吃惊的是，巴德斯也在那里。

    「你可以稍微休息一下了。」

    听到巴德斯这么说，丝终于能够躺到睽违许久的床上了。

    8

    从乌尔克出发的十名红翼吸血鬼族正好从森林上空越过。这片森林到处都被人开垦过，露出了宛如皮肤真皮层般的大地。

    人族把森林切开制造出农地。

    这都是开发令害的。

    （可恶……他们又再破坏森林了……）

    所有人都气得火冒三丈。

    凯泽琪亚大人的命令是稍微威胁他们一下。不过，杀几个人以儆效尤也无妨。

    要让对方顺从必须先让对方感到害怕。自己这些人可不能被小看了。

    森林被开垦，变成了一大片平原。在对面看得到靠着公路彼此连接的城市。位于城市里面的建筑就是诺提城。

    （嘿嘿嘿，给我看好了！）

    小队队长基杰回头看看跟随自己的九名同伴。

    「来，庆典开始了！让人族怕得发抖吧！」

    该死的人族。

    你们会用什么表情四处逃窜呢？

    我要咬住看起来最美味的家伙的喉咙来吸血！

    （首先要占领内城！）

    基杰一口气降低高度，用几乎要擦到的高度越过诺提的城门。发现他的民众开始大声惊呼。

    在自己等人飞过去之后还响起了惨叫。

    逃跑吧！

    惨叫吧！

    好好品尝恐惧的滋味吧。

    以前你们老是只顾着自己方便恣意乱来，这次就轮到我们尽情乱来了。

    众人一口气冲向内城大门。

    尽管城门是关上的，不过这对吸血鬼族来说完全不是问题。他们通过城门上空，进入了诺提城的中庭。

    （开始袭击！）

    然而――。

    在中庭严阵以待的是白色头盖骨与白色肋骨――手持弓箭的骸骨族。

    （骸、骸骨族!?）

    一个人架起弓箭后，就有五、六名骸骨族冲出来架起弓箭。虽然基杰还不知情，不过弘人早已下令索姆城派出骸骨族卫兵赶来诺提城支援了。

    （不妙！）

    在他慌慌张张往上飞后，有箭射穿了自己刚刚所在的位置。真是千钧一发。

    （怎么会有骸骨族啊？诺提城应该没有骸骨族才对啊！）

    在澳西亚州没有什么骸骨族，所以基杰完全不熟悉骸骨族，这也是他和该族首度交战。

    （这个家伙竟然敢小看我……）

    基杰急速逼近其中一人。

    他立刻咬了上去。

    根本咬不住。

    牙齿只是发出空虚的「喀」一声。在这之后，他马上被人用骨头毫不客气地痛殴。

    （好痛！）

    骸骨族的同伴们进一步拉弓搭箭。

    基杰一闪，接着便听到同伴的惨叫。有人被箭射穿而倒地不起。骸骨族高声欢呼，并聚在一起迎击对手。

    （会被杀的！）

    基杰立刻冲撞骸骨族。一个人被撞得脚步踉跄，另一个人则是被撞飞。不过，还有其他骸骨族拔起剑飞扑而来。

    （可恶！搞什么啊！）

    其实他想在杀了几个人后促使人族顺从自己，并询问他们是要选择死亡还是要被统治，然后再让他们遵从凯泽琪亚大人的治理。

    可是――。

    为什么会有骸骨族呢？

    为什么被制住了？

    可恶！骸骨根本咬不动嘛！

    他不由得逃往高空。这个时候他突然看到有名吸血鬼族女性飞了起来。

    想去通知其他城市？

    他从上空对她发动袭击。

    随后他就遭到别人从侧边殴打而差点坠落。有一群黑翼吸血鬼族挡住他的去路。吸血鬼族女性也趁机飞远了。

    「你给我让开！那个女人是叛徒！」

    基杰大叫起来。

    「报上你的名字！」

    「我是基杰！是凯泽琪亚联盟的成员！」

    「我是杰尔迪斯大人的副官巴德斯！那个女人是我们氏族的成员！绝对不允许你攻击她！」

    基杰环顾杰尔迪斯氏族的民众。

    尽管人数双方相同，但我方根本没有办法突破。

    （可恶……！）

    「今天你们敢跟我们作对，给我记住！」

    基杰撂了句狠话。

    「我们才不会忘记你们袭击我们的族人呢！」

    巴德斯反唇相讥，基杰只能回头飞向澳西亚州。

    9

    菲叶对森严的戒备相当讶异。室内挤满了妖精族士兵。虽然刚开始只有四人，不过自从之前吸血鬼族送信过来后，妖精族士兵便增加了，现在似乎已经有三十人左右了。

    他们宣称是奉马涅利斯命令而来。而马涅利斯这道命令就是源自弘人的命令吧。

    他已经听说过里特、艾达斯和诺提的事情了。

    还出现了出人意料的吸血鬼族女性。尽管在弘人寄来的信上指出瑟空达利亚很有可能遭到袭击，不过菲叶其实对这点感到质疑。

    （他们真的会来这里吗？）

    正当他这么想的时候――。

    「来了！」

    妖精族士兵放声大喊。从天空另一边有红点不断逼近。妖精族士兵立刻架起了弓。

    接着同时放箭。

    将近三十根箭同时射向了吸血鬼族。很快就有一个人的身体歪斜并急速坠往地面。

    「射箭&#12316;&#12316;！」

    队长的号令响起，然后箭矢再度离弦而出，形成了惊人的密集箭雨。抵挡不住的吸血鬼族立刻逃往高空。

    （还想再来吗？）

    虽然这么想，不过吸血鬼族已经不再出现了。

    菲叶重新为弘人的预测感到讶异，而且也再次深刻感受到和这个男人为敌有多么可怕。

    10

    听完部下的报告后，凯泽琪亚咬紧了嘴唇。

    她发动的袭击被看穿了。

    那个男人看穿自己想要俘虏他们，于是便将杰尔迪斯的次女当成隐藏的杀手锏。之后又看出自己会派人袭击诺提和瑟空达利亚，于是事先做好了准备。

    （可恶……）

    正当她在思考时，有位部下拿着信件过来。他说那是弘人寄来的。

    （他想要嘲笑我吗？）

    寄来的信有三封。

    第一封是来自妖精族的通知，而且是对我方的正式抗议书。妖精族长老会瑟空达利亚支部对我方提出了警告。

    凯泽琪亚脸上的笑容消失了。

    妖精族是相当于世界之主的存在。要是遭到警告就不会就这么算了，我方甚至有可能会和所有种族为敌。

    再来连萨拉布里亚联盟都发出了抗议信。吸血鬼族的萨拉布里亚联盟表示他们相当不高兴。

    最后一封则是弘人写的。

    没有不会结束的战争。

    没有战争不需要撤退。

    不论赢家还是输家都免不了要撤退。下次希望我们不是用武器，而是用言语之剑来交战。

    她不由得从鼻子里出气。

    接着，呵……她笑出声音来了。

    呵。

    呵呵呵。

    笑声逐渐转变成大笑。因为凯泽琪亚突然大笑，让亲信们全都吓了一跳；然而她还是笑个不停。

    一开始他的目的就是这个吗？她的对手希望以平稳的交谈来决胜负。

    要是他一开始就提这个主意，自己会接受吗？

    不会。

    毕竟对方不过是人族而已。

    她应该不会接受吧。

    要是妖精族提出抗议书了又会怎样呢？她就只会撤回对萨拉布里亚的胁迫并结束行动吧。

    然而――。

    她对弘人耍阴谋结果遭到识破，尝试复仇又被识破，最后他才寄来请求会谈的信件――。

    （那个男人……）

    凯泽琪亚想起了弘人的模样。

    原来如此。

    难怪杰尔迪斯的女儿会迷上他，肯定连杰尔迪斯本人都迷上他了吧。

    「您觉得如何？要再次进攻吗？那个家伙还在克利西斯城哦。如果举全军进攻的话――」

    插图233

    「要是碰到哪个小不点该怎么办？就是那个杰尔迪斯的小不点女儿。」

    「那个――」

    「如果我们攻击那个小不点，杰尔迪斯氏族就会全数与我们为敌哦？如果就这样和整个萨拉布里亚联盟为敌，你说又该怎么办呢？」

    亲信立刻沉默了。

    或许从昨天我和那个男人见面时开始，战事就已经结束了。

    「你是想逼我考虑撤退的事情吧。」

    凯泽琪亚叹了口气，接着她转向亲信。

    「回答他说我接受了。」

第五卷 第十五章 复活

    1

    隔天早上，裘多坎梦到了白马。梦境里有匹白马在追赶黑马，而且还追过了黑马。

    当他醒来后，他认为这是个好兆头。

    那匹白马应该就是弘人吧？黑马肯定是凯泽琪亚不会错的。

    也就是说，弘人今天就会把凯泽琪亚赶走了吗？

    2

    当瓦尔裘莉亚醒来时，弘人还在睡。他的表情看起来很平稳，而且还发出轻微的鼾声。

    昨天一整天真的很辛苦啊。弘人居然故意跑去让人家俘虏，这种做法真的是完全反常啊。

    但是，托c蕾蕾的福，他们平安突破了敌阵。我老妹真是够强啊。所以弘人才会选择c蕾蕾当顾问官吧。

    （这个家伙……&#9834; ）

    瓦尔裘莉亚用食指轻轻戳了戳弘人的脸颊。没有反应

    （弘人果然是最有勇气的人，帅呆了耶&#9834; ）

    这次她是亲了一下他的脸颊。

    果然还是没反应。

    她心想弘人实在是个好厉害的男人。就算是有c蕾蕾护驾，不过一般人还真不敢做出直接进入敌城――等同虎穴――去和对方见面的事情。

    不过弘人竟然真的踏入虎穴里面，而且结果他还让凯泽琪亚答应进行交涉。这次似乎能够以双方平等的立场来交谈了。

    地点在克利西斯郊外的山丘上。当然，凯泽琪亚还是有可能会设陷阱，但是她心想谁会让弘人被你们抓走啊。

    弘人对自己来说是最重要的人。我绝对会让你们见识一下我是怎么保护他的！

    3

    昆提利斯刚刚参与了出发前的磋商。弘人和亚威、杰尔迪斯、瓦尔裘莉亚正在交谈。昨天不在场的澳西亚州州长・裘多坎也出席了，而且表情看起来很开朗。

    这次弘人似乎不会带相一郎和c蕾蕾一起去，大概是他判断不会有问题吧。

    即便过了一整夜，他还是觉得很惊讶。

    c蕾蕾的猛力飞行。被震飞的凯泽琪亚等人――。

    不过托c蕾蕾的福，凯泽琪亚他们终于有意愿要认真和弘人交谈了，这点不会错的。

    那么弘人当初根本不该呼吁他们参与会谈吧？

    不。

    如果他没有发出呼吁的话，那就很有可能在威胁的期限到期同时遭到攻击吧。据飞行快递送来的信上表示，诺提和瑟空达利亚都遭到凯泽琪亚的部下袭击；不过听说两边都被轻松击退了。弘人早就预见会如此，已经事先寄信到诺提和瑟空达利亚了。

    关于诺提会遭受攻击的理由，弘人的回答是「那里邻接州境」。至于瑟空达利亚，则是「除了邻接州境外，那里还是瑟空达利亚北部的中心。如果真要袭击的话，当然就要挑选具备代表性的中心都市」这样。

    这些预测真的是精彩不已。

    关于更动顾问官名单这件事，就结果而言，弘人的选择才是正确的。如果换人的话，就没有办法用到c蕾蕾了，而且还有可能无法再运用飞行快递了。

    不过，弘人不但没有撤销两位吸血鬼族的顾问官职位，而且还把她们也带去澳西亚。如果他没有这么做的话，恐怕就无法打通和凯泽琪亚会谈的管道吧。

    今天的会谈到底会有什么变数呢？在昆提利斯看来，凯泽琪亚恐怕会让步吧？既然她打算接受会谈，这就等同于准备让步了。

    外面传来了振翅声，接着约有十位黑翼吸血鬼族进来。杰尔迪斯立刻和他们打了招呼。

    这些人似乎是杰尔迪斯氏族的人马。

    「该走了吧？」

    说完这番话，弘人便站起身来。

    4

    阳光洒落在能够俯瞰克利西斯的山丘上。今天的天气相当温和宜人。

    弘人在杰尔迪斯氏族的护送下坐上摆设在山丘上面的桌子旁；昆提利斯和亚威则是在其身后待命。坐在桌子对面的是同样在部下护送下出席的凯泽琪亚。

    「你还真是个了不起的男人啊。」

    凯泽琪亚率先开口这么说道。

    「你也很厉害啊。」

    凯泽琪亚笑说你是骗人的吧。她看起来完全没有起初见面时那种高高在上的调调了。

    弘人觉得交涉过程似乎会在某种程度上顺畅地进行下去。

    凯泽琪亚转向了杰尔迪斯。

    「没想到你居然有位那样的女儿啊。」

    「你和弘人殿下为敌，就是等于和我为敌。如果你还想对他不利的话，我可不会放过你。更进一步的话，你下令袭击的诺提和瑟空达利亚都有在运用飞行快递，袭击这两个地方其实也就是和我们萨拉布里亚联盟为敌。」

    杰尔迪斯一口气把话说完了。

    「你的准备还真是周到啊。」

    凯泽琪亚嗤之以鼻，然后便转向了弘人。

    「你事先就安排好妖精族写这个玩意儿给我吗？」

    妖精族送来的抗议书被摆在桌上。弘人缓缓回答。

    「这是长老会的人自行决定的。飞行快递的经营长老会也有参与哦。吸血鬼族侵入萨拉布里亚州发动攻击，这样会影响到飞行快递的营运，而这也等同损害了妖精族的利益。妖精族对损害自身利益的人当然会摆出强硬态度啦。」

    「你的脑袋还真好。」

    说完这番话，凯泽琪亚便盯着弘人看。

    「我只有一项要求。」

    弘人进一步逼迫对方。

    「不再进入萨拉布里亚州、不再威胁萨拉布里亚州城市、不再袭击萨拉布里亚州居民。我希望你能够遵守这些约定。」

    凯泽琪亚点了点头。

    跟他唱反调？

    不。

    「知道了，我会遵守约定。」

    凯泽琪亚毫不犹豫地答应了。或许当她看过妖精族送来的抗议书时就已经决定她对萨拉布里亚的态度了。

    「你肯听听我的提案，这点真是令人高兴呢。」

    「你想叫我从澳西亚撤退是吧？」

    凯泽琪亚立刻目露凶光，昆提利斯也立刻插嘴。

    「澳西亚的交涉和萨拉布里亚州州长无关。如果您真的提案的话就会违背大使的命令。」

    「那我自言自语或是提出质问的话就没关系喽？」

    弘人对他发问。

    「如果是自言自语的话――」

    昆提利斯勉强答应了。弘人立刻转向凯泽琪亚。

    「我一直想问，你是打算统治那里几个月或是几年没错吧？」

    「那当然。」

    「要是真的这样做的话，我想你会过得很辛苦哦。」

    「你说我会很辛苦？」

    「你以为会有商人把物资运到被吸血鬼族统治的城市吗？」

    凯泽琪亚顿时语塞。

    「我看恐怕没人肯去吧。因此你很快就会缺乏物资，接下来就会粮食不足。在这段期间内，城内居民的死亡率将会居高不下。我想你应该是为了抢夺粮食才会去攻占城市，不过这样的情况下你反而会失去城市哦。」

    「无法断言一定会发生那种事吧。」

    「不过会发生这种情况的条件已经相当充足了。」

    凯泽琪亚再度陷入沉默。

    「所以你想叫我收手是吗？」

    「就中期或长期目标观点来看，占领城市实在称不上什么好办法呢。」

    「如果我只能选这种方法的话，那你说我该怎么办？森林减少、狼群也消失了，我的同伴只能更等着饿死。除了攻占城镇外别无选择，你说我该怎么办？你会静静看着自己的同伴饿死吗？」

    弘人摇了摇头。

    「那我就不能够轻易收手啊。」

    「袭击城市和长年占领根本是两回事。我想，诚如你所说，你们的确是有不得不袭击城市的苦衷，不过若是要持续占领城市的话，这样反而会导致吸血鬼族自取灭亡哦？」

    「你想说已经有这种迹象吗？」

    弘人点点头。

    「实际上公路上面空荡荡的，根本没有物资运进去吧。老实说，对城市来说，这种状况非常糟糕。如果要占领城市来吸取利益，就得维持城市机能健全不可，不过若是你们长期占据城市的话，就会导致城市机能逐渐丧失，最后完全走向死亡。」

    凯泽琪亚陷入沉默。

    「我担心的可不只这个。当一座城市死亡时，恐怕就会激发精灵诅咒，真要到了那个时候，要是吸血鬼族无法解决精灵诅咒的话，人族肯定会这么想――罪魁祸首就是吸血鬼族，我们只能将他们赶走。当有一座城市成功驱逐吸血鬼族时，就会在其他城市陆续引发连锁反应。这难道是你们吸血鬼族希望看到的情况吗？你觉得到时候吸血鬼族的名誉和荣耀会变成什么样子呢？」

    凯泽琪亚维持着锐利眼神一直保持沉默。

    「接下来这些话也是我在自言自语哦。」

    弘人先预告一下。

    「我想，如果你们要恢复名誉，那就应该在争取到有利条件后撤退会比较好。」

    「有利条件？」

    凯泽琪亚反问。

    「你们可以要求这四座城的总管在『今后不得在有狼居住之森林开垦』的契约书上面签名；相对的，你们也会在『从城市撤退』的契约书上面签名。」

    「你觉得那种玩意儿靠得住？」

    凯泽琪亚这番话说得相当带刺。

    「你觉得靠不住吗？」

    「人族是――」

    「人族可是很怕你，甚至怕到你不过是威胁说要让他们的下场跟亚斯、修拉一样而已，城主就选择逃走了哦？既然这么怕你，那他们敢不遵守契约吗？」

    凯泽琪亚又沉默了。

    「我的自言自语都说完了。因为我不是澳西亚州的州长，无法和你直接交涉，所以不过是自言自语给你听而已。」

    凯泽琪亚发出「哼」的一声。

    「你还真是个谋士啊。」

    「不过我输给勇敢的女吸血鬼族啦。」

    凯泽琪亚突然一阵大笑。弘人从椅子上站起身来，然后向对方伸出手来。

    「我可不会撤退哦。」

    凯泽琪亚笑容满面地握住弘人的手，而且她握得相当用力。所谓不撤退肯定只是表面态度而已。

    「如果你是澳西亚州州长的话……」

    弘人对她使了个眼色，然后回到杰尔迪斯等人身边上马。凯泽琪亚站起身来凝视着弘人。即使他打马缓缓前进，她还是一直凝视着弘人……。

    5

    当弘人不见人影后，凯泽琪亚叹了口气。

    那个男人并没有完全否定自己的做法，也没有刻意摆出强势态度。

    他只是让自己承诺不再攻击或是威胁萨拉布里亚，然后再对她说出一项提案而已。

    不过，这项提案的确很有说服力。

    他说得没错，如果他们再停留下去的话，城市的状况的确会持续恶化。要是促发精灵诅咒的话，那就是最糟糕的情况了。

    （不过他居然要我去和城里面的总管交涉，并跟他们做交易……）

    凯泽琪亚脸上浮现了苦笑。

    （原来如此，的确够资格让杰尔迪斯的女儿迷恋他啊。）

    凯泽琪亚心想，自己遇见了一位有趣的男人了。

    萨拉布里亚州州长弘人。

    只要你还是州长，我就不会对萨拉布里亚动手。

    6

    里特、艾达斯、诺提――萨拉布里亚这三座城市的城主在收到弘人的来信后欣喜若狂，还高兴到彼此牵起手来。

    凯泽琪亚中止了袭击萨拉布里亚的计划，而且发誓不会再进攻击该处。

    「还好我们的州长是弘人殿下啊！」

    里特城城主兴奋地大叫。

    「如果不是弘人殿下的话，恐怕不会这样结束――」

    「真的耶！还好我们的州长是弘人殿下啊！」

    艾达斯城城主也跟着大喊。而诺提城城主也――。

    「如果没有弘人殿下，我的城池会变成什么模样呢……！真是太感激弘人殿下――」

    说到这里时他已经泣不成声。诺提城当时有实际遭受凯泽琪亚军攻击，还好被索姆派出来的骸骨族击退，最后则是被杰尔迪斯派来的部下赶走了。

    另外，两位城主搂住了诺提城城主的肩膀。

    「我们运气很好，碰到了好州长。如果是菲叶殿下的话，恐怕就不会发生这种好事吧。」

    「弘人殿下真的是了不起啊。」

    7

    接着两天后，澳西亚州也传来了好消息。凯泽琪亚军开始撤退，而且也听说已经没有滞留在乌尔克、欧利贝了。

    看来她终于下定决心了，而这点也让弘人感到欣慰。

    太好了。

    要是她还待在城里的话，大使就要来了；不过即便大使赶到，恐怕也解决不了这个问题。如果真的变成那样的话，中央就只能派遣近卫军了。

    如果对手有几百人的话，相信就会派出规模近千人的军队吧。而且其中肯定还会有许多妖精族的弓兵队。

    如果真要是这样的话，凯泽琪亚他们的未来又会如何呢――。

    因为要是在凯泽琪亚的面前提起近卫军，她八成会逞强，然后大喊「我绝对不会撤退！我怎么会输给人族啊！」而开始意气用事，所以他压根儿没提这点，只是劝说她为了将来最好撤退。她明明是为大家才奋起出兵，要是最后落得个全军覆没的话，这样也未免太可悲了。

    澳西亚州州长・裘多坎和总管来到弘人的房间，并向他报告事情的来龙去脉。接着他们静静地向他行礼致意。

    他们行的堪称大礼。

    过了一分钟，他们没有抬起头来。

    过了两分钟，他们还是没有抬起头来。

    「请你们把头抬起来吧。」

    虽然弘人这么说，不过――。

    「事情我们都已经听说了。如果您只是要凯泽琪亚放弃攻击萨拉布里亚，那只要请妖精族发出抗议信，并告诉她里特、艾达斯、诺提有在运用飞行快递就可以了。不过弘人殿下您却为了把凯泽琪亚赶出我们澳西亚这里，而故意冒着会成为俘虏的危险去说服她。要是拖到大使赶来的话，恐怕问题会变得更加棘手吧。」

    总管恭恭敬敬地如此说道。

    当天晚上举办了一场豪华的庆祝宴会，主宾是弘人等人。这场宴会持续了两天。

    当来到最后一天、弘人等人即将出发时，当地所有家臣全都齐聚一堂，并用盛大的列队欢送他们。走廊上面都有配置士兵、仆人，所有人都一致行礼来欢送他们。他们就在众人行礼欢送下走在城里，接着走出城外。即便他们走出城楼，还是有士兵、仆人列队行礼，简直可说是用行礼构筑而成的拱门了。弘人等人就在如此盛大的欢送下搭上了马车。

    总管和裘多坎州长也亲自出面送行。这个时候裘多坎走近了人在马车的弘人。

    「真的非常感谢弘人殿下。要是事情拖太久的话，还不知道灾情会严重到什么样的程度啊。我在此衷心向您道谢。」

    弘人也点点头。

    「要是大使来的话，还请您跟他说这些事情都是精灵做的哦。」

    听到这句玩笑话，裘多坎顿时露出微笑。

    「向弘人殿下敬礼&#12316;&#12316;！」

    总管扬声高呼，然后所有骑士同时端正姿势行礼。弘人等人搭乘的马车就在这种情况下缓慢、优雅地前进。

第五卷 终章 泳装

    1

    过了一个礼拜后――。

    澳西亚州州长・裘多坎神清气爽地迎接大使驾临。他之所以能够这么轻松愉快，这都是拜弘人之赐。

    看样子凯泽琪亚他们似乎已经和总管们签订契约了。就是「不再开垦有狼群栖息之森林」的契约。

    弘人殿下肯定看出凯泽琪亚不会轻易撤退，所以便帮她把条件整合好了吧。听说即便是萨拉布里亚，她也答应绝对不会攻击该处、也不会再出言威胁了。

    自己有身为州长的矜持，不过他却厉害到足以彻底摧毁这项矜持。尽管人多好办事，不过他的异族人脉实在是强悍得令人感到害怕。或许这股力量应该会替今后的时代打造出一条全新的道路吧。

    姗姗来迟的大使在听到吸血鬼族已经离开的说明之后感到傻眼。此刻他的眼睛瞪得有够大，看起来就像是鱼眼睛一般。

    「您有跟他们交涉过吗？」

    「没有。」

    裘多坎面带微笑地回答。

    「这都是精灵大人的引导。」

    2

    刚好这个时候，在返回普力马利亚的途中――。

    昆提利斯正在下榻旅馆书写要送到王都的报告书。其中包括新任州长个人的报告，还有州长是否有违反王令的报告。

    关于新任州长的部分，他写的时候灌住了相当的热情；不过即便如此，他并不觉得自己的赞美有言过其实。

    判断力。

    洞察力。

    每项能力都是一流的，即便在目前王国所有州长里面也堪称顶级吧。他迟早会因为高升而进入中央，这点不会有错的。

    他没有在报告里面提及弘人自言自语给凯泽琪亚听的事情。自言自语终究不过是自言自语，弘人并没有介入她和总管的交涉。再说，王令并没有禁止自言自语啊。

    至于c蕾蕾的事，他也没有把她当成军队来记述。要是把她当成军队的话，弘人肯定会违反王令了。然而，弘人没有做出战斗行为――也就是军事行动，他只是带个强悍的护卫和对方交谈而已，而且王令并没有说不能带强悍的护卫和别人交谈。

    在这个州里，人族和异族巧妙地融合，并一起迈向崭新的时代，他完全没有想要去破坏这种趋势。

    这个萨拉布里亚州可说是伊布利德制的其中一个完美实例啊。

    3

    在等候弘人的是直立不动的里特、艾达斯、诺提这三座城的城主们。据说在弘人抵达的前一天他们就进入普力马利亚，并在这里等候他们到来。一看到弘人的马车出现，他们便马上赶了过去。

    马车才刚停下来，他们就异口同声道谢，并向他鞠躬行礼。弘人一伸出手来，城主们就一边反复行礼一边握住他的手。因为他们的感谢言论实在是过于冗长，结果马车大约有三十分钟完全没有动过。

    「我真后悔当初没有把票投给阁下啊。」

    里特城城主如此说道。

    「我也是。」

    艾达斯城城主接着说。

    「请您一定要让我致歉。」

    连诺提城城主都低下头来。

    「明明我对您做了那么过分的事情，您还派出骸骨族来保护我的城……！真的非常感谢您！」

    看到三人的笑脸，弘人也相当开心。

    当马车终于开始移动、人回到房间时又有客人上门了。令人吃惊的是，这次来访的居然是菲叶。

    「有感您能够迅速对应情况、协助敝城抵挡凯泽琪亚攻势，本人以城主身份在此深表谢意。」

    尽管语气听起来很顽固，不过菲叶还是有低头行礼后才离开。在这之后，弘人接受了叶珂瑟莉丝毫无保留的热情拥抱。

    「你真的是太棒了！」

    叶珂瑟莉丝一边低语一边不客气地用胸部往他身上压。

    经过一个礼拜，弘人在叶珂瑟莉丝的建议下休个假。他们前往了普力马利亚郊外的一条小河短程远足。听说在这里游泳相当舒服。

    插图253

    他们搭乘马车前往小河，卡拉贝拉等人也有同行保护。

    真的很久没游泳了。尽管有泡过好几次温泉，不过游泳的话或许是来到修布利颠王国头一遭呢。

    相一郎迅速换上了短裤。

    「呀&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！这种天气游泳正好啊！」

    他不由得大叫起来。

    女孩子们换装比较费时。在修布利颠王国好像也有泳装这个玩意儿，所以她们穿的肯定都是刚买来的泳装吧。因为裘多坎送了很多钱当礼物，所以她们一定有去买好泳装了。

    「她们会买什么样的泳装呢？」

    弘人此话一出――。

    「哎，我想应该会是古早以前那种朴素泳装吧？因为以前没有两件式泳装啊。」

    相一郎马上提供了这个方面的知识。

    「相一郎！」

    他们在听到可爱的声音后立刻回头，并看到了第一个出现的c蕾蕾。她的头上戴着草帽，应该是为了遮阳吧。

    她穿了臀部上面接有裙摆的连身泳装。虽然身材没有什么起伏可言，不过模样绝对可爱。

    「很可爱哦。」

    相一郎此话一出，c蕾蕾就害羞地把双手放在背后交握，看起来完全不像能够单枪匹马击溃凯泽琪亚军的人。

    「要游泳啦！」

    对她打了招呼的相一郎在做好热身体操后跳进河里，c蕾蕾也跟着他跳了下去，不过读小学的六年都有持续上游泳课的相一郎游得相当快。

    然而，飞行速度超快的c蕾蕾一下水似乎就变成了乌龟，一逆流而上就喝了好几口水，然后便顺着水流漂走了。

    （我也想快点去游泳啊。）

    弘人一边这样想，一边等着女孩子们过来。

    「让、让您久等了……」

    米米亚的声音传了过来。

    那对快要撑破的爆乳果实被看似紫色丝带的比基尼泳装包住了。如果在现代，她穿的这个应该叫做无肩带比基尼吧。她的下腹部则是被V字型布料包覆起来。

    那条丝带绝对称不上宽。拜布料狭窄之赐，那对球型果实的上、下两部分都被挤了出来。不光是乳沟清晰可见，而且乳房下半部的丰盈曲线同样一清二楚。

    （真是煽、煽情……）

    弘人实在很想当场推倒她。他之所以没有行动，是因为接下来就轮到索希叶亮相了。

    她穿的是可爱的黄色三角比基尼泳装。尽管整体给人一种丰盈感受，不过胸部够突出、腰也够细、臀部也够突出，这样的身材堪称是玲珑有致。而这套黄色三角比基尼也只遮住白皙双峰的一半，剩下一半可是一览无遗哦。

    （好、好想扑过去……）

    弘人感觉到身体里面涌出了强烈的肉欲。不过他之所以又没能剑及履及，是因为瓦尔裘莉亚出现了。

    「弘&#12316;人&#9834; 」

    随着这一声跳出来的瓦尔裘莉亚差点让弘人狂喷鼻血。

    瓦尔裘莉亚穿着开高衩白色连身泳装。不过这套泳装的性感程度和「连身」这两个字完全八竿子打不着。

    覆盖肉体的细长V字型泳装布料从肩膀一路延伸到下腹部，而且开高衩的程度完全称得上是裸露。细长的V字型布料只遮住了乳房正中央极小一部分，而且就这样连到了下腹部。

    布料上面有明显的突起。只要把手伸过去就能够轻松搓揉乳房，可说是一件到处都是破绽的泳装。

    「怎么样？」

    瓦尔裘莉亚说完后就转向旁边。托她转过身去的福，他能够看到V字型泳装上面有明显的突起，而且模样丰盈、稍微遭到压迫的乳房――。

    「合适吗？」

    「呜、嗯……」

    听到他好不容易才答话，瓦尔裘莉亚兴高采烈地抱住了弘人，而且还透过泳装把胸部使劲顶了过去。

    （不行&#12316;，我要把她推倒&#12316;！）

    正当他要失控时――。

    「大家都集合好了吗？」

    堪称终极兵器的叶珂瑟莉丝登场了。如果要论包覆面积的话，叶珂瑟莉丝的泳装在四人里面绝对是最小的，大概只有索希叶的一半以下。细长的布料只有办法遮住乳晕。要是布料再窄一点的话，乳晕就会整个暴露出来。而下腹部也只有用同样大小的布料遮起来而已。

    过分煽情的超小比基尼，其暴露程度可以说光是穿上这套泳装就算是犯罪了。

    「来，去游泳吧。」

    叶珂瑟莉丝晃着几乎完全暴露出来的臀部跳进了小河。光是看到这一幕，弘人的下半身就「一柱擎天」了。

    （不、不妙……）

    不知道是不是已经发现了，瓦尔裘莉亚还是使劲压住弘人的身体。

    「弘人，我们走吧&#9834; 」

    她握住弘人的手走向小河。

    （遭了，勃起快要穿帮……）

    弘人立刻冲动地往前狂奔，一头栽进了水里。凉爽的河水顿时包覆了全身。

    在这之后，索希叶立刻从背后抱住他。只被三角比基尼裹住的不设防丰盈触感马上扩散开来，并紧紧贴在背上。

    （呜啊啊啊……！）

    短裤里面的帐蓬已经变成三角锥了。

    「弘人殿下&#12316;&#9834; 」

    接下来米米亚从前面抱住了他。只被无肩带泳装裹住、同样不设防的丰盈双乳以弹性十足的模样扭曲着，而且胸部的肉也压在了弘人身上。胯下的帐蓬早已进化成为雄伟的金字塔了，其高度恐怕连古埃及的古夫王都会吓一跳吧。

    「弘人&#12316;&#12316;&#9834; 」

    唯一空着的侧腹部被瓦尔裘莉亚用乳房使劲磨蹭。被细长V字型泳装遮住的乳房被压扁了。而V字型泳装也滑了开来，露出了乳晕。然后她又进一步让泳装滑动，把乳头露出来磨擦弘人的侧腹部。

    （呜哇、我、可能不行了……）

    弘人仰天一倒。

    蓝色的天空无限往上伸展，看起来真的令人神清气爽。

第五卷 后记

    首先，在这里要向去年有参加2014年11月1日在秋叶原举办之签名会的各位道谢。实在太感谢大家了！

    还有尽管想来参加签名会，不过却因为路程和个人问题而无法成行的各位。非常谢谢你们！光是有这份心意就令人开心了！

    那是一段非常幸福的时光呢。尽管为了不弄错姓名，我在签名会的时候有小心注意，不过弄错的时候还是会发出「惨了&#12316;」这类惨叫就是了。

    总而言之，一开始就来聊聊在第四集后记里面没有提到的事情吧！那就是在第四集登场的萨拉布里亚南部的城市名称。

    ・马塞尔城

    ・裘斯塔布城

    ・维克托城

    大家知道这些名字有哪些典故吗？这些名称都是源自知名的法国作家哦。

    二十世纪的代表性作家马塞尔・普鲁斯特（代表作「追忆似水年华」）→马塞尔城

    近代小说鼻祖古斯塔夫・福楼拜（代表作「包法利夫人」）→裘斯塔布城

    法国大文豪维克多・雨果（代表作「悲惨世界」）→维克托城

    这次我也有依照惯例搞出了「反复重组情节」、「下笔前重排情节段落」这类的飞机。因为我知道自己写着写着就会变成这样，所以在正式下笔前会都再次重新安排情节段落才开始下笔，可是后来又判断「第五章以后的内容都很无聊」，所以就只把第五章以后的情节段落又重排了两次哦。最后一次重组情节时已经是截稿日的四天前了。

    我到底在想什么啊。

    可是，内容真的很无趣嘛！

    尽管在学术界也会讲究批评理论，不过作者就是第一名读者哦。当第一名读者觉得「好无聊」，第二名、第三名，甚至到第N名读者就不可能会有「好有趣！」的想法。所以啦，只要我觉得很无趣的话就会更动情节。我不会勉强自己那样子继续写作下去。编辑H先生，这次也很感激您！

    这次我更新了个人最快的完稿纪录。

    在完稿前一天，我缔造了「一天写一百页」的个人佳绩。接着在最后截稿日的隔天，我一边把原稿全部重新读过，一边还补写了四十页的内容。

    如果连续三天都能够一天写个一百页的话，那原稿只要三天就可以完成啦！就算加上润稿（补写、修正原稿，进一步加强品质），也能够在一个礼拜以内结束哦！

    基于这个理由，接下来！本作「高一城主」系列已经确定要改编成漫画啦！（日本地区情报）负责为漫画版执笔的是神吉李花老师，会从今年春季开始连载，敬请期待！

    那么，最后就要呼口号啦！

    胸&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;部万岁!!

    镜裕之

    插图264

第五卷 插图



第六卷 序章 宰相的密探

    网译版 转自 百度高一就是异世界的城主吧

    翻译：ender43211

    背后几乎裸…….露着，紧身裙只够包裹着臀……部，肌肤裸露在外面。背后仅仅只能海建一条纽带。

    仅仅是在白色的大理石制的长廊上走着，包裹着胸……部的编织而成的胸衣就很有气势的在弹动着。

    既不是嗒嘭嗒嘭(拟声词），也不是嗒用嗒用（拟声词））的晃动。

    噗通！噗通！这样极有气势的跳动着，并又很快的恢复原状。就是这样的非常有弹性的胸……部。

    胸衣之下紧连着的是裸露在外的肚脐，再之下是V字形的底裙。私…….处仅仅被V字形的细布匹遮着而已。再下面是强壮的大腿。

    简直就会被认为是娼……妇一样的大胆的打扮，在修波利地王国的安培利亚王宫里走着。她是一个有着一头短发，和细长而清秀的眼睛的女士。银色的头发在前面帕萨帕萨的晃着。

    擦肩而过的官员，想都没想的就看向了她的胸部，但是不会在注入更多的视线。因为他知道这个女士是谁。

    她是修波利地王国宰相巴洛普迪考斯的忠实的剑士茵菲利亚。

    如果是被欲望而驱使将她推到的话，会变成被目击到脖子扭曲永远的告别人生的人吧。

    她冷眼看了一下擦肩而过的官员，确实是，索普利努斯大主教相近的关系者吧。也就是说是分权派的人。

    茵菲利亚认为美貌只是无用的装饰品。大多数女子虽然说想要美貌，但是这种随着年龄的增长会急速的失去的东西，为什么还想要。美貌又不是永远的。就跟绽放的花总会枯萎一样。

    &#160;

    长廊的天花板很高。在这足有五米高的天花板中，有几个拱形的骨架交错排列。这个样式被称作拱形天花板。屋里面才不会做成想长廊这样的这么高的拱式天花板的。正是因为这是宫殿才这么做的。在长廊的一个角落附近一个广阔的公开区域里，看见了正好有一群修波利地的贵族们正在谈话。

    【但是，真令人吃惊。居然不是假的而是真的…】

    一个人这样说道

    【和吸血鬼交往好像是真的，顺便一说好像也跟木乃伊交往着】

    【喜欢奇妙的东西么】

    【新时代开始了。不能让依普利多制的火种熄灭。正是因为这样陛下也展现出了对这件事感兴趣的样子。虽然我们仅仅只考虑着如何击退敌人，但是在这以后融合和相互协助将会成为必要的。】

    有一个人这样的大放厥词。看他的面孔，是索普利努斯大主教一方的人。萨拉布里亚州长官大翔的事情已经在王宫里传开了。

    开始是，吸血鬼族的侵略。一个月前名叫凯瑟露琪亚的女吸血鬼率着人马开始了对修波利地王国的侵略。首先是占领了奥尔西亚洲边境的雪拉城并杀死了城主。然后更是占领了阿斯城，然后命令部下前往乌鲁克城和奥里贝城。两城打开了对抗蛮族的城门。凯瑟露琪亚更是对萨拉布里亚州发出了成为部下的宣言，并恐吓到不答应的话就发起攻击。

    国王派遣大使企图通过交涉来解决问题，但大使在抵达奥尔西亚洲之前，问题就已经解决了。萨拉布里亚州的长官大翔和凯瑟露琪亚进行了交谈。企图俘虏大翔的凯瑟露琪亚反被击退了，并约定不再攻击萨拉布里亚。在此之后还从奥尔西亚撤退了。

    大使回到王都后发出了令人震惊的报告，在萨拉布里亚居住的吸血鬼一族，瑟鲁迪斯氏族作为人类的朋友同凯瑟露琪亚联合展开了战斗。

    王宫震惊了。

    吸血鬼一族是居住在修波利地王国北方的可以飞行的蛮族。虽然普通的时候吸着狼的血，但是在捕获不到狼的时候就会袭击人了并吸血。跟他们一起的历史，只涂有敌对这一种颜色。吸血鬼作为人类的友方这样的事还从来没有发生过。

    在这种大骚乱中，萨拉布里亚州的政务官库伊提里斯的报告书抵达了。报告书印证了大使的报告。大翔把两位吸血鬼当做顾问，同凯瑟露琪亚的会谈中，把萨拉布里亚周边的吸血鬼族统合起来的瑟鲁迪斯也同席。特别是瑟鲁迪斯对凯瑟露琪亚说道

    【向大翔阁下亮剑的话就等同于向我亮剑。在此之上攻过来的话我将不会容许的。更准确地说的话你命令袭击的诺鲁特和塞空达利亚正在使用着航空便。如果供给这两座城的话，就等同于向我们萨拉布里亚宣战】

    这样说道。

    &#160;

    王宫再次震惊了。正巧大翔就任萨拉布里亚州的长官时也引起了骚动，但是这次可不仅仅像上次那么简单。由于五十年前的传说中蒂菲兰提再次的到来出现了这样喊叫着的人，最近数天全都是关于年轻的蒂菲兰提的话题。

    【不管怎样都要坚持伊普利多制】

    边听着贵族这样的宣言，茵菲利亚离开了那个场所，走向了目的地的房间。敲了那个位于二楼的房间。

    门打开后，窗户边有一个背对着抚摸着一只白猫的独眼男士在那里。留着一头波浪形的稍微有点长的褐色头发，和脸颊锁骨突出的长脸。左眼戴着黑色的眼罩。鼻子尖尖。嘴的上方留着一撮手经常去抚摸的胡子。颚就好像是在彰显自己强烈的意志一样的十分发达。

    他就是修波利地王国的宰相帕诺普提克斯――茵菲利亚侍奉的主人。

    宰相的旁边，头两侧的后面站着一个健壮体格的男子。他就是宰相的侧近德利凯利斯。

    【很吵吧】

    帕诺普提克斯这样发出了声音。意思是在指年轻的州长管引起的骚动。

    【正在理解这现状呢】

    就这样帕诺普提克斯保持背对着他们的姿势跟茵菲利亚和德利凯利斯说话。

    【可不能让索普利努斯就这样的顺利。这个国家需要重新审视。当然，伊普利多制也是。】

    这样的不让提出反论的语调使得场面很安静。

    【必须让萨拉布里亚的州长官出现失误。在读这两份的报告书时，库因提里斯的报告有漏洞呢。他隐藏了违反王令的事情。你们去吧那个尾巴给抓出来】

    点头后，茵菲利亚准备转头离开时，宰相发出了声音。

    【别忘了派遣你们的意思，一定要把那个叫大翔的小鬼击溃】

    &#160;

第六卷 第一章 索尔母凯旋

    朝阳使得从修波利地王国到北方的异国的绿色的草原染上了橙色，也使得东部的山染上了淡淡的红色和橙色的混合颜色。散布着的帐篷在被阳光照射下在西侧留下了长长的影子。

    这里是吸血鬼一族凯瑟露琪亚氏族的寄居地。

    吸血鬼们的帐篷驻扎在丘陵的缓坡上，在这以西是丘陵的小山峰再往后面是丘陵的另一侧的下坡。再往前有一条河流，河流的再前面有一个小瀑布和山泉。

    泉水里传来女士的娇声。

    全裸的女吸血鬼们在泉水里倾泡着，互相的泼着水。大家全都是有着傲人高贵的胸部的人。

    即使在这之中也有一个显得格外丰满的胸部并且眼睛锐利的女子。她是一个有着充满野性的瞳孔留着一头火红色的短发的女子。

    但是身体却尽情的诉说着她是一位女性。不是完全的球状，把球变成椭球体的形状的乳…房从胸前骄傲的突出。是非常丰满的胸部。就好像把橄榄球对半切了一样向外鼓起，水灵灵的向外扩张。

    她就是作为凯瑟露琪亚氏族的族长，凯瑟露琪亚联合的代表的凯瑟露琪亚本人。现在是早晨的洗澡时间。洗澡是先从女的一方开始洗。

    凯瑟露琪亚从瓶中取出香油，开始往自己的乳…房涂抹。丰润的细长的像甜瓜一样的胸部，再被注视下水淋淋的突起弯曲着。这是别的女吸血鬼都垂涎三尺的胸围。

    &#160;

    乳…房如果太重的话会下垂，太柔软的话更会下垂。但是因为充满美妙的弹力的话下垂后立马回弹跳回来，两个球就好像是在挑战重力法则一样的很有气势的突起这。

    【我们来涂】

    两个年轻的女性这样说着去过了香油，开始在乳…房上涂抹。两个人把香油从胸部的左右两侧向里面慢慢涂抹着。然后是乳….圈，再然后是乳…头，好好地在涂抹着。乳…房立刻油光华亮，妖艳发光。变闪着光辉，边姆妞姆妞的淫靡的晃动着。

    【今天好像是那个无礼者，在索尔母的凯旋归来的时候。对凯瑟露琪亚大人做了那么失礼的事情却举办着凯旋式什么的，真是嚣张。】

    有一个人这样说道

    凯瑟露琪亚露出了微笑。

    她立刻明白了这是在说谁。把率领联合军侵入修波利地王国的自己击退的男士。教给了自己如何以有利条件进行交涉的方法并让自己撤退，就是这个来自异世界的迪菲兰提（貌似是这个世界对异世界人的统称）。

    没敢对那个少年说。对方作为一个州长官来说，已经是非常成熟的男人了。

    【瑟鲁迪斯也是的】

    另一个人也在这样批判着萨拉布里亚联合的代表。

    【跟人类保持这样的关系就可以了么？就这样缩着脖子做人什么的，根本就不是吸血鬼族了。】

    【那么，我们就试试稍微管下闲事吧？】

    凯瑟露琪亚向两人发出声音。

    【管闲事？】

    两人稍微感到疑惑

    【如果有勇气的话就跟我一起来。不试试给索尔母降下温么!】

    &#160;

    2

    索尔母城的守备骑士，身上穿着铠甲骑着马严肃的进行着巡逻。在索尔母的广场上，拥挤着来此周围乡镇的看客们。就像是从坟地里爬出来的一样的白色骸骨的人们――骸骨族也在大家的视线里。全身卷着白色的绷带，向大型的笨笨的肉虫一样的木乃伊族的男子，慢吞吞的沿街叫卖着面包和酒。今天的外出人群，好像比大翔大人出发去州都普利玛利亚的时候还多。

    其实把脸往上方看去，像黑色的乌鸦一样的扇着翅膀停了下来，吸血鬼族的人伸展着翅膀慢慢降落在了城镇中的屋子的屋顶上。

    一个人，两个人和吸血贵族一起在屋顶上着陆。在这之中可以看见被双亲围住的女孩。

    今天是，让索尔姆出名的城主大翔大人时隔两个月归还的日子。大翔大人就是这样把精灵叫到了这个精灵一次都没有访问过被外界戏弄的索尔母城镇里来了，更是和周边的城加深了关系，成为索尔姆联盟的盟主，更是就认了萨拉布里亚州的长官的伟大的人。

    听说吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯也会出席凯旋式。吸血鬼族聚集在一起也是为了目睹自己的头的身姿吧。

    其实走向吸血鬼族。

    【喂，不要太硬来哦！小心把天花板个掀开了！】

    这样说着玩笑话

    【无路赛，这边可是调查过天花板的强度了的！】

    吸血鬼族的男性这样的开着玩笑的回话了。

    【如果弄塌了，你就来当木匠吧！】

    骑士这样会这话

    【你在小瞧我的事吧！如果我来做的话，所有的房子，都要成宫殿了！】

    这样又用玩笑来回话

    就在半年前，这样的情况是不能想象的。如果看见吸血鬼族的身影的话，城镇的住民会逃进房屋，身为骑士的自己将持着盾和剑为了把对方驱赶出去进行攻击。索尔姆的城镇的住民也是，周围的村民也好，都恐惧着会不时为了吸血来袭击的吸血鬼们。

    多亏了大翔大人，事态发生了转变。

    吸血鬼族的女孩们看上了大翔大人，每天都会来拜访索尔姆城是一切事情的开端。最初令人提心吊胆，新城主是好事的人，脑子不会有问题吧这样的在同伴之间流传着，但是看着每一天都飞往这边的吸血鬼的身姿，渐渐就习惯了。只要一看到吸血鬼族的女孩，就会想到又去城主大人那里了吧。

    在这段时间，得知了依靠吸血鬼一族的活跃精灵的孩子们获救了的事情，给人的感觉就是唉…（拟声词虽然没想到但事不关己的感觉）。与此同时以富裕被众所周知的内卡城的城主，因为女儿被救的事情而特意拜访索尔姆进行了感谢，难道说吸血鬼一族并不这么可怕么？开始了这样的想法。不久有关大翔大人伸出手腕让吸血鬼族的人吸血的事情传了开来，在此之后一下子就不感到恐怖了。

    如果习惯了的话，就会发现吸血鬼族是非常便利的一族。摆脱寄信的话，很快就会飞过去并获得回答再飞回来。也能去送刚出炉的面包。而这些只要让他吸血就够了。也知道了如果让他从手腕上吸血的话，自己这些人类是死不了的。于是，很快就和吸血鬼族的距离缩近了，也不会感到恐怖了。现在吸血鬼族（出现在城镇）也成了日常的风景。

    &#160;

    在堵得慢慢的大街中，能够看见有绑着白色绷带身材苗条的木乃伊族在走着。和男性木乃伊族不同，不是很高。取而代之的是隆起的庞大的胸部。

    她就是女性木乃伊族。

    （瑟提里奥大人摆脱的人们吧）

    骑士，让开让开的这样喊着。在分开的道路上驱马前进。很快就来到了女性木乃伊族们的面前。

    【真亏你们能来，这边走】

    向木乃伊族的女孩们发出声音，骑士九十度调转马头。然后，看向这三个女孩。大家，都有着非常漂亮的隆起的胸部。骑士向身高最高胸部最大的女孩伸出了手。

    【虽然不能全员乘马，但是可以让你一个人乘马。】

    高个巨乳的女孩，看着同伴犹豫了起来。好像是想拒绝只有自己乘坐这件事。

    【今天好像是大翔大人回来的日子。就算一个人乘坐，也不会让精灵大人感到愤怒的】

    骑士抓住女孩的手。高个巨乳的女孩下定决心，跨上了马。（坐上了贼船）美妙的鼓起的胸部蹭的一下压在了背上。

    边享受这至高的幸福，骑士边驱马前行，向城门走去。另外两个木乃伊族的女孩则跟在后面。

    和木乃伊族的女孩结婚可能也不是很糟糕呢，骑士这样想到。如果是半年前的话可能不会有这样的想法吧，这也是多亏了大翔大人的福。大翔大人让他照顾的木乃伊族的女孩穿上了人类的衣服，证明了她的美丽。

    绕过了有田地的庭院到达了中庭后，在那里有个四方形的光头的胖胖的中年男子，摇晃着胖乎乎的肚子向这边骑了过来。

    他就是索尔姆城的管家瑟提里奥。

    【哦哦，正等着你们呢！】

    瑟提里奥露出笑容前来迎接木乃伊族的女孩们。骑士把高个巨乳的女孩放下了马。

    【准备衣服在二楼的房间里，快去换上吧！】

    女孩们点着头进入了城楼里，向上走了过去。骑士想着等宴会开始了后，一会再去向那个高个女孩打招呼吧。

    【广场那边怎么样了？】

    瑟提里奥这样向骑士询问了。

    【人很多，比之前送别的时候还多。】

    就在回答的时候，听到了扇翅膀的声音。吸血鬼族的寡妇斯拉拉和她的独子一起降落在了中庭。

    【大翔大人和瑟鲁提斯大人已经抵达市门外了】

    斯拉拉这样的报告着

    【大家，加快速度，准备迎接！】

    瑟提里奥这样大声的喊到。

    &#160;

    3

    骑着黑色的马的骸骨族的卡拉贝拉作为先导，两台四人乘坐的马车在街道上慢悠悠的走着。

    两台都是没有顶盖的敞篷马车。多亏这样，成坐着马车的高贵的人们的身姿可以被沿街的人看见。

    乘坐第一台马车的有四个人。

    前部的坐席上是一个有着明亮的眼睛年轻的短发少年，他穿着美丽的黄色的外套在上面上披着身为州长官的证明的羽织的斗篷并很有活力的挥着手。双眼隐藏着强烈的意志光芒四射。额头也是，就好像是在表示智慧的成果一样的散发着光满。

    他就是索尔姆城的城主，萨拉布利亚的州长官清川大翔。

    在他旁边，坐着一个简直就像是独角仙一样的厚重的身体并且满脸胡子的吸血鬼，边笑着边挥着手。

    他就是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯。同时他也是解决凯瑟露琪亚联合袭击事件中的背后的功臣。

    后面的座位上的是，一个有着凹凸有致刺激的身体有着深深的沟壑的胸前被泳衣式的服装包裹起来，并留着红色的双马尾的体态丰盈的美女正在挥舞着手。

    她就是瑟鲁提斯的长女大翔的恋人瓦尔基里亚。

    在她的旁边是一个留着上马尾辫的童颜和有着下垂的眼角的一个抱着书的小不点，背后的两翼保持展开的姿势，用不可思议的表情看着沿街的人们。

    她就是瑟鲁提斯的次女基拉拉。第一台马车聚集的就是州长官大翔和吸血鬼族的人们。

    &#160;

    第二台马车坐着的是人类和精灵。

    前面的位置上是，有着黑色的眼镜的高个男子――他就是大翔的亲友身为顾问官的相田相一郎，他穿着白色的衣服，然后是戴着眼镜的爆乳女性索尔谢尔，她穿着白色的旗袍在挥着手。

    后面的座位上的是，腰上挂着剑并有着好身材的精灵剑士阿尔维，然后是大翔照看的米米拉，她穿着藏青色的旗袍很客气的挥舞着手。

    马车逐渐的接近了市门口。

    终于回来了，大翔这样想着。自己终于回到了这一切开始的地方。回到了这个修波利地王国的故乡。

    感怀沸腾了起来，虽然只在索尔姆住了不到四个月，但是也有回到了故乡的感觉。

    想到在那之后已经过了半年了啊。

    从堂心元高中的中世纪研究会的活动室一下子穿越次元来到了这里的索尔姆，被命令去治退吸血鬼，然后遇到了米米拉和瓦尔基里亚。成为了城主解开了精灵的诅咒，和相一郎他们一起前往瑟空达利亚，在视察精灵教会的附属学校的时候被强盗团伙抓为人质，并救出了精灵的孩子们。参加州长官选举，并当选萨拉布里亚州的长官，然后拜访奥尔西亚州并使凯瑟露琪亚撤退。

    虽然遇到了很多事，但一切的一切都是从这个索尔姆的城镇开始的。如果没来到索尔姆的话，自己可能做不到这些。大概也不会和米米拉和瓦尔基里亚相遇吧。

    【是大翔大人！】

    【真的是大翔大人！】

    【大翔大人回来啦！】

    声音一个接一个的响起，大翔抵达的情报传播开来响起了欢声。

    【大翔大人――！】

    这样的很厉害的欢声响了起来。

    【欢迎回来，大翔大人！】

    【我们一直在等着你，大翔大人！】

    沿街的人们发出很大的声音，向着这边招手。大翔边露出笑容边回以招手。

    在穿过市门之前，欢迎就已经达到这样的程度了。市里面，到底会汇集多少人呐。

    &#160;

    &#160;

    大翔他们的马车刚被看见，便响起了雷鸣般的欢呼声。广场简直就像是装有扬声器一样的发着声音。让大地颤抖了。

    大翔大人！ 大翔大人！ 大翔大人！

    广场汇集了千人以上的喊声，就像巨大的浪涛一样拍了过来。

    【大家，我回来啦！】

    大翔虽然这样叫着，结果声音到底有没有被大家听见呢就不得而知了。城镇的人们一齐连声呼喊着大翔的名字。

    【大翔大人――！】

    【欢迎来到索尔姆！大翔大人――！】

    无论男性还是女性都竭力的叫着大翔的名字。这样的喊声，哇――！的一样的重大的欢呼声。简直就像足球决赛的体育场里一样。

    太厉害了，大翔这样想着。为了我居然聚集了这么多的人。

    不仅仅只有人类。

    木乃伊族，骸骨族也在。不仅仅只是索尔姆的人，爱思特和塞尔卡这些周围的城镇的人也来了。

    瑟鲁提斯向后面看去，抱起次女基拉拉又转了回来。刚这样做完，

    【是基拉拉公主！】

    有人这样喊着，

    【基拉拉公主――！】

    【您受累了！】

    【保护了萨拉布里亚，真的非常感谢！】

    传来了这样的喊声。

    基拉拉在敌城里超高速飞行的原因，把凯瑟露琪亚给击退了的这件事，索尔姆的大家都已经知道了。

    &#160;

    马车在广场的正中央停车了。大翔在马车上站了起来。瑟鲁提斯也站了起来大翔把瑟鲁提斯的手举过了头顶。

    噢噢噢噢！的欢呼声一下子盛大了起来。广场上的人吸血鬼！吸血鬼！的开始这样喊着。

    凯瑟露琪亚做了与瑟鲁提斯协助自己正相反的事情，送来了要攻陷萨拉布里亚的城池的信。这件事激怒并挑衅了瑟鲁提斯。他和凯瑟露琪亚站到了对面，和大翔同行，保护了大翔的也是瑟鲁提斯的氏族。

    大翔把手举了起来示意大家安静下来。但是，到欢呼声停下为止花了好几分钟。

    在终于回归沉静的广场中，大翔站在马车上开始了演说。

    【大家，我回来啦！】

    随着大翔的这一声，欢声又一次沸腾了起来。非常剧烈的欢迎。欢呼声就好像能破坏了广场的建筑物一样。大翔再次要求沉静下来后继续了演说。

    【我能回到这里，我一个人是办不到的！都是托了多米纳斯城的大家，副官爱克赛里斯，瑟空达利亚和普利玛利亚的两个长老会的支部长，然后还有内卡城的城主达尔摩尔这些人的福！但是，这里面最重要的是，托了现在在这里的瑟鲁提斯氏族的福！】

    噢噢噢噢！这样的欢呼声响了起来。

    【在其他的氏族联合向瑟鲁提斯发出成为朋友一起袭击萨拉布里亚的邀请的时候，是谁把这件事给拒绝掉了的！？】

    大翔这样发出了提问。

    【瑟鲁提斯！】

    广场的人一齐这样作出了回答。

    【我们看到了最勇敢的人是谁！？】

    大翔问到。

    【基拉拉！】

    又是大家一齐回答。

    【从瑟鲁提斯氏族开始，吸血鬼族的大家救下了我们！瓦尔基里亚也好斯拉拉也好，无数次的在空中飞翔传递信封！大家,向瑟鲁提斯氏族鼓掌！向瑟鲁提斯率领的萨拉布里亚（吸血鬼）联合鼓掌！】

    大翔的声音引起了拍手，在这时候开始了瑟鲁提斯，瑟鲁提斯这样的合唱。瑟鲁提斯瞠目结舌的看着广场上汇集的人群。

    大翔把手举起，又一次要求沉静下来。

    【但是，除了瑟鲁提斯氏族以外也有很多做了很多努力的人们存在。那就是每天和吸血鬼族的人们友好相处，让吸血鬼族吸血，友好的和吸血鬼族的人们聊着天的索尔姆的人们！】

    噢噢噢噢！引起了地震。欢呼声换成了大翔的和声再一次继续了起来。

    大翔，大翔，大翔，大翔，……！

    大翔双手举起，又一次要求沉静下来。广场再一次回归了安静。

    【我们来到了时代的转换点。这是一个搞错了敌人的不幸的时代，但是我们和吸血鬼族不是敌人。是重要的伙伴！可以依赖的友人，互相依赖的亲人！我其实是把瑟鲁提斯当成我的叔父看待的！】

    欢呼声又一次响了起来。

    【最后说一句！向瑟鲁提斯氏族致谢！向达尔摩尔，精灵长老会，还有多米纳斯的大家们致以感谢！然后，向在这里汇集起来的大家致以感谢！】

    大翔向不在这里的人们表达了感谢后，演说结束了。广场的人们再一次发出了剧烈的欢呼声来作为回应。

    （这样的话，人类和吸血鬼族能更加的一起生活）

    大翔对这样的反应产生了这样的充实的感觉。

    &#160;

第六卷 第二章 牵制

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    1

    数十米高的令人自满的修波利地王国精灵教会的安培利亚大教堂。在这个宽广的大圣堂的空间里，有一个直径数米的巨大光球在照亮着周边。简直就像圣堂中的太阳。

    这是修波利地王国最大的精灵灯。在这个精灵灯的灯台前面，有一个身穿黄袍白胡子白发的戴着眼镜的老人跪坐在那里。在这张四方形的脸上，有着宽广的额头――头的上面戴着一顶黄色的圆柱体的圆帽子。

    他就是位于王国精灵教会的顶点的索普利努斯大主教本人。在大主教的下面，穿着白色法衣的祭司走了过来，在他耳边说着悄悄话。

    【奥尔西亚和萨拉布里亚的联络送到了啊】

    索普利努斯大主教点着头这样回到。

    【巴洛普迪考斯这家伙，居然派遣了调查官。是不想坚持依普利多制（共存制）了吧，可不会让你这么做的。不会让集权派心想事成的】

    2

    丰满入球的乳…房的两腋下，毫无防备的裸露在外。从两旁看去，乳…房的横侧一半以上漏了出来。从胴体和乳……房的相交的位置开始向外膨胀，有五分之三的部分露在外面。

    但是，前端因为被青色的连衣裙包裹着所以看不见。就算这样也能明白乳…头突起着在顶着连衣裙。

    真是一个大胆的绳型连衣裙，两肩的地方有绳子系的结。领口非常的大胆。因为非常的大，胸的上部分到肚子的正中央为止都露在外面。可以隐约看见美丽的雪肌。连衣裙下面伸出的大腿非常的妖艳。

    女子把金发扎的短短的。头发间可以隐隐的看见两个大大的尖尖的耳朵。这不是人类的耳朵而是精灵的耳朵。用充满知性的蓝色的眼睛注视着桌子上的文书。

    她就是萨拉布里亚州的副州长，爱库瑟丽丝。稍稍在这之前，她抵达了州长官的居城多米纳斯，来到了大大的桌子前，看到了堆积如山的文件。

    希望修理桥。希望扩宽马路。希望做些什么控制下水量…。

    全是这样的陈情书。

    &#160;

    &#160;

    城内和市内的管理是各个城主的工作。但是，城与城之间的公共区域――街道和街道中架起的桥的管理是州长官的工作。

    爱库瑟丽丝忽然停下手头的工作观察起房间来。长官的桌子那没有大翔的身影。州长官和顾问官都不在的长官室居然是如此的安静。

    从奥尔西亚州回来大约一个月――

    解决了吸血鬼族的问题后归还的大翔，也没有回到多米纳斯城。现在应该回到了想念的索尔姆了吧。拜访了木乃伊族的洞窟后，在瑟鲁提斯氏族的据点留宿。在吸血鬼族的居住地留宿这样的事，还是自从修波利地王国开始以来的第一次。

    爱库瑟丽丝想着，自己也像个他们一起旅行啊这样的事。跟着大翔一起外出。

    大翔回到州都普利玛利亚的话。就举办祝贺的party。到那时候，就向萨拉布里亚南部的城主们再次详细的说明有关异种族的事情。

    （如果能说服他们就好了）

    想到这里，就想起了家臣报告的有关马尔塞尔，比克托尔，修斯塔布，古林卡城的城主们的访问的事情。让他们进来后。

    【副长官阁下，希望可以让我们继续以前正值当选的时候允许我们实行的开发令继续下去。】

    马尔塞尔城的城主这样明确的说了出来。

    【虽然不是州长官而是副长官，但是您能当选副长官也是靠我们的支援。希望您无论如何都要说服长官阁下。】

    爱库瑟丽丝闷闷的看了回去。

    【凯瑟露琪亚联合宣言准备攻陷萨拉布里亚的城池的时候，解救这个危机的是谁？难道不正是吸血鬼族和精灵族不是么！？尽管如此，也要损害吸血鬼族的利益而实行开发令么！？】

    马尔塞尔城城主沉默了。

    【会面到此为止】

    催促着城主们离开房间，取而代之的是侍者递上来了一封信。是索普利努斯大主教的侧近写的。稍微一读，爱库瑟丽丝的脸色就变了

    （宰相把德利凯利斯和茵菲利亚派了过来…？）

    这两人都是宰相的心腹部下。也就是说，是宰相的ACE。把这样的ACE派遣到奥尔西亚州….？

    有种不好的感觉。

    如果没有什么策略的话，宰相帕诺普提克斯是不可能派出这两个人的。应该是想搜查有关凯瑟露琪亚事件的东西。而这么做的矛头对准的一定是……。

    &#160;

第六卷 第三章 吸血鬼的宴会

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    1

    在演说结束，大翔他们的马车在索尔姆城的城门口消失的时候。没被邀请的客人，低空的飞向索尔姆城。他们是有着红色翅膀的吸血鬼们――凯瑟露琪亚和吸血鬼族的女性们。

    和萨拉布里亚州长官大翔缔结的条约是的凯瑟露琪亚无法侵入。而这正是打破条约的举动。

    在离市门附近的树林中着陆，披上斗篷的凯瑟露琪亚她们走了起来。用斗篷遮住翅膀的话，就会很难发现她们是吸血鬼。

    在市门口，凯瑟露琪亚支付了通行税。在修波利地王国，不管是谁进入城镇的时候都要支付通行税。在萨拉布里亚州是一枚银币。向人类支付金钱有点难受，但是因为是秘密行动所以没有办法。

    凯瑟露琪亚站在广场上，向远处的索尔姆城和精灵教会看去。

    （然后，这是一个什么样的城镇呢……）

    2

    到达了城主府后，大翔交替的拥抱着在索尔姆城的这些想念的人。守备的士兵们也好，城里的侍者们也罢，都拥抱了。然后来到了在二楼的令人怀念的自己的房间。米米亚和瓦尔基里亚和索尔谢尔都跟着进来了。

    墙壁上有敞开的窗户。然后是铺着白色床单的大大的床。已经过了四个多月了呀，这才是我所怀念的房间。

    （真是令人怀念那我的房间….!）

    正在沉浸于感怀中的时候，

    【这就是你的房间么】

    被中年男性出声打断了。他就是有着锐利的眼睛和尖尖的鼻子的――政务官库因提里斯。他就是一直跟着州长官来回外出，监视他是否有谋反的可能性的人。

    【我的演说，有违反王令的地方么？】

    大翔开玩笑般的进行了询问，库因提里斯把头左右摇动，

    【是个很好的演说。站在那说出了这样的话的话，吸血鬼族也会感到高兴吧。虽然是第一次来到索尔姆城，但是比王都更加新鲜】

    他意外地说出了夸赞的话。两个月前和大翔相遇的时候，说的都是批判和否定的话，在经历了凯瑟露琪亚的事件以来，库因提里斯变的态度得相当的缓和了。

    大翔微笑着伸出了手。

    【欢迎来到索尔姆】

    库因提里斯也微笑着和大翔握了手。

    【如果有可能违反王令的情况，或者出现谋反的情况，我将会毫无疑虑的指出来。】

    【即使前往吸血鬼族的帐篷也会跟这么？】

    【政务官是负责监视州长官的言行的。不可能会离开的】

    【可能会被吸血的】

    【即使如此，和你同行也是我的工作】

    如此中规中矩的回答，不愧是库里提里斯。库因提里斯调转脚后跟，离开了房间。

    &#160;

    【那家伙怎么回事】

    瓦尔基里亚露出不可思议的表情这样说道。

    【是来跟我说演说做得很好吧】

    【更直率的表现出来不就好了么。就像这样】

    这样说着的瓦尔基里亚抱住了大翔。像火箭头一样形状的胸部，在泳衣式的服装下面压了过来，凭借着强大的弹力在身上扩散。

    【替我说话让我感到很高心。这么卖力的夸耀我父亲也让我感到高兴】

    瓦尔基里亚露出了满脸的笑容。

    【因为这是事实】

    大翔这样说了后瓦尔基里亚把胸部更强烈的压了上来。尖尖的强烈的胸部的凶恶的弹力在身上爆炸开来。瓦尔基里亚亲了下大翔的脸颊。

    回到这个房间，然后和瓦尔基里亚拥抱后，才有了真的回到了索尔姆的感觉。在成为州长官以前一直在这个房前的床上和米米亚与瓦尔基里亚一起睡觉，经常像这样被瓦尔基里亚抱住被亲。

    当然回到索尔姆并不是为了沉浸于感怀之中。回来是为了让人类和吸血鬼族的关系更加深刻，更是让自己们与吸血鬼族的关系更加坚固的原因。

    【真的要来大帐篷么（指吸血鬼族驻地）？】

    瓦尔基里亚这样问道。

    【要去的，我可是非常期待在大帐篷里睡上一觉的】

    【我也很期待！】

    亲了好几下大翔的脸颊后，瓦尔基里亚从大翔身边离开。把位置让给了索尔谢尔。

    索尔谢尔的眼镜下面露出了微笑（的眼神），跟大翔抱在了一起。大翔也一下子抱起了索尔谢尔。强烈的良好的高大的乳…房，突向了大翔的胸口。还是一样的扩张力极强的胸部。越过衣服能感觉接触到了乳…房。

    【今天让你坐在后面的马车真是不好意思】

    大翔这样说道，索尔谢尔很高兴的摇了摇头。淡淡的柑橘味的香水的香味飘进了大翔的鼻子里。

    （果然索尔谢尔的胸部很舒服……）

    索尔谢尔笑着摇晃着胸部。强大的胸部胳肢着大翔。然后袭来了一阵使腰感到松软漂浮的快感。

    【和库因提里斯的关系变好了呢】

    索尔谢尔这样微笑的说到。

    【基拉拉的效果吧？】

    【一定是大翔大人的效果…】

    索尔谢尔这样红着脸说道。

    【那就当是索尔谢尔的效果吧】

    【才没有这样的事，我什么都没有做吧】

    【做了呀。现在，像这样相互拥抱着我可是感到很舒服的】

    索尔谢尔露出了微笑。

    &#160;

    &#160;

    一边红着脸一边用胸部在大翔的身体上上下摩擦。突出的胸部抚摸着大翔的胸板。刺激和快感的战栗在身上游走，下半身开始活跃了起来。

    【我也，想要帮助大翔大人】

    【恩，谢谢了】

    【什么都可以跟我说。因为不管何时我都是友方…】

    又一次，把胸部压了上来带来了快感后，索尔谢尔和米米亚交换了。

    大翔无言的抱起了米米亚。米米亚也把两腕伸到背后，把胸部压了上来。

    【终于回来了呢】

    【是的….】

    米米亚在大翔的怀里点了点头。

    大翔刚成为索尔姆城的城主的时候，就为了受米米亚照料把她迎接过来。这里就是最初一起生活的房间。从那以后，同一个房间，同一个床，一直都是跟米米亚一起度过时间。这里既是大翔的房间，同时也是米米亚的房间。

    【今天即使不用做照料我的工作也可以哦】

    大翔这样说了后，米米亚摇了摇头。

    【侍者就是为了照顾人的】

    作为这样的反论，大翔沉默了。对米米亚来说照顾自己的这件事说不定正是爱情的一种表现方式。

    【那么，你可要好好照顾我呀】

    这样说了后，得到了是这样的回答后，米米亚尽情的把身体压了上来。丰满且柔软的胸部是的全身散布着快感。

    如果忙完索尔姆的事，回到普利玛利亚后与一个聚会。到时候就要跟萨拉布里亚南部的城主们商谈有关异种族的事情了。

    城主们是不打算进行协助的。但是异种族问题是，大翔无论如何都想进行下去的事情。骸骨族也好木乃伊族也罢，然后如果可以的话也算上吸血鬼族，应该让优秀的孩子们可以去上学才对，大翔这样想到。

    但是――在此之前，还要在索尔姆呆上一周。要好好的休息一下，然后让异种族制度得以实现，大翔这样想到。

    &#160;

    3

    过了中午，宴会开始了。在索尔姆城的中庭里跳着舞，喝着酒充分享受着的是，人类和吸血鬼族的大家。在轻快的音乐当中，人类和吸血鬼族的男女相互挽着手跳着舞，互相喝着红酒。

    相一郎也参加了进去，和吸血鬼族以及骸骨族一起跳着舞。吸血鬼族的孩子们，大家都很有肉感，一起跳舞很是享受。虽然在中途有过黑绿色的眼镜掉下来的突发事件，幸运的是镜片没有摔碎。相一郎再次带好眼镜，这次又和木乃伊族的女孩一起跳舞。然后从跳舞的地方离开后，一口气喝了一杯啤酒。

    来到修波利地王国将近半年。

    都习惯喝酒了。

    自己们原来的世界里，有着关于高中生饮酒的法律。自从一九九二年未成年人禁止饮酒以后，高中生就不被在允许喝酒了。

    但是，这里不是日本。

    这里是异世界的修波利地王国。没有像现在日本一样的发达的上下水道设备。光喝水的话会有危险。所以，作为代替可以喝啤酒和葡萄酒。即使是小孩们也在喝着啤酒。异世界里也有着异世界的法律。

    相一郎一只手拿着杯子在中庭里走着。看见了精灵剑士阿尔维一只手拿着杯子在和索尔姆城的祭祀兼政务官的库因提里斯说这话。

    再稍微远点的地方，瑟鲁提斯的面前有三个中年的人类在那里站着。他们是利托城，诺尔提城，阿尔达斯城――萨拉布里亚州的东北部的城主们。

    在大约一个月前，凯瑟露琪亚威胁要袭击萨拉布里亚州的时候，瑟鲁提斯氏族的人们感到了诺尔提城，击退了凯瑟露琪亚派过来的一队吸血鬼。好像是为了对此作出谢意，三位城主才赶到了索尔姆城的。

    【对瑟鲁提斯阁下的所作所为真的非常感谢……!】

    诺尔提城的城主双手握住瑟鲁提斯的手这样说道。

    【虽然之前只定下了一个月的航空邮件的临时契约，但是，今天就让我签订正式契约吧。今后也请多多关照！】

    诺尔提城的城主深深的低下了头，利托城的城主和阿尔达斯城的城主也很礼貌的向瑟鲁提斯表达了谢意。

    瑟鲁提斯像惠比须（日本的神）一样的浮出了笑容。这样的话萨拉布里亚北部的城主们，绝大多数都加盟了飞空邮件。

    飞空邮件是，吸血鬼族在空中飞行传递邮件的制度。是大翔与内卡城城主达尔摩尔和精灵长老会瑟空达利亚支部共同组建的制度。没想到这个会变成保护萨拉布里亚北部的人们（的保障）。如果没有飞空邮件的话，一定就没有瑟鲁提斯和凯瑟露琪亚的争吵了。

    相一郎带着清爽的气氛在中庭里走着。

    大翔的凯旋仪式非常的成功。为什么在就任长官两个月左右还要特意举办凯旋式呢，相一郎知道这其中的理由。

    为了让故乡树立一面锦旗？

    大翔不是这种爱慕名声的人。

    是为了深化人类和吸血鬼族的关系的。然后使得大翔他们和吸血鬼族的关系更加强化。听说在吸血鬼族中，有着批判瑟鲁提斯太亲近人类的这样的人存在。这样做的话也是为了牵制这样的批判吧。

    忽然有谁拽了下自己的裤子

    【书】

    眼角下垂的童颜的小女孩，抬头向上看了过来。是基拉拉。

    【等到宴会结束吧】

    【书】

    基拉拉又这样回了过来。

    【今天作为大服务会读两话的】

    【相一郎，会来我家么？】

    吉拉拉这样询问道。是在问是否会去瑟鲁提斯氏族的居住地。

    【会去的】

    相一郎这样回答道，基拉拉笑了起来紧紧的抱住了相一郎。

    &#160;

    &#160;

    4

    政务官库因提里斯与精灵的阿尔维和索尔姆的祭司三人进行会话的时候。

    自己什么也不说，任务是倾听。自己是政务官――也就是说，自己的职责是监视州长官是否有谋反的企图。不是挥舞袖子大谈特谈。而且，有关索尔姆的事情只是听了有关的传闻，前来拜访还是第一次。

    祭司讲述着与大翔第一次见面的时候，大翔成为城主的时候，解开精灵的诅咒的时候的事情。

    从话语中知道，这不是一个普通的男人。

    库因提里斯也相信着有关精灵教会的教导。仅仅只是看着精灵的灯，就能明白和吸血鬼族的融合是这个城镇的必要的部分。

    应该和异种族融合。

    应该和异种族的关系更加深刻。

    精灵的灯就好像在这样的宣告着。大翔对于和异种族的融合持有着强烈的信念也一定是这个城镇成为现在这样的基础。

    那么，把这个在这个萨拉布里亚州推广实行的话会怎么样呢。

    想到击退凯瑟露琪亚的事情后，果然对于萨拉布里亚州来说，和吸血鬼族的融合也是必要的吧。

    但是，库伊提里斯分析现在只是限定于萨拉布里亚州北部。萨拉布里亚北部有，以索尔姆城为首的，艾斯特、瑟鲁卡、内卡和大翔热烈支持的人们存在。利托、阿尔达斯，诺尔提城也成为了大翔的支持者。虽然瑟空达利亚城的城主费耶不能说是大翔的友方，但是精灵长老会瑟空达利亚支部的支部长马尼艾丽斯却是大翔的支持者。

    可以确定萨拉布里亚北部几乎都属于大翔阵营。

    但是，萨拉布里亚南部会怎样呢？

    州长官选举的时候也是，南部的七座城和精灵长老会之中，投给大翔票的只有精灵长老会普利玛利亚支部而已。萨拉布里亚南部的城主们谁都没有给大翔投票。

    大翔虽然在萨拉布里亚北部很举足轻重，但是在南部却一点影响力都没有。这个，迟早会成为作为州长官而推进事物实行的时候的问题吧。

    【话说回来，库因提里斯阁下没有结婚么？】

    祭司这样询问道。

    【我还没有】

    【在索尔姆，有人提起道是否可以和木乃伊族或者吸血鬼族的人结婚的事情。如果大翔殿下和瓦尔基里亚殿下或者米米亚结婚的话，也会有跟从的人这样做吧】

    结婚么……库因提里斯这样想到。大翔说，在这个世界还要停留五年。虽然对自己来说这是一个应该在这边住上十年或者二十年的人才……。

    把脸抬起看向发出纤细的声音的地方，看见了米米亚和周围的三个穿着泡泡袖的衣服的女孩汇聚在那里。其中有一个身高很高的人。

    【大家怎么了…？】

    米米亚这样发出声音。

    【被瑟提里奥说，会准备衣服的所以过来吧这样的话给叫过来了】

    女孩们这样说道。

    【大家，非常的可爱……！】

    米米亚惊喜的这样说道。

    【米米亚也非常的可爱！向新娘一样！】

    被这样说了的米米亚脸变得通红。看来是，木乃伊族的朋友们再次相聚在了一起的样子。骸骨族的卡拉贝拉也和同乡的朋友们说着话。

    但是，这样安稳的气氛忽然被打断了。忽然吸血鬼族的巴德斯，露出认真的神情走了过来。

    【顾问官说，希望全员进入城楼里，有很重要的话要说。】

    巴德斯这样的大声说道。

    【发生了什么？】

    这样询问道后，巴德斯给出了回答。

    【凯瑟露琪亚混进了城镇】

    &#160;

第六卷 第四章 调查官

    1

    就在马尔塞尔城的城主回府，进入一直以来吃饭的房间的时候。到了桌子前，佣人快速的把红酒到了进来。但是，他的心情却不是很好。

    过了一会客人来到了房间。白色的长袍上面披着白色的大大的斗篷。脸上满是胡子。

    【您过得怎么样?】

    客人这样跟马尔塞尔城城主打了招呼。

    【一般般吧】

    马尔塞尔城城主这样回答道，并开始了饭钱的祷告。

    【感谢精灵】

    城主用这样很短的台词进行了祷告，满脸胡子的客人吧五角星切开了。这就是修里斯王国的风俗习惯。客人是，曾经担任着如今已经灭亡的北修里斯王国的国王的侧近。

    南修里斯王国的伊休王进攻北修里斯王国，并成功统一的时候，客人把所有的资产聚集起来渡过名叫特鲁米纳斯川的大河，逃到了对岸的萨拉布里亚州。从那以后，在马尔塞尔城城主的身边作为食客，并为了王国的复活而在马尔塞尔城居住着。

    对于接受逃亡者来说，马尔塞尔城城主并不感到踌躇。因为已经见过几次面了，并且还送过来了带来的资产的一部分。以此作为本钱，开始了农地的开发。虽然在当时赚了很多钱，但是因为对于开发令的实行与否是根据各城主自行判断的原因，开垦的数量逐渐的减少，挣得也越来越少。

    【长官作为这方面的代替而开始的商业进展的好像很辛苦】

    客人这样说道。

    【加尔修殿下（最近）又如何呢？】

    马尔塞尔城城主这样问道，修里斯人的加尔修回答道。

    【不管怎么说也只能继续下去了。要是伊休王死掉的话，修里斯又会变回以前的样子的】

    &#160;

    &#160;

    2

    奥尔西亚州在大翔作为州长官执掌的萨拉布里亚州的北侧，一个月前受到了凯瑟露琪亚联合的袭击，现在已经取回了平稳。

    这是有一位头发往两侧梳了起来的长相好看的男子和有着冰冷的眼睛的以为短发女子来到了奥尔西亚州长官京多冈的面前。

    他们是宰相帕诺普提克斯的心腹部下，德利凯利斯和茵菲利亚。德利凯利斯现在观察者第一次见面的京多冈的表情。

    （从对来访没有感到震惊的地方看的话，应该是接到了索普利努斯大主教的联络）

    宰相有着派遣调查官对事物进行详细调查的权力。在行驶这个权利的时候就已经被传到了大主教的耳朵里。

    （那么，让他吐出实施的真相呢）

    德利凯利斯一边看着奥尔西亚州长官一边这样想着。想到京多冈是大主教派的人物。当然会坚持依普利多制吧。也就是说，和宰相的想法是不一样的。

    【听说有知道大翔阁下违反了王令却隐瞒不报的州长官存在。请问你有没有什么线索】

    德利凯利斯这样直接的说了出来。

    【违反王令？】、

    京多冈很自然的把头歪了过来。

    【如果是怀疑是我的话，那可是很大的误解。而且，大翔阁下本身就没有做有关王令违反的事情。从管家那里听到的也是，在大使抵达之前都拜托了不要进行外交交涉。进行外交的事情也从来没有听说过。】

    【闹剧就到此为止吧】

    德利凯利斯说出了这样具有挑衅性的言语。

    【你应该也知道。凯瑟露琪亚联合，是不会和人类签订誓约的。他们只有侵略这样的想法。但是和萨拉布里亚州长官见面后，方针政策进行了一百八十度的转变，和人类签订誓约书并撤退了】

    【应该是和大翔见面了后，想到与人类在此之上的对抗是被有意义的吧】

    京多冈这样很轻而易举的带了出来。

    【凯瑟露琪亚是这样对誓约书说签就签的人么？誓约书上是这样写的。人类在此之上不得对狼居住的森林进行开发。限制开采的话，吸血鬼族也不袭击人类。吸血鬼族是不知道法律的人们。应该会有说不应该遵守这样的誓约的人存在。】

    德利凯利斯向前迈了一步说道

    【然后就是大翔阁下（进行了交涉）？】

    【明明知道为什么不说？】

    【大翔阁下和凯瑟露琪亚的会谈的时候我不在场。如果进行外交交涉的话，跟着一起去的库伊提里斯政务官应该会报告的……】

    德利凯利斯眯起了眼睛。

    （是演技么…？）

    不。

    这个男的应该真的是什么都不知道吧。

    有关现状的内容，都是通过读报告书来理解的。凯瑟露琪亚联合忽然开始了侵攻。占领了雪拉城杀害了城主。然后更是攻陷了阿斯城。通过书信迫使乌尔库城和奥利维城成为她的治下。

    但是，盛大（的攻势）到此为止。凯瑟露琪亚和萨拉布里亚州长官大翔进行会谈。想把大翔作为人质，但是大翔一方的吸血鬼族，瑟鲁提斯氏族也同席。这之中的一个人，瑟鲁提斯氏族长得二女儿基拉拉暴走，击退了凯瑟露琪亚联合。接下来的会谈中大翔让凯瑟露琪亚定下了不可攻击萨拉布里亚的约定。

    在那之后攻势一边倒的凯瑟露琪亚，忽然和奥尔西亚州的四个城的城主和管家签订了誓约并撤退了。这样的话不怀疑是跟大翔有关才会感到奇怪。但是，跟随大翔一起的库因提里斯政务官的报告书里并没有记述大翔进行了外交交涉。

    是有意的隐藏了吗。包庇他的人是只有一个人呢，还是有多个人呢。

    这样想后，就来询问奥尔西亚州长官京多冈了，但是好像是做了无用功。这样的话，下一个（目标）是――――――――

    &#160;

    &#160;

    3

    德利凯利斯和茵菲利亚又去和奥尔西亚州的政务官会面了。他是一个有着一脸平静的表情的男人。表情的波动很小。

    【我知道你隐瞒的事情】

    德利凯利斯一见面就这样直接的挑拨到。

    【哈！？】

    政务官这样回问道。

    【你知道萨拉布里亚州长官进行了外交交涉吧】

    【违反王令了么？】

    政务官这样反问了过来。

    【你知道却装作不知道呢】

    【如果知道的话我就会报告的，库因提里斯也会报告的吧】

    政务官这样回答道。

    【如果隐藏的话，会被视为放弃政务官的职务的奥】

    【就算是调查官，也有可以说和不可以说的事情存在。调查官可没有在没有事实的情况下而擅自判断一个人有罪的权限。我可要向精灵长老会上报了奥】

    突然，奥尔西亚州的政务官露出了反击的利牙。

    （难道这个男人也不知道么……？）

    德利凯利斯这样自问到。旁边的茵菲利亚保持着沉默。因为自己是武官所以不打算说多余的话吧。

    【没有同席么？】

    德利凯利斯这样询问到，

    【萨拉布里亚的问题是萨拉布里亚的问题。我们为什么要同席？而且如果我们也过去的话，万一被俘虏了，会成对外交交涉造成障碍吧】

    这说的很合理。

    【吸血鬼族是不知道法律的蛮族。不可能会签订誓约书什么的】

    德利凯利斯这样说道，

    【对你这样说虽然很无礼，但是吸血鬼族的上层人物也会书写修波利地的文字。我认为缔结誓约什么的并不是不可能的事情】

    【那么，对于自从和萨拉布里亚长官见了面后，凯瑟露琪亚的态度忽然就改变了的这件事是怎么想的呢？难道不是萨拉布里亚州长官通过什么形式进行了让其撤退的交涉，或者是唆使他们签署誓约书这样么？】

    【如果是诱导询问的话，我是不能回答的】

    奥尔西亚州政务官这样拒绝到。政务官是，王国的精英。果然不是一根筋的人呢。

    【那么，（聊聊）关于瑟鲁提斯氏族长的女儿的事情如何？您认为她是军事力量么？】

    德利凯利斯向前迈了一步这样说道。

    【是在说《有关州长官的权限的王令》的事情么？】

    政务官这样确认到开始了回答。

    【王令里面这样记载着。《无论什么样的理由，都不允许州长官持有必要以上的军事力量。所谓的必要以上的军事力量是，对国王的军队可以产生威胁的军事力量》。即使是说把凯瑟露琪亚联合打退了，但我也不知道是否会对国王的军队产生威胁。而且我本来就不在现场没有目击到这件事情。库因提里斯先生去了现场，并且判断这不是军事力量的话，难道不就是说这不是军事力量么？】

    正如预想到的一样的反论。

    【如果拥有可以使得凶恶的吸血鬼族毁灭的力量存在，难道还不能算是军事力量么？】

    德利凯利斯这样深究到，

    【我认为在没有亲眼所见以上，不管怎么提出议论都只是纸上谈兵】

    奥尔西亚州政务官这样回答道。

    【有传言说库因提里斯进行了虚假报告】

    德利凯利斯有这样的深究到。奥尔西亚州政务官冷语回绝到。

    【评论谣传不是政务官的工作。政务官的工作是，监视州长官是否有谋反的企图。在我看到的情况下，大翔殿下没有那样的动作。我认为库因提里斯也是这样考虑的】

    &#160;

    &#160;

    4

    代替政务官进入房间的是，雪拉、阿斯、奥利维城的管家们。他们是遭到凯瑟露琪亚联合的攻击的奥尔西亚州的城的人们。大家、都在见面后还算是露出了吃了一惊的表情，因为自己们是宰相的使者么。还是因为，对于击退凯瑟露琪亚联合的冲击还没有缓过劲来呢。

    【没有必要隐瞒的。我已经知道了萨拉布里亚州的长官像让人类签署誓约书一样，让凯瑟露琪亚签署了誓约书的事情。】

    一开始就举起了镰刀一样的说法后，看向了四个人的脸色。

    【是这样么？】

    完全不知道的样子。

    【能让我看看誓约书么】

    四人把和凯瑟露琪亚递交的誓约书拿了过来。全都是一样的形式。【我xx城管家xx宣誓和凯瑟露琪亚联合代表凯瑟露琪亚做出以下约束】这样的宣言后面，记载了两条约束.

    我们人类约束不会在此之上对狼居住的森林进行开采.

    人类在遵守约束的情况下，吸血鬼族约束不会再侵入城市

    非常的简洁。然后四份誓约书都是完全一样的书面。虽然城市的名字和管家的名字根据不同的城市各有不同就是了。

    【你们认为这是凯瑟露琪亚独自思考的么？】

    四人扭动了下脖子。

    【凯瑟露琪亚应该是拥有智慧的人。萨拉布里亚州长官也是吧？】

    四人歪了歪头，那其中的一个人，雪拉城的管家答道。

    【我们什么都不知道。不敢怎么说，一直认为吸血鬼族的祸乱会一直持续下去。但是突然，对方说了缔结誓约的话。只要签署誓约书的话就会撤退】

    【也就是说，萨拉布里亚州长官给对方做参谋了么？】

    四个管家摇了摇头。

    【所以说，我不知道啊】

    【但是方针忽然转变了不是？】

    【是很突然。但是因此获救了。如果没有那个的话，城镇会变得更加破烂吧。因为吸血而死的人也会更加的增多没错吧】

    【是在说萨拉布里亚州长官唆使凯瑟露琪亚进行了方针转化的事情么】

    德利凯利斯这样说道，

    【请不要说那位的坏话】

    雪拉城的管家这样提出了反论。

    【大翔殿下没有来的话，我们四座城会变得有多苦呢。我们四座城的人们，会在多么不安和恐怖中生活呢，你能明白么?我也是在想着明天我说不定就会死去。在这的人，全员都是这样的。但是，大翔殿下把我们给救了下来】

    【为什么会认为是萨拉布里亚州的长官把你们给救了下来呢？】

    德利凯利斯这样询问道，

    【吸血鬼族说的。感谢萨拉布里亚州的长官吧。你们有着一个好的迪菲兰特（异世界人的统称）他们这样说道。所以认为一定是大翔大人做了什么吧。大翔殿下是救了我们的人。如果大翔殿下做什么坏事的话，精灵的灯会灭掉的。但是，灭灯的城镇一个都没有。我们真的非常感谢大翔殿下】

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    5

    城主们走了以后，德利凯利斯微笑了起来。感到终于发现了尾巴。

    吸血鬼族说感谢萨拉布里亚州长官。也就是说，大翔进行了什么教唆。

    德利凯利斯推断，这就是外交交涉。作为撤退的代替签署誓约书就好了。一定是做了这样的事情。

    也就是说尝试说服对方。说服的话，很明显是外交交涉。在大使到达之前进行了禁止实行外交交涉的话，就会变成没有遵守王令。这是很充分的解任州长官的理由。

    （但是，报告书上没有写进行了外交交涉。是通过和外交交涉擦边的方法进行的说服么）

    如果是这样的话，就是进行被称为自言自语的说服方式么。

    恐怕是，自言自语吧。

    虽然自言自语会被判定为不属于外交交涉的范畴，但是自言自语是灰色的。然后灰色的既可以说它是白色的也可以说它是黑色的。要让他被说成是黑色的话，就要有把自言自语变成是唠叨的证言。

    【证据是必要的呢】

    茵菲利亚这样直了起腰来。

    【去问问本人么？】

    【本人会回答么。因为凯瑟露琪亚要听开发令的事情，自己说明了后，凯瑟露琪亚通过这样的想法冻结了开发令，会说什么都已经确定了。对于对方的质问进行回答不属于命令违反的范畴】

    【那么，去找谁――？】

    【在周围寻找也是无用的。萨拉布里亚州长官和凯瑟露琪亚会面的事情只有当事人知道。还不如去向吸血鬼打听更快呢】

    茵菲利亚的回答是的德利凯利斯吃了一惊。

    【不会是打算去和吸血鬼会面吧？】

    【瑟鲁提斯氏族的人，是绝对不会说有关萨拉布里亚州长官的坏话的。另一方知道真相的人是凯瑟露琪亚联合的人么了】

    德利凯利斯退缩了。

    从出生开始就没有和吸血鬼族会面过，也没有打算会面。可不想万一因为被吃而死去。

    【来么？】

    茵菲利亚邀请到，

    【两手准备比较好】

    【逃跑了么？】

    【我去和爱库瑟丽丝与萨拉布里亚南部的城主们会面。北部的话萨拉布里亚州长官拥有着压倒性的人气，但是南部好像很没人气。首先先去收集一两条情报。然后在汇合吧】

    茵菲利亚冷眼看了过来。

    【惜命么】

    【是作战（计划）】

    【真会说呢】

    说着茵菲利亚站了起来。走啦，这样子向部下发出声音快速的离开了房间。

    德利凯利斯想自己的部下发出声音。

    【我们去普利玛利亚。向精灵的女士那些人举起镰刀吧】

    &#160;

第六卷 第五章 凯瑟露琪亚潜入

    1

    大翔他们主要的成员在索尔姆城府邸的二楼的房间集合了起来。那是索尔姆城城主的房间也就是说是大翔的房间。

    在大堂会晤的有，大翔、相一郎、索尔谢尔、瓦尔基里亚、基拉拉、吸血鬼族的瑟鲁提斯和瑟鲁提斯的副官巴多斯、政务官库因提里斯然后是精灵剑士阿尔维。

    木乃伊族的女孩米米亚向大家倒上了果汁。相一郎稍微喝了点果汁。好像是有点紧张。精灵剑士阿尔维也好瓦尔基里亚也和瑟鲁提斯也罢，索尔谢尔也是，大家全都愁眉苦脸着。只有基拉拉什么也不懂得东张西望着。

    大翔想着为什么要露出这样愁眉苦脸的表情呢。明明不是什么大事。

    【很明显违反了约束】

    政务官库因提里斯这样说道。大翔和凯瑟露琪亚间有着签订的约束.

    不能再次进入萨拉布里亚.

    不能再次威胁萨拉布里亚的城镇.

    不能袭击萨拉布里亚城镇的人们

    凯瑟露琪亚打破了这些约定，来到了这个索尔姆。大家就是抓到了这点不放。

    【不会是打算来进行宣战的吧】

    相一郎这样说道。

    唉？为什么？大翔这样想到。为了进行宣战，像联合代表这样的处于高位的人会特意亲自前来么？那种事只要派遣个使者就好了嘛。

    【不会是瞄准大翔的姓名吧……】

    索尔谢尔这样不安的开口道。

    唉！这也不可能，不会不会！

    【明明约束不能进来，却擅自进来的这个蠢女人！我去把她打烂！】

    瑟鲁提斯这样激昂的说道。对瑟鲁提斯来说，可能就像是脸上被涂了泥巴一样的感觉。

    【我去把她打飞。作为之前的回报】

    瓦尔基里亚鼻子喘着粗气这样说道。一个月前，瓦尔基里亚前往和凯瑟露琪亚会面，差点被抓为人质。

    【问题是，凯瑟露琪亚来干什么呢】

    精灵的阿尔维这样指出。

    【应该只是来观光，然后玩吧】

    大翔这样回答到。

    【观光？】

    瓦尔基里亚这样询问到。

    【凯瑟露琪亚说要攻击萨拉布里亚州的城镇的时候，瑟鲁提斯殿下当时非常的气愤不是】

    大翔指出了一个月前的事情。凯瑟露琪亚联合的使者，曾有一次去向瑟鲁提斯请求协助的事情。我们会进攻奥尔西亚州的，你们来攻击萨拉布里亚州的城。这个邀请使得瑟鲁提斯震怒。

    《有不得不袭击这个城镇的人们的理由么！大翔殿下为了我们冻结了开发令！让女儿成为了顾问官！城镇的人们在我们到来的时候也会打招呼！会露出手腕让我们吸血！你是在说让我袭击这样的人们么！》

    《你动一根索尔姆同盟的城镇的人的手指试试！我是绝对不会原谅的！把我们当成同伴吞噬人类的事情，我瑟鲁提斯是不会容许的！》

    【我认为，因为那个，涌起了那么索尔姆是个什么样的城镇呢的兴趣。真的是会向吸血鬼族打招呼的城镇么什么的。难道不是因为这个，凯瑟露琪亚一族才会来么？】

    大翔这样确认到。

    【这――】

    瓦尔基里亚这样接不下去话了。

    【是来玩的么？】

    相一郎这样深入的问到。

    【我认为凯瑟露琪亚也对这样成为撤退的结果，或多或少的感到不甘心。是感到很简单的就被我哄骗了吧。所以做出故意违反约定的样子，制作出让我感到困惑的现状，然后看看我是打算如何行动的吧。如果我说违反约束的事情的话《虽然约定了不进入萨拉布里亚，但是也不能因为这样而禁止旅人的进入吧？》会这样的反驳吧】

    【越来越嚣张的家伙】

    瑟鲁提斯鼻子喘着粗气这样说到。

    【希望美人们就在这等我回来】（圣诞节翻译着虐狗的东西……）

    大翔向瓦尔基里亚送去秋波。

    【可没有看到自己的恋人被做了那样的事而沉默的恋人呢】

    【我也没有把恋人留下看她被恶整的兴趣。而且也打算直接去城中和她见面。会和凯瑟露琪亚在特别的地方见面的】

    大翔这样回答到。瓦尔基里亚露出了不可思议的表情询问到

    【特别的场所？】

    &#160;

    &#160;

    2

    广场上人流涌动。商贩来往，镇中的人们喝着酒。凯瑟露琪亚和部下三人对这样的索尔姆城镇显得惊慌失措。

    有人类。

    有骸骨族。

    有木乃伊族。

    更令人吃惊的是居然还有吸血鬼族。不同的种族的人们混在一起喝着酒。

    【在喝着么！】

    一个人类这样向一个吸血鬼发出声音，

    【喝着呢】

    这样回答道

    【今天我们只喝酒呀。你也来喝吧！】

    一个吸血鬼族这样向人类劝酒。

    【你也过来喝！】

    这次又向骸骨族劝酒到。

    【你也来干杯啦】

    这样说着给木乃伊族倒上了酒，全员干了杯。

    随着已经响起的各种音乐，开始拍着手跳着舞。人类和吸血鬼族跳着舞，木乃伊族和吸血鬼族跳着舞，骸骨族和吸血鬼族跳着舞，人类和木乃伊族和骸骨族都在跳着舞。

    （这到底是怎么回事……！？）

    对凯瑟露琪亚来说这是不可能出现的场景。这样的场景从出生开始就没有见过。

    就凯瑟露琪亚所知，看见自己们的身影就会害怕而逃跑到人类和，拿着弓箭来狙击自己的士兵们，只有这样的两种类型。人类和吸血鬼族一起喝酒即兴跳舞什么的，别说是看到了就连想都不敢想。

    部下的两位也在混乱着。转着眼睛从索尔姆的人缝中穿梭前进。

    凯瑟露琪亚感到好像头晕目眩。头晕目眩的离开人群后，注意到了一个帅帅的吸血鬼族。女士把手腕伸出，帅帅的吸血鬼族上去吸了血。

    （真，真的在让吸血……！）

    凯瑟露琪亚感到要贫血了（补充指因为贫血要晕倒）

    （刚才的那种一定是偶尔。偶尔会有这样的一个人让吸血――）

    这样想着转过头的正前方，一个人类的男子正在让一个吸血鬼族的女子吸着血。

    【我的血是什么味道呢？】

    男子这样问道。

    【奇怪的味道】

    【才不奇怪吧】

    和女吸血鬼咯咯的笑道。凯瑟露琪亚开始怀疑自己的眼睛了。

    绝对不可能。

    这是梦么？还是那个世界呢（应该是指天国）？乐园？

    凯瑟露琪亚进入了小巷子。应该是大家都在大街上吧，这里一个人都没有。

    【我，我难道是在做梦么……？】

    部下这样询问了过来。

    【这里的人类完全不怕我们……】

    【以前有过这样的城镇么？】

    面对凯瑟露琪亚的提问，两位部下摇了摇头

    （不可能）

    凯瑟露琪亚这样想着。吸血鬼族不恐怖什么的绝对不可能。

    头晕目眩的走着的时候，在小道上看见了一个带着小孩的母亲。

    （那个带着孩子的母子不会感到恐怖么？）

    凯瑟露琪亚这样想着。同时注意到了自己的服装。斗篷使得自己变得不恐怖了。

    凯瑟露琪亚朝向两位部下

    【听好了。在这不要动。也不要叫我的名字】

    这样说着，凯瑟露琪亚先前走去。脱下了斗篷。

    母亲和孩子看见了凯瑟露琪亚。

    看吧。

    害怕吧。

    喊着吸血鬼逃跑吧。

    母亲拉了拉孩子的手。

    害怕了？

    没。

    好像只是让开了道路。

    （不逃跑么……！）

    惊叹着走了起来。

    这里的人们，难道说是格外温柔的人么？

    （那么，只能试试了！）

    凯瑟露琪亚忽然装作让人看到步履蹒跚的样子。装作头晕目眩的样子，趔趄的倒在了那个地方。（一股碰瓷的既视感）

    （那么，会怎么做？看着不管么？）

    立刻有脚步声接近了过来。

    【没事么？感到饿了么？】

    母亲惊慌的发出了声音。

    【现在，叫谁过来呢？没有让你吸血的人么】

    母亲很认真的在担心着。

    &#160;

    &#160;

    【恩！】

    小孩把什么拿了出来。一看，是撸起了袖子伸出了手腕。

    （是在说让我吸血么？）

    【你不可以的。妈妈会做的】

    母亲这样说着挽起了袖子。

    【不，不用了只是稍微拌到了而已】

    预想外的展开使得凯瑟露琪亚在不知如何是好的情况下站了起来。别说是放着不管了，两人还把自己的手腕伸了出来让自己吸血。

    小孩子把凯瑟露琪亚的斗篷拿了起来。母亲接过斗篷把土给擦掉。递给了凯瑟露琪亚。

    【对，对不起……】

    【在大道上，有很多男人在，一定要找个男的吸点血去】

    母亲亲切的这样教到后，牵着孩子的手在窄窄的小路上离开了。凯瑟露琪亚半呆着目送了母子的离去。

    【凯瑟露琪亚大人】

    两位部下赶了过来。

    【您怎么了？】

    【试着装作倒下了】

    凯瑟露琪亚这样回答道

    但对欺骗如此善良的母子们的自己感到了羞耻。对方可是很真诚的在为自己担心。（老太太老大爷们来看看这本书吧）

    （和阿斯很不一样……）

    凯瑟露琪亚这样想到。

    一个月前，袭击阿斯的时候，凯瑟露琪亚救助了一个小女孩。虽然把衣服上的土和头发上的砂砾给擦掉了，在很温柔的发出声音的时候，但那个孩子的母亲错把自己当成了杀人犯。

    《杀，杀人犯！》

    那个尖尖的叫声现在还在胸中残存着。

    就吸血鬼族来说，自己就是吸血鬼这个种族，而不是什么怪物。被说成是怪物和杀人犯什么的，不可能有不受伤的人存在。

    在阿斯自己被叫做杀人犯了。但是在这个城镇。

    首次感觉到真好啊。

    这个城镇真好。

    所以瑟鲁提斯会生气。那样子的怒骂着自己。

    感到了歉意。瑟鲁提斯的话是正确的。没有这样的城镇。大概这个世界不会再有第二个了吧。自己向制作了这个城镇的男子说出了战斗的话。

    忽然感到了人的气息，凯瑟露琪亚扭过了头。哪里站着一个精灵男子的剑士。凯瑟露琪亚瞬间就进入了战斗状态。

    【是来抓捕我的么？】

    低声询问到。

    【我是精灵阿尔维。不是来抓你的。而是来当护卫的】

    精灵剑士这样答到。

    【有我在的话，吸血鬼族就不会攻击你了。也就是说，保护了你的安全】

    【自己的身体自己还是能保护的】

    【但是如果进行攻击的话，就会因此引起瑟鲁提斯氏族和凯瑟露琪亚氏族之间的战争，两氏族的关系会被破坏。你无法避免这样的危险性】

    凯瑟露琪亚沉默了。

    想到这家过和那家伙很像。

    就是那个稀有的构筑起人类和吸血鬼的关系，让自己撤退的男子。那位索尔姆城的城主萨拉布里亚的州长官。

    【是大翔派来的吧】

    凯瑟露琪亚这样说道。精灵剑士微笑到。

    【请来这边】

    【是打算让我和大翔见面么】

    阿尔维还只是在微笑着。

    &#160;

    &#160;

    3

    索尔姆城的府邸里，瑟鲁提斯和瓦尔基里亚和巴多斯，索尔谢尔和基拉拉以及相一郎留在里面。他们是被大翔命令留在这的人们。

    【老爸，果然我还是要去】

    瓦尔基里亚这样诱劝到。

    【不行】

    瑟鲁提斯这样拒绝到。

    【不担心大翔么？凯瑟露琪亚那家伙绝对会把大翔抓为人质的】

    瑟鲁提斯忽的一下睁开眼睛。

    【大翔殿下既然说了没事的话那就是没事！】

    【也会有不是没事的情况存在！】

    瓦尔基里亚这样不认输的说到。

    【我们去了的话如果引起大骚动要怎么办！？】

    瑟鲁提斯这样怒斥到。

    【大翔被诱拐而引起大骚动的话要怎么办！？】

    又互掐起来了……相一郎这样烦恼着。怎么收拾残局才好呢，自己也不知道。大翔不在这里。阿尔维也出去了所以也不在。巴多斯则是闭着嘴看着父女俩在吵架。

    相一郎看了看基拉拉。基拉拉吧唧吧唧的眨着眼睛。哈的打了个哈欠。即使商谈好像也没什么用。

    又把视线转向索尔谢尔，她在扭扭捏捏的。不知为什么，脸很红。

    （为什么要脸红呢……）

    在感到不可思议的时候，

    【那个……】

    红着脸的索尔谢尔说出了话。

    【难道说……就连凯瑟露琪亚也迷上了大翔大人这样的情况…不会存在吧….】

    刚刚说完

    【什么！？】

    瓦尔基里亚大叫了起来。瑟鲁提斯也眼瞪得圆圆的。相一郎也惊愕了。

    【那匹悍马么！？】

    瑟鲁提斯这样回问到。索尔谢尔脸更红了。

    【想着说不定会有这样的情况所以说了出来。我也没有和凯瑟露琪亚见过面，但是如果是恋爱中的女孩的话打破约定来到这里什么的……】

    瓦尔基里亚保持着沉默。瑟鲁提斯的眼镜更圆了，忽然发起哄笑。

    【不奇怪吧！】

    瓦尔基里亚把怒火对向了父亲。

    【当然奇怪啦！】

    瑟鲁提斯这样回到。

    【那家伙从前就是个感觉不到男性的假小子哦！？那家伙要是被大翔殿下迷住了的话，天地就要反转啦】（天和地对调的场景也让我看看吧）

    说完又再一次哈哈的笑了起来。巴多斯也失笑到。

    【就这么奇怪么】

    瓦尔基里亚这样很不舒服的说到。

    【当然奇怪啦……那个悍马会被迷住…哈哈哈哈……】

    瑟鲁提斯这样毫无顾虑的笑了出来。

    【凯瑟露琪亚也是女人啊。因为大翔是好男人，如果被迷住的话……】

    瓦尔基里亚这样说道后，

    【如果是被谁给迷住的话，应该不是大翔而可能是相一郎殿下】

    瑟鲁提斯这样说着露出了猥琐的眼镜。完全就在开玩笑。

    但是，却有一个对这个玩笑认真做出反应的人存在。在相一郎旁边快要睡着的基拉拉，忽的动了一下。

    （唉？）

    看了看瑟鲁提斯，看了看相一郎，基拉拉一下子就黏上了相一郎。很担心一样的抬头看着相一郎。

    【相一郎.读么……？】

    这样战战兢兢的问了过来。

    读？

    啊啊，基拉拉好像是认为自己也会给凯瑟露琪亚朗读么，然后没法再给她读书而担心着。

    【我只给基拉拉读书的】

    相一郎这样回答到，基拉拉碰的一下跳着抱了过来。

    【相一郎！】

    这样蹭着相一郎的脸颊。

    太可爱啦。

    相一郎想也没想的微笑了起来，抚摸着基拉拉的后背，在一起的时间越来越多，也变得越来越觉得基拉拉可爱。

    【基拉拉一起去吧？】

    瓦尔基里亚诱劝到，基拉拉稍稍考虑了一下摇了摇头。

    【相一郎可能会被抓走哦】

    瓦尔基里亚又说到，基拉拉又稍稍考虑了一下说到。

    【相一郎， 相信】

    瓦尔基里亚的眼瞪得圆圆的。瑟鲁提斯又一次哄笑了起来。

    &#160;

    &#160;

    4

    在小小的精灵教会的里面有一个伫立着一个数米高的台子。在它的顶点有一个散发着光辉的光球――精灵的灯。

    好大。

    像个小西瓜一样的光球，被放在高高的台子上。比两个月前更大了。

    大翔听到了脚步声后转过了头。

    正好是阿尔维带领着凯瑟露琪亚和两位部下迈步进入索尔姆精灵教会的时候。

    凯瑟露琪亚看到大翔后露出了果然存在的感觉的目中无人笑容。

    这是时隔一个月的再会。

    【好久不见】

    大翔发出声音，

    【打算因为被骗而讨伐我么？】

    凯瑟露琪亚这样牵制到。虽然没报有很强的警戒心，但是好像还是要小心。对凯瑟露琪亚来说，索尔姆就是地方的正中心。

    【在这里谁都不能杀的，所以才会把你带到教会里来】

    大翔说明后，凯瑟露琪亚哼笑了起来。

    好笑么？

    不，不对。

    【是打算声讨我么？】

    凯瑟露琪亚开始进入正题。是打算说其实是想批判我才把我叫到了这里来吧。

    【为什么？】

    大翔反问了回去。

    【只是一个来观光的旅人，没有声讨和流放的必要吧？】

    凯瑟露琪亚稍微露出了惊讶的表情，然后库库库的笑了起来。两位部下对此惊讶了起来。凯瑟露琪亚停止了笑声，看向了大翔。

    【我可是违反了约束的犯人啊？】

    【没说过禁止来观光。观光的话可是大欢迎的。索尔姆，是个好城镇吧？】

    【你真是个奇怪的家伙】

    【是吗】

    【会跟吸血鬼族的女孩交往的男人，还会认为是正常的人么？】

    【为什么？我认为正常的人的话就回去交往的吧，瓦尔基里亚，可是个美人，胸部又大，性格又好，多么完美。】

    凯瑟露琪亚一瞬间震惊了，然后在教会内哄笑了起来。凯瑟露琪亚的两位部下更加的吃惊了。

    【唉？刚才是笑点么？吸血鬼族美女很多不是么】

    【说吸血鬼族的女子是美女的人类，第一次遇到呢】

    凯瑟露琪亚笑着说到。

    【瓦尔基里亚和我谁是美女呢？】

    一下子就问了一个很难回答的问题。

    稍稍。

    真厉害呢。

    【虽然两方都是美女，但是说自己的女朋友是美女这样的回答不是一定的么】

    凯瑟露琪亚又笑了起来。但是警戒和小心的神色都消失了。

    （好像大意了）

    大翔微笑了起来。笑着后，凯瑟露琪亚露出了可亲的脸色。从紧绷的领导的表情变成了女孩子的表情。小时候其实是一个爱笑的少女也说不定。

    笑了一阵后

    【你是个奇怪的家伙的这件事我总算知道了。城镇也很奇怪那】

    这样说到后凯瑟露琪亚转过了身去。

    【唉？要回去么？一起去喝酒吧】

    这样劝到，凯瑟露琪亚回头看到，

    【你果然是个奇怪的家伙】

    留下了这句话后飞走了。

    【和人类之间有什么事的话，立刻联络我吧！会成为你的助力的！】

    大翔这样喊到，凯瑟露琪亚没有再回头。两位部下也是跟随在凯瑟露琪亚后面飞走了。大翔走出了教会。凯瑟露琪亚在天空上反转看向了大翔。大翔向她招了招手后凯瑟露琪亚向东方飞走了。

    【还是一如既往的目中无人那】

    阿尔维这样说出了感想。

    【哎呀，至今为止听到的最尖锐的提问那。自己和瓦尔基里亚谁是美女？这样的问题。大意了呢】

    【但是，如果听到回答的话，瓦尔基里亚阁下一定会很高兴的】

    【逆向回答的话，我可能会死的】（说实话我不知道这里是被瓦尔基里亚给揍一顿还是真的会因为逆向回答被凯瑟露琪亚给杀掉）

    因为大翔的话，阿尔维露出了好像很高兴的笑容。

    &#160;

第六卷 第六章 伊休王和摩卢迪亚斯一世

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    1

    被白色透明的袍子包裹住了的凹凸有致的身体的两位美女进入到了王的寝室。

    她们是胸部丰满的女士。每次走着，透明袍子的下面的乳……房都在轻轻的晃动。

    有十六根古希腊样式的柱子在宽广的室内一对一对的排列着形成了一条道路。在那前方是修里斯王国伊休王的床。

    坐在床上的是，穿着蓝色绢织长袍的壮年男子。他是一个有着一张椭圆的深思熟虑的脸和宽广的额头的人。虽然不是个美男子，但是却有着雕像一般的鼻子成一条直线延展开来，在哪下面是胡子。有着一对薄薄的嘴唇。从耳朵到下颚都是腮胡和下颚的胡子。

    女子们在伊休王的脚前跪了下来后，露出了乳…房。涂上了精油，把王的脚心压在了乳…房上开始了按摩。（我也去异世界当个国王吧）

    【陛下，我进来了】

    一个有着黑色的长发和黑色的胡子的男子，出现在了房间的入口。他是修里斯王国的宰相阿布拉西姆。阿布拉西姆在柱子之间走着，在伊休王三米前的地方跪坐了下来。

    【还没有来自修波利地王国的回信吗？】

    伊休王稍微有点火大的样子问了过来。

    【还没有】

    【摩卢迪亚斯那家伙，有打算无视朕吗……！】

    伊休王用更加火大的声音怒述了出来。

    伊休王在统一南北修里斯王国后已近发生了十起暗杀未遂事件了。全都是北修里斯王国的余党。

    在修里斯，以前分为北修里斯王国和南修里斯王国。而为这样的分裂画上终止符的就是伊休王。虽然北修里斯王国的国王被自己给杀了，但是王的侧近们渡过了特鲁米纳斯河逃亡到了修波利地王国。大半潜伏在萨拉布里亚州。然后那些人窥视着颠覆政权的机会。

    伊休王也没打算拱起双手进行旁观。虽然多次放出刺客，但几乎都失手了。这样的情况下就给修波利地王国国王摩卢迪亚斯送去了把余党引渡回来的书信，但是送去了四次四次都拒绝了。

    【摩卢迪亚斯就这么希望朕死掉吗！？】

    伊休王愤怒的喊到。

    【我国和修波利地王国之间有着特鲁米纳斯河存在。这是天然的屏障。但是如果余党可以把北修里斯王国取回来的话，那将会成为更广阔的防壁】

    【他们在希望这样吗！？】

    对于伊休王的提问，宰相阿布拉西姆点了点头。

    【摩卢迪亚斯一世大概是觉得，瞄准陛下的生命是个会造成国内不安定的好机会吧。如果余党们消失，我国安定的话，陛下就会攻打修波利地王国也说不定】

    【五百年前，特鲁米纳斯河对面就是我国的领土】（恩五百年前是一家，难道说你姥爷姓毕？）

    伊休王这样说到。

    【摩卢迪亚斯这次也没有令人满意的恢复。大概也一点不打算帮助狩猎余党吧】

    【在期望着朕死吧】

    【陛下。会叫的狗绝对不可怕。不露牙齿的话，只会被小看。我国现在只是在叫的狗而已。我们必须要成为狼】

    【是在说渡河吗？】

    【利牙已经准备就绪。正在没有让修波利地王国的密探察觉到的情况下集结着军队】

    【在回信之前再等等】

    宰相很老实的低下了头。伊休王继续说到

    【没有回信的话，就给我变成狼】

    &#160;

    &#160;

    2

    房间里铺着高贵的红色的毛毯。天花板上是，两个世纪前的艺术家的天花板画像，画着的是高贵的人们向下看的景象。

    坐在金丝刺绣的葡萄酒红的沙发上的是一个椭圆脸的男人。虽然脸颊很瘦但是并不是一张贫困的脸色。两眼的深处，有着区别于寻常人的强力的眼神。虽然脸上的胡子和白发交织在了一起，但是肌肤却很显年轻。

    他就是修波利地王国的摩卢迪亚斯一世。

    在他前面跪坐着的是宰相帕诺普迪考斯和大主教索普利努斯。现在是国王在读者邻国修里斯王国的亲笔书信的时候。

    修里斯王国是，中间夹着大河特鲁米纳斯川的南方的领土接壤的国家。过去虽然是南北分裂的，但是数年前南修里斯王国完成了统一大业变成了修里斯王国。

    和修波利地王国亲密的是北修里斯王国。虽然北修里斯王国的国王被处刑了，但是几名王族和高官逃到了修波利地王国。亲笔书信的内容就是把这几个人急速逮捕并引渡回来的要求。

    【真是个烦人的男人那。这就是的五次了吧？完全不能对话呢。朕是什么时候成了修里斯王国的警长了？】

    摩卢迪亚斯这样露出很烦人的表情说到。

    【光这样不屑地拒绝的话，可能会攻击我国。有报告说伊休王已经生气了】

    索普利努斯这样温和的忠告到。

    【是在说为了迎合邻国的王让朕成为邻国的国民么？】

    摩卢迪亚斯一世这样更不愉快的说到。

    【一次答应对方要求的话，伊休王会大概说出更多的要求吧。作为修波利地王国的国民只要没在国内犯罪的话没就不能不正当的逮捕】

    独眼的宰相帕诺普迪考斯这样进言到。

    【回信就交给你了】

    摩卢迪亚斯一世把书信投给了宰相。大主教沉默了。修里斯王国的伊休王拼命地抓捕这余党。有着做出冲动的事的可能性。但是忠告不被陛下听取的话，家臣除了沉默没有别的方式了。

    【话说回来你好像派遣调查官了】

    摩卢迪亚斯一世这样向宰相询问到。

    【和吸血鬼族的关系的改善正是期望的。北方的安全对我国来说是很重要的。但是不能一味的让吸血鬼族获利，让吸血鬼族成长起来】

    帕诺普迪考斯这样回答到。

    【说来也是呢】

    摩卢迪亚斯一世这样接受到。

    【陛下。这样的话好不容易构成的吸血鬼族和人类之间的关系就会破坏掉。我向陛下提出禁止调查的申请】

    索普利努斯这样进言到后

    【我没有命令任何战斗的行为】

    帕诺普迪考斯这样回到。

    【我也不反对吸血鬼族和人类的关系的改善。但是不能只让吸血鬼族一方获利。不能让吸血鬼族抓到机会造成我们修波利地王国的损失。然后不能让王国的法律遭到破坏】

    【萨拉布里亚州长官是在法律范围以内行动的】

    索普利努斯这样回到。

    【帕诺普迪考斯在说怀疑。有违反王令的可能性。有的话就调查，没有的话就不了了之就好了】

    摩卢迪亚斯这样说到。

    【肆意调查的话，结果会扭曲。这会成为左右陛下和王国的未来的事情】

    索普利努斯大主教这样进言到后

    【是不是肆意妄为朕来判断】

    摩卢迪亚斯这样给议论打上了终止符。索普利努斯大主教沉默后M眼看向了宰相帕诺普迪考斯。

    宰相好像很满足的样子嘴唇露出了笑容。

    &#160;

第六卷 第七章 和平的大帐

    &#160;

    &#160;

    1

    修波利地王国的萨拉布里亚州南部的城市， 马尔塞尔城。

    在这座城中，有北修里斯王国的要人，加尔修的别墅。以前虽然是留给客人用的，但是现在是加尔修在使用着。

    加尔修是，过去担任着北修里斯王的书记官。但是，伊休王把自己侍奉的国王处刑了。梦想着可以重建王国的他，逃窜到了修波利地王国。

    现在正好是加尔修的两位部下到来的时间。算上加尔修一共三人来到了圆桌前，画了个五芒星之后喝起了红酒（这块按照原文翻译的但不知道什么意思，个人理解的是跟基督教徒吃饭是要画十字架一样的感觉）

    【潜入的如何了？】

    加尔修这样确认到。

    【侍女成功潜入了。伊休王每天早上，都让女的用乳……房来洗脚。这个时间――】

    2

    回到凯瑟露琪亚联合的凯瑟露琪亚最先实行的是，传达了凯瑟露琪亚联合禁止加害大翔的事情。

    【以后我不予许做出危害索尔姆以及大翔的事情！】

    期待着对大翔做出什么反击的家臣们，惊慌失措了。

    【你们去一次就好了。索尔姆是不能失去的城镇】

    凯瑟露琪亚这样说到后进入了大帐篷。

    家臣们歪着头。到底怎么回事，问了凯瑟露琪亚随行的两位女吸血鬼后，得到了索尔姆是神仙的国度这样的回答。

    【人类和吸血鬼族真的是友好的在相处着。人类也让吸血鬼族吸着血。那个城镇的人们对我们非常的亲切】

    家臣们都扭着头说不相信。

    凯瑟露琪亚进入大帐后在床上翻来覆去。翻来覆去的同时，索尔姆的光景一个接一个的浮现出来。

    和吸血鬼族一起喝酒的人们。赶到自己身边的母子。伸出来的手腕。

    真是一个好的城镇。如果自己出生在瑟鲁提斯的话，将是怎样的幸福呢。毫无疑问自己的兄弟也不会死去，都是和人类之间的幸福的回忆。

    （真是个好的城镇……）

    凯瑟露琪亚这样想着。

    人类的城镇，在此之前都没有对吸血鬼族这样的温柔。但是只有索尔姆不一样。大翔作为城主而执掌的城镇。

    大翔果然很有趣。大翔好像是真觉得瓦尔基里亚，吸血鬼族的女人们是美女呢。可能正是因为如此，在可以和瑟鲁提斯他们构筑如此亲密的关系。

    凯瑟露琪亚羡慕着瓦尔基里亚，和瑟鲁提斯氏族的人们。

    &#160;

    3

    精灵好像很欢迎大翔的访问。

    现在是在索尔姆城停留了数日后，大翔一行来到木乃伊族的洞窟的时候。

    自从大翔他们救助瑟空达利亚的精灵教会的附属学校以来，木乃伊族制作的绷带就开始被精灵们买取了。这次的访问也包含着感谢的心情。

    木乃伊族的长老走了出来，好几次低下了头。大翔带着米米亚和索尔谢尔以及瓦尔基里亚进入了洞窟。

    这里全是坚硬的石盘。在那上面铺着草，当做床在使用。米米亚也是，过去在这里一起吃饭睡觉的。

    【您能冻结开发令真的是非常的感谢。如果开垦森林的话，我们就不能居住了】

    长老这样说到。

    【毛拉的村庄不会在开采了。这里将会成为索尔姆的水源地。开采的话索尔姆也会死掉】

    大翔这样回答到。

    大翔的后面，政务官库因提里斯嘴巴半开的看着周围。大概是来到木乃伊族还是第一次。大翔尽情的分着面包，稍微晚了点才来到洞窟。

    虽然在抵达洞窟之前大翔和米米亚是骑马过来的，但是离开洞窟的时候大翔是和瓦尔基里亚一同骑马的。

    瓦尔基里亚脸色非常的好。这是大翔第一次来拜访自己的帐篷。要说现在的感觉就是，男友第一次来到自己的房间的感觉。

    傍晚到达了吸血鬼族的居住地。帐篷的前面，吸血鬼族集体出动前来迎接大翔了。

    一个漂亮的吸血鬼族的女孩吧花环递给了瓦尔基里亚。瓦尔基里亚把花环带到了大翔的脖子上，在脸颊上亲了一下。接下来女孩又把花环递给了基拉拉，基拉拉把花环递给了相一郎，在他的脸颊上亲了一下。响起了喝彩和拍手的声音。相一郎稍微有点害羞了。

    在那之后，吸血鬼族的女孩们给精灵族的阿尔维和政务官的库因提里斯戴上了花环。

    库因提里斯露出了困惑的表情。但不是真的困惑。因为是第一次来吸血鬼族的居住地，所以不知道应该露出什么样的表情。对方是个美女也是困惑的理由之一。

    【在更放松一点】

    大翔这样给库因提里斯说着悄悄话。

    【就算再怎么说，因为是第一次……】

    这是一直冷静的库因提里斯平常不会有的样子。原来库伊提里斯也会有这样的时候啊，大翔稍稍的高兴了起来。

    立刻开始了欢迎的舞蹈。

    瓦尔基里亚也进去跳起了舞。基拉拉也跳了起来。总体来说女子们的身材都非常的好。最凹凸有致的就是瓦尔基里亚了。大翔想着自己可能是获得了瑟鲁提斯氏族中身材最好的女子。

    女子们的舞蹈结束后，宴会开始了。酒被一杯接一杯的敬着。相一郎完全醉了。阿尔维和政务官库伊提里斯也完全醉了。吸血鬼族喝酒很强呢。

    【大翔大人】

    醉了的索尔谢尔想都不想的就冲大翔抱了过来。自己的乳……房压倒了大翔的脸上。

    （mu-niu）（拟声词真翻译不出来）

    幸福的窒息。蹭蹭的向外扩张的胸部感觉真舒服。

    【索尔谢尔醉了呢】

    瓦尔基里亚这样笑到。米米亚很老实的和吸血鬼族喝着酒。

    【酒力很强呢】

    大翔这样跟米米亚说到

    【也，也没有……】

    这样害羞的说到

    【大翔大人也很强】

    【是么】

    这样说着喝到后，醉了的吸血鬼族的男性来到大翔的邻座上。

    【喝呀】

    说着给大翔注上了酒。大翔也喝了起来，

    【喝！】

    这样说着也给对方倒上了酒。

    【你很伟大！】

    男性借着醉酒忽然开始这样说到。

    【最初，我可是感觉很不爽的！瞄准公主什么的，我想是多么粗鲁的混蛋啊！但是，你不一样！我可是很感动呢！明明是你的凯旋式，却一直在赞美首领！也赞美着基拉拉公主！把我们当成英雄对待！你真是一个伟大的殿下！】

    男子这样说着站了起来。

    【我们瑟鲁提斯氏族，可一直都是你的友方呢！你是我们的兄弟！喝吧！】

    说着喝起了酒。大翔也喝了起来。

    &#160;

    &#160;

    4

    到了晚上终于可以拜访帐篷了（指回屋睡觉）。现在是政务官库伊提里斯和精灵阿尔维一起进入了被分配的帐篷的时候。

    没想到，真的回来吸血鬼族的大本营。即使在有数的政务官之中，在吸血鬼族的帐篷里睡觉的也只有自己吧。

    吸血鬼族好像非常欢迎自己们。款待的中心自然是大翔。

    对于把自己们的地位提高的大翔，吸血鬼族尽了最大的礼仪。大概是在凯旋式上抬高瑟鲁提斯的回礼吧。女吸血鬼在进行了舞蹈。女士们和人类比起来大家的身材都很好。

    分到的酒很强烈。蹭的一下而且还很冲的酒。只是喝着就头晕（这里应该是指后劲上来之前就晕）。可怜的相一郎，只是喝了一杯就这样倒下了。

    令人吃惊的是，吸血鬼族就这样喝着如此强劲的酒。基拉拉也毫不在乎的喝着烈酒。就喝酒来说，好像吸血鬼族比人类要强呢。难道是因为吸血的原因么？

    虽然是没有习惯的环境，对连这样的地方都敢踏足的大翔很是佩服。为了和对方的关系加深，不能只让对方前来，自己前来访问也是必要的。大翔就是在实行这个。以州长官的身份。

    这应该是第一个访问吸血鬼族营帐的州长官。也是第一个住下的州长官。大翔是真的打算推进和吸血鬼族的融合。

    虽然对人来说可能会认太急了。但是，就目前的步伐来说，毫无疑问和吸血鬼族的关系加深了。

    在这个萨拉布里亚州，和吸血鬼族建立友好的关系是必要的。凯瑟露琪亚的侵略事件上，自己亲眼目睹了这方面的必要性和有效性。坚持依普利多制，对萨拉布里亚州来说是绝对必要的事情。

    【政务官的工作也很累呢】

    阿尔维这样说到，

    【经历过这些的政务官是没有的】

    库因提里斯这样立刻回答到。

    【我也是，成为了第一个在营帐过夜的精灵了】

    阿尔维这样微笑的说到。

    阿尔维是一个散发着很稳重的气息的男人。但是，好像是一个很优秀的剑士。库因提里斯对其抱有好感。

    库因提里斯闭上了眼睛。闭上后，有了醒来后会不会变成活祭品这样的愚蠢的不安。

    这是最后一晚上么？

    【睡着了么？】

    阿尔维这样发出声。

    【没】

    【我也是】

    阿尔维这样说到后在黑暗中微笑了起来。精灵也认为睡不着呢。

    还是为了让自己安心的谎言？

    【但是，想想的话不可能睡不着。大翔殿下是被吸血鬼族看做最重要的人物。和这样的大翔殿下一起来的我们，是不可能感觉到生命危险的吧】

    确实是这样。

    【大翔殿下大概睡得很安稳吧。他就是这样的人】

    【大翔殿下是打算很认真的推行和吸血鬼族的融合】

    库伊提里斯这样说到后，

    【不行么？】

    阿尔维这样问到。

    【没有。对萨拉布里亚来说是必要的】

    库伊提里斯这样回答到。

    想着这之后萨拉布里亚会如何呢。会和吸血鬼族的关系进展到哪一步呢。会不会进展到大翔和瓦尔基里亚的婚姻那一步呢。

    但是，越和吸血鬼族关系加深，就有越和萨拉布里亚南部城市的距离拉开的可能性。

    支持大翔的基盘是萨拉布里亚北部。州长官的选举的时候，除了精灵长老会普利玛利亚支部的主人的阿斯提里斯以外，南部谁也没给大翔投票。南部一律都在希望实行开发令。而且南部的异种族较少，没有吸血鬼族的威胁。大翔所抱着的问题和危机意识，对南部的城主们来说并不是共同问题。

    （对南部要打算怎么做呢……）

    忽然入口传来了物体的声音。

    稍微楞了一下。

    不会是。

    蜡烛的灯照亮了营帐和那位闯入者。是童颜垂目的――基拉拉。

    【冷么？】

    问到。

    【没事的基拉拉公主】

    阿尔维这样微笑到回答。基拉拉也笑着离开了营帐。

    【很温柔的孩子】

    阿尔维这样说到。

    【一定是注意到会不会已经睡了，才来的吧。对我来说，怎么也不觉得那个孩子是军队】

    【我也有同感】

    库因提里斯这样回答到。自己也是在给王都的报告书里，记录着基拉拉不是军事力量。对于有关大翔和吸血鬼族的不利报告全都没有。基拉拉只是在天空中飞来飞去。只是这样报告的。

    &#160;

    &#160;

    5

    第二天早晨。

    橙黄色的早上的阳光，照到了瑟鲁提斯氏族的营帐。营帐染上了橙黄色。

    在这些帐篷的其中一个里面，瑟鲁提斯的次女基拉拉，在床上眨着大大的眼睛。

    昨晚喝了太多酒。但是基拉拉喝酒很强。即使喝很多第二天也不会有后遗症。岂止如此醒了后的眼神还显得很清澈。

    基拉拉向旁边看去。

    相一郎趴在那睡着。相一郎因为很早就醉了，父亲的瑟鲁提斯把他搬到了自己的帐篷。

    相一郎的旁边有书，眼镜也放在那里。基拉拉伸手去拿眼镜，伸到一半又不做了。

    眼镜很危险。之前带上的时候，晕晕乎乎的倒了下来。（近视度数挺高的啊）那种事是第一次经历，相一郎是勇者呢。

    【相一郎】

    试着叫着他的名字。

    没回声。

    【书】

    试着小声说到

    果然没反应。

    【书！】

    大声叫到后，相一郎蠕动了起来。

    【希望让我读什么啊……】

    【书】

    回了相同的话。只要相一郎给读的话，读什么都好（从前有座山，山里….）。可以的话有声有色的读就好了……。（这句有个拟声词实在查不到不会翻按理解翻的）

    相一郎终于把脸朝了过来。露出一张好像很困的脸。基拉拉试着摸了摸头。相一郎笑着。

    【眼镜呢……？】

    基拉拉把眼睛拿了过来，给了相一郎。相一郎戴上眼镜，上半身坐了起来。仅仅是这样就开始感到期待了。

    相一郎又要读书了。爸爸因为很忙所以没法读书，但是相一郎什么时候都给读。所以喜欢。

    【读什么好呢……】

    相一郎把手伸向了床周围的书山。

    书是用羊皮纸记载的。羊皮纸很贵。所以书很贵。和相一郎相识之前，这只有两册书。但是和相一郎认识以后，救助了瑟空达利亚的精灵的孩子们后，得到了很多书。现在有数十本。自己一定是持有最多书的吸血鬼族。

    【读《两半的男人》吧】

    边翻着书相一郎边说到。

    【两半的？】

    基拉拉询问到，相一郎开始朗读了起来。

    【很久很久以前，某个地方有一个经常吵架的男人。不是跟谁吵架。这个男人，一直是左半身和右半身相互吵架。右半身说要往右走的话，左半身就会说往左。右半身打算睡觉的话，左半身就会主张还要醒着。右半身说要吃面包的话，左半身就说要多喝点酒。因为这样吃饭一直掉很多面包屑和酒。不管干什么，右半身和左半身都在一直吵架】

    基拉拉转了个身趴着，让双脚翘了起来。第一次《两半的男人》的故事，好像很有趣。

    【有一天，引起了很不得了的事。如果再任性的说这些话的话，就不再和你一起过了，说着永远和你分开的时候，身体的左右从正中间分成了两半】（下面那玩意咋办？）

    基拉拉眼睛啪嗒啪嗒的眨着。

    试着想了想从正中间分成两半的男人后，说实话那是怪物。

    【终于一身轻的右半身，跳着在街道上走着。好像非常的疲劳。和左半身一起的时候，走路非常轻松。但是只有右半身的时候没法走路。然后只能单脚跳，这挺累的】

    基拉拉试着想了想单脚跳的右半身。果然要说奇怪的话还是怪物比较适合。

    【单脚跳着走的右半身和喜欢的美女遇上了。眼睛放光嘴唇浓厚，胸部丰满】

    【姐姐】

    基拉拉这样说到。姐姐的瓦尔基里亚即使在瑟鲁提斯氏族中也是第一巨….乳。基拉拉将来也想那样。

    【右半身说话了。《小姐你是个很有魅力的人呢》。女性看向右半身后，啊！的发出声音后逃跑了】

    基拉拉咯咯地笑了起来。如果是自己的话遇到右半身也会这样吧。（这句真不会翻）

    【那么左半身――】

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    6

    瓦尔基里亚在帐篷中睁开了眼睛。真是很久没在帐篷里起床了。在索尔母城的每天早晨都是在大翔的床上起来的，去普利玛利亚也是这样。

    瓦尔基里亚裸着身子起来了。

    像火箭一样的尖尖的，瓜一样的实诚的乳……房，弯曲着从床单上离开，蹭的垂了下来。这就是瓦尔基里亚自满的胸部。

    瓦尔基里亚立刻温柔的看向了睡着旁边的自己爱着的人。

    大翔就睡在旁边。

    他闭着眼睛平稳地呼吸着。好久没和大翔像昨晚这样只有两个人一起睡觉了。和大翔一起在帐篷里睡觉也是第一次。

    感觉很不可思议。大翔自己们的帐篷。就好像大翔在自己的家一样气氛高昂。很自然的兴奋着。

    （大-翔）

    瓦尔基里亚凝视着大翔的脸。大翔什么都不知道的在睡着。

    想着真喜欢啊。

    （起来了么）

    脸的正上方，试着摇了摇乳……房。像橄榄球一样的长球形状的膨胀着的前端尖尖的球在上下摇晃着。

    大翔没有起来。

    （姆扭）

    瓦尔基里亚想都没想的就把乳……房试着压倒了脸上。乳……房弯曲着塞在了大翔的脸上。

    （会不会死啊？）

    大翔的手触碰着瓦尔基里亚的背部。

    忽然的抱了起来。

    （大翔！）

    瓦尔基里亚抱了回来。呜，大翔露出了好像要窒息的声音。瓦尔基里亚把乳……房挪开了。

    【早晨了啊】

    这样微笑着说到。

    【在帐篷是以这样的方式叫醒人的么？】

    对于大翔的质问，

    【是的啊！】

    这样回答后，又把胸部压了上来。大翔用手搂着瓦尔基里亚的背部。爆乳弯曲着好像更加可以让大翔窒息过去。

    但是大翔感到很舒服。知道自己喜欢大的胸部。

    瓦尔基里亚再次挪开了乳……房。

    这次大翔自己把脸埋到了乳……房里。

    昂，发出这样娇媚的声音，把胸部压向了大翔。

    【大翔大人早上了】

    听到了帐篷外面米米亚的声音。

    【大翔还在睡着呢】

    瓦尔基里亚这样说谎到。

    【看来是起来了呢】

    米米亚进入了帐篷。

    不，并不只有米米亚。索尔谢尔也一起。看向瓦尔基里亚的时候，眼睛成了一个点。几-的盯着米米亚看。

    忽然米米亚把衣服脱了。很好的扩张着的形状很好的乳……房压了过来。丰满的圆球压了上来是的大翔挣扎了起来。

    索尔谢尔也脱了。蹭的跳来跳去的白白的美丽的乳……房压了上来。大翔好像很舒服的抖动着。索尔谢尔好像感觉也很舒服。尽情的把乳……房压了上来后，又交接给了米米亚。米米亚丰满的爆乳压了上来。大翔很舒服的挣扎着。米米亚好像也很开心。

    大家都喜欢大翔呢。米米亚也好，索尔谢尔也好。

    真好呢，瓦尔基里亚这样想到。这样的日子一直一直持续下去就好了……。

第六卷 第八章 大翔的尾巴

    &#160;

    &#160;

    1

    现在是宰相帕诺普迪考斯的侧近德利凯利斯到达萨拉布里亚州州都普利玛利亚的时候。下午开始就要和副长官爱库瑟丽丝见面了。

    中途路过了瑟空达利亚，对于吸血鬼族在城镇上空飞行一事感到震惊。那是名叫航空邮件的东西。

    这是一个使用吸血鬼族来邮送东西的制度。好像比马要快得多。政务官的库因提里斯的报告书上也记载了航空邮件的有效性。大翔使用航空邮件从奥尔西亚州州都和索尔姆，普利玛利亚以及瑟空达利亚取得了联络，封锁住了凯瑟露琪亚。

    在瑟空达利亚，德利凯利斯感到很不舒服。就好像是踏入了魔境一样的感觉。但是，普利玛利亚是和王都的氛围一样的城镇。应该是异种族很少吧。

    航空邮件虽然可能很方便，但是德利凯利斯仍然认为异种族不需要。即使需要，数量更少点才好。真正起到作用的异种族以外的人，别在这个国家才好。

    &#160;

    2

    茵菲利亚出了雪拉城后向北方前进了。前方只有广袤的草原。多亏如此可以远望到险峻的山脉。

    这里不是人类居住的世界。而是吸血鬼族居住的世界。

    从雪拉城出来后进入连接村庄和村庄的道路。只是一条只要下雨好像立刻就会变得泥泞的不好的道路。两侧是贫瘠的农田。认为在缓缓的丘陵上可以看见的像杂草一样的汇集起来的地点应该就是村庄了。

    为了饮水来到了村庄顺带着问了问村民们，得到的都是吸血鬼族没有袭击的事情。

    【不管凯瑟露琪亚来干什么都和我们没大有关系呢】

    一个村民这样说到。

    【被占领的城镇的村庄也没有被做什么呢。大体上砍伐森林的都是从事开垦的人呢】

    开发令在奥尔西亚州开始实行。制定了砍伐森林用于农耕的人可以获得税金上的优惠的政策。通常是三成税金，他们只需要两成就行了。开发令被旁边的萨拉布里亚州导入，成为了州长官的竞选论点。一律实行开发令的人和一律反对开发令的人就州长官的位置争夺了起来，反对的大翔当选了州长官。

    【吸血鬼族是森林的守护神呢。别太过砍伐森林比较好呢】

    村民这样说到。好像是被很久以前的传说禁锢了思维。

    离开村子后，虽然还是走了一段周围都是农田的道路，但也终于走出了农田的尽头。成为了全是草的地区。也看不到森林了全是草地。

    这是越来越接近吸血鬼族了领地了。

    部下们边乘坐着马，面部保持紧张警戒着周围。理解到这里已经不再是人类的领域了，而是非人的领域。

    【即使吸血鬼族来了也不要进行攻击。如果攻击的话，就全都结束了】

    茵菲丽亚这样命令到部下。

    【从库因提里斯的报告书上已经明白了，从手腕上吸血的话是不会死的】

    【真的不会死么？】

    部下中的一个人胆怯的问道。

    【别担心。我会最初尝试的】

    茵菲丽亚这样答到

    【为了防患于未然我如果――】

    这样说到后，不，什么都没有茵菲丽亚又闭上了嘴。不能暴露自己的出身。

    【茵菲丽亚大人】

    一个人指着上空。

    被淡青色支配的天空，有一只大大的红色的鸢在来回飞着。

    不

    不是鸢。

    是吸血鬼族。红色的鸢什么的，这个世界是不存在的。

    红色的鸢一样的吸血鬼族，降低了高度。茵菲丽亚挥了挥手。是让对方下降的信号。但是吸血鬼族仍然保持半空飞行。

    茵菲丽亚把剑扔到了地面上。表示不打算进行攻击。

    茵菲丽亚把脸转向部下。

    【你们也这样做】

    &#160;

    &#160;

    3

    现在是爱库瑟丽丝在多米纳斯城的长官室接见宰相帕诺普迪考斯的侧近德利凯利斯的时候。

    他是一个眼神尖锐带着不可大意的气氛的男人。虽然政务官库因提里斯也持有着不可大意的气氛，但是德利凯利斯更容易让人提起警戒心。眼神的尖锐程度也在库因提里斯之上。地方上的政务官和宰相的侧近，人与人的丈量方式和压迫力都不一样。

    劝对方坐下后，爱库瑟丽丝想着对方是来干什么的呢。

    大翔的事情？

    估计是。

    宰相是集权派的头子。考虑着五十年前设立的伊普利多制已经落后于时代，主张需要重新审时度势。多种族存在的状态无法使国家很好的整合起来，他考虑着排除异种族，实行只有人类和精灵的国家。和爱库瑟丽丝的想法有很多大的屏障。

    与此相对爱库瑟丽丝的想法是属于分权派。别称大主教派。这是一个主张坚持伊普利多制各州保持分权管理的形式。虽然不知道大翔是不是属于分权派，但是就伊普利多制而言，大翔和分权派持有相同的意见。

    【特地从王都而来有什么事吗？】

    爱库瑟丽丝这样保持冷静的开始了询问。

    4

    茵菲丽亚的部下把剑扔掉后，红翼的吸血鬼族终于降了下来。对方是两个人都是男士。

    【你们来干什么的】

    男性吸血鬼族一边保持警戒着一边这样询问到。

    【我们是王都来的职员。来确认你们是否确守和人类之间缔结的誓约的】

    茵菲丽亚这样撒谎到。

    【人类的混蛋们很好的遵守着呢。他们可不想被我们给杀掉呢】

    这样说到后这两个人嘎嘎的笑了起来。好像没怎么接受过上层的教育呢。正因如此才会有空隙。因为没有接受过教育，可能会说出很多事情。

    【真是个好的契约呢】

    茵菲丽亚这样说到，

    【这可是人类教给我们的契约呢】

    吸血鬼族这样答到。

    （教给的？）

    可能会抓住尾巴。茵菲丽亚深入问到。

    【萨拉布里亚州长官大翔教的么？】

    【是的】

    吸血鬼族的男性这样毫无疑问的承认到。

    【“这样做吧”州长官是这样说的么？】

    【自言自语哦】

    一个人笑着这样回答到。

    【这样缔结契约的话会很好的，这样的自言自语哦】

    茵菲丽亚眼睛放光。

    不入虎穴焉得虎子！尾巴果然在虎穴――吸血鬼族之中隐藏着。

    （抓到尾巴了呢……！）

    5

    德利凯利斯和爱库瑟丽丝面对面。

    真是个美丽的精灵。隆起的胸部也很大。如果不是因为工作的话就想求爱了呢。

    但是――现在是工作。

    【从凯瑟露琪亚联合的吸血鬼族听过。萨拉布里亚州长官，自称是自言自语来给凯瑟露琪亚出谋划策了】

    爱库瑟丽丝眼神变了。

    为什么会……嘴一瞬间这样动到。没有发出声音是因为发现被用话引诱了吧。

    真是个聪明的女士。但是已经晚了。

    【我认为是自言自语呢】

    德利凯利斯微笑到。

    【我没有听过】

    【那么我也说句自言自语吧。这样的话就可以葬送掉一个州长官了呢】

    这样说着德利凯利斯站了起来。

第六卷 第九章 大翔解任

    &#160;

    &#160;

    1

    爆乳被白色透明连体的长袍包裹着的三名美女，拿着壶进入了王的寝室。全是爆乳的原因是因为伊休王喜欢巨乳。

    伊休王已经被黑发的女孩们用巨乳按摩着脚。闭着眼睛很是陶醉。

    手持着壶的三人在三米前停了下来。

    【在那里就好】

    黑发的女子这样的命令到。三名女子跪了下来把壶放了下来。剩下的就是转身离开这样了。

    但是有一个穿着长袍的女士把手伸进了壶里。再拿出来的时候，手里面握着把短剑。长袍的女性向前飞奔，用乳……房按摩着脚的黑发女性使出手刀。

    长袍的女性停了下来。

    短剑刺入了长袍女性的胸前。长袍女性浮现出了哑口无言的表情，挣扎着走了两步倒了下来。

    【优势余党！有来刺杀朕了！】

    愤怒的伊休王站了起来、自己手持短剑扔向了死尸。从背后把剑刺了进去。

    【传阿布拉希姆！】

    伊休王这样用气愤的声音命令到

    2

    修波里地王国的萨拉布里亚州，北部和南部是分开的。北部有着索尔姆，内卡，瑟空达利亚。是支持大翔的基石。南部有着，普利玛利亚，顾林卡马尔赛尔，奥久斯托，比库托尔城等共八座城存在。

    顾林卡城里集结了四位城主。顾林卡城城主的早浩。然后是马尔赛尔城，修斯塔布城，比库托尔城的城主也在。大家都属于萨拉布里亚南部城市的人们。

    露出了一张愁眉苦脸的表情是因为利益的问题。

    四人让爱库瑟丽丝当选，打算一律实行开发令。但是因为大翔当选，开发令被一律禁止了。

    也就是说，自己们不能像北萨拉布里亚一样开拓农田了。因此没有了可以被视为赚取利益的方法的原因而露出了这样的愁眉苦脸的表情。

    【那件事越来越不能实行了】

    马尔赛尔城的城主这样说到。

    【使用吸血鬼，现在就想英雄一样以一个很好的身份荣归故里】

    修斯塔布城的城主这样挖苦到。

    【但是，那样的手段可很厉害。可以确定不是个无能】

    对于比库托尔城城主这样评价

    【打算支持那样的小鬼么？】

    马尔赛尔城的城主很不爽的这样说到。

    【只是说他作为长官很有实力。如果要说高不高兴的话，肯定是不高兴】

    比库托尔城的城主这样点到。

    顾林卡、马尔赛尔、修斯塔布、比库托尔四城，很久以前开始关系就很紧密。就相当于萨拉布里亚南部的头子一样的存在。当然有着对抗北部萨拉布里亚的心情。想着长官一定要是萨拉布里亚南部的人，结果对于萨拉布里亚北部出身的大翔就任长官的事情，更加的不爽了。

    【那个混蛋如果能失误的话就好了呢……】

    马尔赛尔城城主这样发着牢骚。

    【那件事打算怎么做？响应么？】

    修斯塔布城城主询问到。大翔主张在普利玛利亚的精灵教会的附属学校也可以让异种族的人来上学。也就是说导入异种族制度。

    在萨拉布里亚北部的瑟空达利亚精灵教会附属学校已经决定导入异种族制度。木乃伊族的两人，骸骨族的两人已经决定入学了。大翔已经向普利玛利亚精灵教会附属学校提出了同样的请求，但是响应的话，要交的学费就要由自己来负担了。

    萨拉布里亚南部，和北部不同异种族不多。也没有暴露在吸血鬼族的威胁下。因此对于异种族的事情就好像隔岸观火一样。（提醒一下南部的河对岸快要打过来了）

    【谁会为怪物出钱】

    顾林卡的城主早浩说到，其他人也点了点头。

    【我们没必要出钱。异种族问题，在瑟空达利亚无所谓。在普利玛利亚的精灵教会附属学校只需要人类和精灵上学就够了】

    &#160;

    &#160;

    3

    现在是修波里地王国宰相帕诺普迪考斯接见刚刚回京的两位部下的时候。他们是德利凯利斯和茵菲丽亚。就在刚才，听完了两个人的报告。

    【是么，抓住尾巴了啊】

    帕诺普迪考斯感到非常的满足。部下们很好的找到了证据。

    【自言自语的话可能就不会暴露，但是即使是自言自语如果能明确的影响到对手存在这样意图而进行的话，就应该属于外交交涉。在大使抵达之前实行这个的话，就是无视陛下的命令了。代价可是很高的。】

    4

    修波里地王国最大的精灵灯的前面，跪着一位身穿黄色长袍带着眼镜的白胡子的老人。

    他就是位于王国精灵教会的顶点的，索普利努斯大主教。今天也在向精灵献上感谢。（解释一下精灵灯的精灵们和爱库瑟丽丝一样的精灵（读作艾鲁夫）虽然用中文都翻译为精灵但是日语是两种不同的词语。为了不搞混本次解释以后对爱库瑟丽丝一样的精灵（艾鲁夫）统一翻译为森精灵）

    他认为精灵给他送来了一个很好的迪菲兰提。他就是萨拉布里亚州长官的大翔。

    伊普利多制开始五十年。重新评估伊普利多制的声音越来越强烈了。人类已经不需要异种族的救助了。只要有样子长得好看的人，也就是说只有人类和森精灵就足够了。异种族的多样性会反过来妨碍国家的集权。伊普利多制顶多只是对应危险状况的一时的措施而已，现在不应该再严格遵守了。

    在这种重评的论解变强的时候，发生了事件。如果吸血鬼族更加深入侵略奥尔西亚州的话，毫无疑问异种族排斥论和异种族不要论会更加强大。

    但是萨拉布里亚州长官，用异种族中的异种族的吸血鬼族成功击退了吸血鬼族。

    虽然说也有说着借用吸血鬼的力量什么的很没出息的人存在。但都是仅限于不了解吸血鬼族的人这样说。

    吸血鬼族在天上飞。所以在王国北部构筑长城，制作堡垒对吸血鬼族没有效果的。

    萨拉布里亚州长官大翔的成功，给主张重审论的人泼了冷水。虽然认为已经不需要异种族了，但好像还是必要的呢？

    大翔是坚持伊普利多制的关键。一定会成为这个国家的支柱。

    祭司忽然跑了过来，在大主教的耳边低语。大主教很吃惊的睁开了眼睛。

    （进行枢密院议会？）

    大主教是枢密院――国王咨询机关的一员。

    慌慌张张的离开了大圣堂。

    急速穿越王宫，进入了国王的寝室。枢密院的成员――财政长官，书记长官，大法官，森精灵长老会大长老，然后宰相帕诺普迪考斯都已经聚集了。帕诺普迪考斯露出很悠闲的笑容。

    （让其召开的果然是你啊！）

    大主教窥视的时候，宰相帕诺普迪考斯第一个开口了，他说的是

    【萨拉布里亚州长官大翔，明知陛下命令却无视掉了的这件事已经获悉。这是重大的违反，是要解任的理由】

    【又打算强词夺理么】

    大主教毫不犹豫的顶了回去。

    【说明】

    国王摩尔迪亚斯一世催促到。

    【王令明确规定，在大使到达之前，禁止州长官擅自进行外交交涉。尽管那是别的州的州长官也是如此。但是萨拉布里亚州长官，用自言自语的方式让凯瑟露琪亚这样与各城的城主签订誓约就好了这样的劝说到。库因提里斯将其解释为自言自语没有记载到报告书上】

    【自言自语的话不就好了么】

    国王这样问到。

    【不，就算是自言自语，如果实际对行动的走向造成影响的话，就是外交交涉】

    帕诺普迪考斯这样回答到。

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    【就像宰相阁下指出来的这样】

    大法官同意到。

    【自言自语就是自言自语吧】

    索普利努斯试着提出反论。

    【称为自言自语来说服对方，是外交交涉的一种办法】

    宰相帕诺普迪考斯这样回答大主教的指摘。

    【但是，这让吸血鬼族撤退。这不是事实么？】

    索普利努斯还是就缠着不放

    【就是因为这是事实才违反了王令】

    宰相提出反论。

    【如果没有撤退的话，就不会被视为外交交涉。但是就只因为撤退了――也就是说实际上正是因为造成了影响――才会被视为外交交涉的】

    索普利努斯沉默了。把脸转向森精灵长老会的大长老。大长老没有说话。

    帕诺普迪考斯继续到。

    【我向陛下说这件事是因为考虑到会对其他州长官造成影响。大使到达之前州长官擅自进行外交交涉这样的禁令如果被原谅的话，以后，在大使到达之前擅自行动的州长官就会越来越多。这样的不等待陛下的旨意，不听从陛下的旨意的州长官就会增加。如果这样的预言成真的话，那就会在未来出现引起谋反的人】

    【这很糟糕】

    森精灵长老会大长老这样开口说到。

    【迪菲兰提不会引起谋反的】

    索普利努斯慌慌张张的开口为大翔辩护到。

    【没错，这位迪菲兰提不会的。但是其他的州长官们，可不是迪菲兰提。这样说的话一定会出现捣乱的人。如果这次的事情作为特例而不追究萨拉布里亚州长官的话，迟早会为陛下和王国招来危险的吧】

    帕诺普迪考斯这样强有力的说到。

    【必须进行什么样的处分呢】

    森精灵长老会的大长老同意到。帕诺普迪考斯更出声主张到。

    【还有，政务官的报告有虚伪成分。以为吸血鬼族的女孩仅仅单枪匹马就让凯瑟露琪亚联合陷入半毁状态的事情】

    【单枪匹马！？】

    财务长官和书记长官这样打了个寒颤。

    【吸血鬼族如此的强么？】

    大法官询问到。

    【就是这样，仅仅是单枪匹马。这样的人，正被萨拉布里亚州长官委任为顾问官】

    【被委任为顾问官……！】

    财务长官和书记长官，大法官同时露出惊愕的声音。

    【这根据《与州长官的权限有关的王令》里规定的军事力量相吻合。即使是迪菲兰提，也不能对陛下露出利刃，也不能持有有这样可能性的利刃。以上两点，萨拉布里亚州长官存在重大的王令违反。如果不管不问的话会造成什么样的后果啊。对陛下来说，然后对这个王国来说会带啦什么样的未来啊】

    宰相稍稍停顿了下。

    【陛下请一定要做出决断】

    大主教看向国王。

    【陛下，请慎重。如果判断失误的话，好不容易建立起来的萨拉布里亚州长官和吸血鬼族的羁绊就恐怕会被切断。这对王国来说会招来什么样的危险是――】

    【就算如此处以无罪的话，对陛下和王国来说将会遭到在此之上危险。而且即使是结果是好的，也不能持有对陛下的利刃。也不能无视陛下的命令进行外交交涉】

    宰相帕诺普迪考斯封住了大主教的恳请。

    大主教沉默了。

    国王稍微沉默了会，

    【朕不怎么喜欢处罚】

    这样开口到

    【我们明白】

    【但是，朕也理解法律。也知道对犯法的人不能不管不问。同时也理解萨拉布里亚州长官和吸血鬼族之间构筑了强有力的羁绊】

    摩尔提亚斯一世这样说着前提。

    【违反王令的州长官，从现在开始解任。解任萨拉布里亚州长官由副长官来作为后任进行任职】

    【陛下副长官有让州长官担任政务官的可能性。这个可能性也――】

    帕诺普迪考斯这样说到

    【是打算说要永远排除么！】

    索普利努斯大主教叫到

    【不是永远排除。是一年。如果是必要的人才的话，这样的期间很充足了吧】

    这样说到后，宰相帕诺普迪考斯浮现出了微笑。

    &#160;

第六卷 第十章 宣告

    &#160;

    1

    帕诺普迪考斯回到房间后，两位侧近――德利凯利斯和茵菲丽亚已经在等着了。

    已经选完了要派遣的急使。急使到达普利玛利亚后，就会就任政务官。当然就任政务官后应该做什么刚才也说明了。

    【阁下很温柔呢】

    德利凯利斯这样开玩笑说到

    【我很温柔？】

    【一年就完事了。是阁下的话原本以为会五年呢】

    是在说大翔无法就任州里的要职得期间。

    【五年的话，那家伙就要回到原本的世界了。对我来说他老实五年的话是很好的。但是，索普利努斯就会以经过五年他就不在了为理由顶回来。这样的话，会因为太严厉的原因陛下也有可能提出反对。如果是这样的话就连一年不允许就任顾问官的处置都没法实现了。名叫大翔的小鬼估计会立刻就任顾问官吧】

    德利凯利斯感叹到。但是表情立刻认真了起来。

    【说实话，我认为是个很麻烦的男人。处理掉他更好吧？】

    也就是说暗杀。

    【怎么考虑的？】

    帕诺普迪考斯把头转向茵菲丽亚。

    【遵从阁下的命令】

    【你的话会处理掉他么？】

    茵菲丽亚没有回答。这样的话，帕诺普迪考斯回答到。

    【不管多么想处理掉，我认为还是应该作为棋子留下来。吸血鬼的问题还没有完全处理完。只限于不需要的话，还是应该作为棋子而活着的好。争取一不引人注目的方式呢】

    2

    从多米纳斯城回来等待着大翔的是，不安的爱库瑟丽丝。说有很重要的事情然后和大翔只有两个人的时候，告诉了他宰相派遣调查官德利凯利斯前来访问的事情。

    【被发现破绽了么？】

    大翔向爱库瑟丽丝反问回去。宰相持有向自己派遣调查官的权限。这个调查官好像在来回闻着大翔的气味。（指在追寻踪迹）

    【我可能失败了】

    爱库瑟丽丝不安到。

    【没事吧？】

    大翔很顺畅的回答到。

    【但是《这样的话就能抹去一个州长官了》说的】

    爱库瑟丽丝这样不安的说到。

    很让人在意的话。是说把自己在政治舞台上抹去吧？

    怎么做？

    难道说，政务官库因提里斯提交了对大翔不利的报告？

    没有这样的可能性。

    如果进行不利的报告的话，在很久之前大翔就应该被处罚了。阿尔维也说，在吸血鬼族的帐篷里，库因提里斯说过基拉拉不是军队的话。怎么也不认为库因提里斯提出了对大翔不利的报告书。

    （无论如何，都打算把我从政治舞台上拉下来么……？）

    宰相好像确实是集权派的中心人物。有听过宰相对异种族的居住和登用而制定的伊普利多制提出了重审的意见，排除异种族打造一个只有人类和森精灵的国家的这样的传闻。

    与此相对，被称作分权派的人们则是坚持伊普利多制，继续登用异种族。不过，政治上面不是中央集权而是地方分权。索普利努斯大主教就是其中心。

    大翔凭借瑟鲁提斯氏族的助力击退了凯瑟露琪亚这件事，大概对宰相来说非常的不好吧。就为分权派注入活力的这件事脸上一定会皱起来。

    于是就想把自己排除？

    能做到么这样想到。

    自己只是自言自语不是外交交涉，库因提里斯的报告应该也说基拉拉不是军事力量。即使这样也能弹劾自己么？

    【如果对你造成了很大的事情的话……】

    对这样不安的爱库瑟丽丝，

    【不是什么大事】

    大翔回答到。

    【不管怎么说还有后手的】

    &#160;

    &#160;

    3

    多米纳斯城的大厅里传来了音乐。乐师们拉着小提琴。大厅里，是城主和森精灵们，然后还有普利玛利亚和瑟空达利亚的权力者们。

    现在是开着庆祝击退凯瑟露琪亚的纪念晚会的时候。会场里会场里，可以看见精灵长老会的两位主人。和瑟鲁提斯一起三人说着话。最为立功者的一位，瑟鲁提斯也被招待了过来。

    除此之外，作为支持大翔的一位大人物，内卡城城主达尔摩尔也出席了。达尔摩尔是索尔谢尔的父亲。过去与大翔对立是瑟空达利亚同盟的一位成员。

    但是，访问瑟空达利亚时女儿索尔谢尔受到精灵的诅咒行踪不明。因为大翔发现了他的女儿，并解开了精灵的诅咒的事情一下子靠向了大翔。结果从瑟空达利亚同盟脱离，两个月前州长官选举时推荐大翔称为候补者。和大翔的关系很深，现在已经是萨拉布里亚北部无人不晓的权力者了。

    大厅里，在州长官选举时和大翔敌对的瑟空达利亚城城主腓耶和管家托莱朗也在。

    一个月前，瑟空达利亚城受到了一队凯瑟露琪亚联合的人的袭击。但是，大翔根据大翔的联络森精灵士兵们据守城池，打退了吸血鬼们的攻击。因为大翔的这份恩义，因此带着管家一起来到了这个会场。

    大翔在副长官爱库瑟丽丝的陪同下，向大厅的中央移动。稍微走了几步，被搭话了，站在那与对方聊起了天。聊完后又继续走然后又被搭话了，又和对方聊起了天。因此没法前进。

    看向用着爽朗的声音搭话的人物，他是森精灵长老会普利玛利亚支部长阿斯提里斯。爱库瑟丽丝的父亲。

    【在索尔姆好像很开心】

    【很开心的】

    大翔笑着回答到。

    【在吸血鬼族的帐篷里住宿什么的】

    【睡的挺舒服的呢。也给准备了食物】

    【不会是狼的血吧？】

    大翔笑着回答到

    【是面包。从索尔姆城镇烤好后运过来的】

    阿斯提里斯笑着点头到

    【异种族制，我是很欢迎的。麦尼爱丽丝殿下也是一样的考虑】

    阿斯提里斯这样说到。麦尼爱丽丝是森精灵长老会的瑟空达利亚支部的主人。

    大翔点头后又一次在大厅里走了起来。有和别的森精灵谈起了话。

    成为中心了后，就会被人来搭话。当然也有会过来批判他的人物存在。

    马尔赛尔，修斯塔布，比库托尔，顾林卡――萨拉布里亚南部的的主要的四座城的城主们，就大翔实施的异种族制直接进行了抱怨。

    萨拉布里亚州，有大型的学校。

    瑟空达利亚精灵教会附属学校和普利玛利亚精灵教会附属学校。对于这样个学校设立异种族制让异种族入学，其学费和生活费由州和城主们来负担就是大翔的意见。

    从奥尔西亚州回来的大翔虽然宣传着这样的异种族问题。瑟空达利亚精灵教会已经决定导入异种族制。瑟空达利亚的城主腓耶也约定会出资。

    但是，普利玛利亚一方――萨拉布里亚南部犯愁了。

    【可没有打算为怪物支付金钱呢】

    马尔赛尔城城主这样对大翔放话到。

    【就是这样，我们只对森精灵和人类付款】

    【原本学费什么的，就是需要自己支付的东西。不付款的人没有来的必要】

    修斯塔布城和比库托尔城的城主这样接话到。很难着手。

    【如果贯彻实行开发令的话就另说呢】

    顾林卡城城主露出了让很生厌的笑容。州长官选举的时候，对于前来拜访的相一郎【如果支付金钱的话就投票。我会把票投给付款最多的人】这样清楚的说过，令人厌烦的男人。

    大翔只是稍稍听了这样的意见后，就从三人面前离开了。顾林卡城城主也考虑着相同的事情吧。开来在萨拉布里亚南部实现异种族制很难呢。

    大翔和萨拉布里亚南部的城的城主们的关系绝对不能说是很好。州长官选举的时候也是，听说投票给大翔的只有森精灵长老会普利玛利亚支部长而已。南部的城主没有一个投给大翔的。南部的城主们和大翔的关系很浅，思考方式也不一样。也可能是因为萨拉布里亚北部异种族很多，但是萨拉布里亚南部异种族很少的原因。

    取代没有异种族，萨拉布里亚南部与邻国修里斯王国仅隔着特鲁米纳斯川而相互接壤。

    虽然大翔没有直接见过，在萨拉布里亚南部现在已经灭亡了的北修里斯王国的余党潜入了过来。听说在城主之中也有藏匿他们的人存在。是以前就有着交流的人么，还是在复活北修里斯王国后施与恩惠获得利益呢。

    稍微走了几步，现在在普利玛利亚居住的森精灵过来打招呼了。

    【长官阁下，您说要在普利玛利亚精灵教会附属学校也设立异种族制。但是萨拉布里亚南部的异种族不多。我认为设立异种族制没有必要啊】

    这样婉言的牵制到。

    【现在看的话是这样吧】

    大翔这样回答到。

    【但是，在瑟空达利亚的学校，异种族已经可以上学了。已经决定实行异种族制。如果普利玛利亚的精灵教会附属学校不设立异种族制的话，瑟空达利亚就会成为异种族的中心。这样的话普利玛利亚就会变的落后。对这个州来说，普利玛利亚和瑟空达利亚两者共在是必要的。就算异种族很少，也不能成为不完备制度的理由。不如说，就完备制度来说，普利玛利亚应该成为萨拉布里亚州的中心存在才对】

    原来如此，森精灵接受到。

    爱库瑟丽丝催促到，大翔行了一礼后又往广场中心前进了。向瑟空达利亚城城主腓耶打了招呼。

    【能来参加，我感到很高兴】

    大翔这样说到，

    【只是因为今天没事而已】

    腓耶这样回答到。

    不是偶然。而是特意腾出时间的。

    【对我来说，瑟空达利亚是有着很多回忆的特别的城镇。我很感谢你在异种族制上的协力】

    大翔低下了头，

    【就这个问题我想和你商谈一下】

    腓耶这样直接说了出来

    【萨拉布里亚北部，我的城看到所有的城市都在使用航空邮件。我们瑟空达利亚城虽然晚了当也想利用航空邮件】

    【很荣幸】

    大翔回答到。

    【请一定要跟达尔摩尔殿下商谈。航空邮件的大门，不论何时不管对谁都是打开的】

    腓耶点了点头。

    凯瑟露琪亚好像为萨拉布里亚北部带来了宝贝。名叫团结的宝物。多亏凯瑟露琪亚的袭击和胁迫，是的萨拉布里亚北部反而聚集了起来。没有想引进的利多，阿尔达斯，诺尔提城都签订了航空邮件的契约。瑟空达利亚城也说要签订契约。认为只是向着好的方向前进。问题只剩下萨拉布里亚南部了。

    在大概十米前，相一郎和基拉拉跳着舞。基拉拉完全被相一郎驯服了。

    人们在看到大翔和瓦尔基里亚的身姿后，说可以看到人类和吸血鬼族的和睦。但是就大翔来看，相一郎和基拉拉的身姿才代表着两者的和睦。

    转移视线后，看见了身穿单肩紫色的斜领口的连衣裙的索尔谢尔。乳……房就好像要溢出来一样。

    身穿连衣裙后，索尔谢尔显得很是妖艳。向一下抱上去了。

    索尔谢尔忽然表情闪耀着光芒。是看见了吸血鬼族的寡妇斯拉拉了。在她前面是斯拉拉的孩子。

    斯拉拉的孩子跑向了索尔谢尔。索尔谢尔蹲下抱起了斯拉拉的孩子。

    索尔谢尔可能是喜欢小孩。结婚的话会成为一个很好的母亲吧。

    【大翔&#9834;】

    瓦尔基里亚从后面抱了过来。火箭般的乳……房很是舒服。

    【跳舞吧&#9834;】

    这样说着拿过大翔的手。和大翔进入了舞蹈人群中。快速的迈起了步伐。

    【爱库瑟丽丝担心的是什么事呢？】

    瓦尔基里亚这样询问到。

    【宰相派遣调查官过来了。好像说要把我送葬掉】

    【嚣张的家伙。这样的话我把他给送葬掉】

    瓦尔基里亚微笑到。

    【打算派刺客么？】

    【刺客什么的我会杀掉的&#9834;】

    这样说到瓦尔基里亚又微笑了起来。

    忽然响起了喇叭的高鸣。边吹着喇叭，不熟悉的身着铠甲的男人们走了进来。前头是手捧旗帜的一个人，在他后面是一位骑士，头脑好像很聪明的高个男子带来的好像也是一名骑士。最后是吹喇叭的人。

    音乐停止了，晚会聚集的人都把视线看向了忽然出现的五人。

    【是国王的旗帜】

    爱库瑟丽丝赶过来耳语到。

    （国王？）

    为什么国王？大翔这样想到。胸里传来不好的预感。

    【萨拉布里亚州长官以及副长官接旨！】

    高个男子这样叫到。大翔和爱库瑟丽丝向前走了过去。

    【我是国王摩尔迪亚斯一世的特使凯斯提尔。传达国王的命令。萨拉布里亚州长官大翔即刻起解任。后任的州长官又爱库瑟丽丝副长官担任。并且由于违反王令。基拉拉顾问官也予以解任。并且进行不正确报告的政务官库因提里斯也予以解任，命其返回王都】

    &#160;

    4

    一瞬间安静了下来。

    （解任？）

    大翔和爱库瑟丽丝互相看着对方。然后有和瓦尔基里亚相互看着。

    （解任是，解任？）

    会场开始喧闹了起来。

    【重复！萨拉布里亚州长官和基拉拉顾问官，刚才开始予以解任。州长官的后任由副长官爱库瑟丽丝来担任！】

    话音刚一结束就大喧哗了起来。宴会的会场，就像是蜜蜂的巢穴一样嗡嗡作响。发出噪音的蜜蜂在整个宴会中来回飞舞。保持呆然状态的是政务官库因提里斯。

    【怎么回事！？解任大翔殿下是以什么理由！】

    达尔摩尔这样质问到。

    【州长官解任的理由，是因为王令的违反以及无视王的命令！即使是说自己是在自言自语，如果这是具有给对手的行动造成重大影响的意图的话，就是外交交涉！还有，基拉拉顾问官即使只是一个人也属于军事力量！州长官持有对国王陛下造成威胁的军事力量是被禁止的！以上理由，对大翔州长官以及基拉拉顾问官和库因提里斯政务官予以解任！处分就是这些！作为代替的政务官，由我来接任】

    特使凯斯特鲁这样说到

    【凭什么说基拉拉是军事力！基拉拉不在的话，州长官不就被杀了么！】

    瑟鲁提斯这样说着飞速向特使冲去。骑士持盾站到了急使的前面。

    【别擅自解任大翔！】

    瓦尔基里亚也飞速冲向急使凯斯特鲁。

    【宰相的小动作么！被抓住空隙了么!】

    平常很温和的森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝也脸色巨变前往特使凯斯特鲁的跟前。

    【反对的人，全部下狱，处刑！只是陛下的命令！】

    特使凯斯特鲁这样说到。

    【正好！】

    瓦尔基里亚这样呼应到。

    把瓦尔基里亚下狱？

    不妙！大翔这样想到。只有这个必须避开。

    【停――！！】

    大翔大声喊到。

    【停――！全员停下来――！瑟鲁提斯和瓦尔基里亚也停下来――！听我说――！】

    正好骚动停止了。

    【瑟鲁提斯殿下和瓦尔基里亚来这边。达尔摩尔殿下也是】

    大翔招了招手这样说到。

    三人不情愿的走到大翔旁边。

    【没问题。我还有后手】

    大翔耳语到。

    【后手？】

    瓦尔基里亚询问到

    【能翻盘么？】

    【可以拔掉对方一根骨头】

    爱库瑟丽丝哈了一声

    【不会是说，让我雇佣大翔当顾问官――】

    就在爱库瑟丽丝这样说到的时候，

    【还有，被解任的前长官，一年之内不得就任州里要职。当然顾问官也不能就任】

    特使凯斯特鲁通告到。

    大翔，吃惊的回头看向凯斯特鲁。

    【请退场】

    凯斯特鲁催促着大翔。

    （被选为顾问官这件事也被猜到了……？）

    大翔嘴巴半开着。但是说不出任何话。视线就这样盯着半空。

    （被算计了……）

    大翔这样想到。

    后手也被算到了。即使州长官解任，被爱库瑟丽丝任命为顾问官的话就没有任何影响了，但是就任州里要职的方式也被封住了。

    虽然被腓耶算计的时候也有被算计了的感觉，但这次更在此之上

    &#160;

第六卷 第十一章 仆僵

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    1

    相一郎的头完全空白了。

    （大翔解任！？为啥！？为啥！？为啥！？）

    脑袋里全是问号。

    完全不知其意。

    （大翔不在的话，这个州就不会被治理成这样！？和吸血鬼族的关系也是，会被破坏掉的！？是在说现在破坏掉的话就会有人从中获益吗！？）

    还提到基拉拉。

    想说基拉拉做了什么吗？这样的可爱的吸血鬼族的女孩，是军事力？

    别闹啦！

    基拉拉才不是军事力！

    相一郎看向急使凯斯特鲁。凯斯特鲁自行满满的样子看了回来。骚动越来越大了。

    【相一郎殿下，这是怎么回事！】

    达尔摩尔这样询问到，但是喧闹声太大没有听见。

    相一郎看向大翔。

    大翔的眼睛飘忽不定。看着半空彷徨着。大翔有感到震惊吧。

    自己也是非常的震惊。

    （这样也可以么……！）

    【瓦尔基里亚，回去啦！做这样愚蠢的事，谁要啊！】

    瑟鲁提斯走了起来。

    【但是大翔他――】

    【我们被骗啦！基拉拉，回去啦！】

    基拉拉看向瑟鲁提斯，又看向相一郎。

    被解任后，基拉拉已经不能再在这了。将会回到遥远的瑟鲁提斯氏族的居住地。

    就这样分别了么？

    相一郎这样想到。

    和吸血鬼族的关系就这么结束了？和平的时间也结束了？

    &#160;

    2

    爱库瑟丽丝脸都青了。

    认为是自己的错。自己对调查官德利凯利斯做了奇怪的反映，才使得大翔被解任了。因为那个反应才使得大翔的自言自语暴露了。

    因此自己就成为了州长官？

    会有为此感到高兴的人么？大翔作为州长官一直那么优秀的说。自己明明只能是第二名的森精灵。为什么让我当州长官？为什么要辞退州长官大翔？

    爱库瑟丽丝看向大翔。

    大翔被冻在了那里。

    看向父亲。阿斯提里斯也好像受到了冲击一样。

    玛尼爱丽丝眼睛窥视着不动。是对国王的处分感到愤怒。

    然后瑟鲁提斯则是非常的愤怒。瓦尔基里亚说着不干了的话。大翔筑起的东西，一瞬间被破坏掉了。

    大概航空邮件也会中止吧？

    这样的话，一切的一切又回到了原来的状态。

    怎么做…………

    虽然为以后的事考虑着，但是头脑一片混乱。只能听到结束了的钟声。就这样就行了么？这样的事情能被原谅吗？

    &#160;

    &#160;

    3

    索尔谢尔都快哭了。

    大翔大人解任？为什么？为什么要解任大翔大人？是说大翔大人做了什么么？

    外交交涉？

    但是，这样既帮助了萨拉布里亚的人么又帮助奥尔西亚的人们不是么？然而为什么会被处罚呢？

    大翔大人如果不在的话，这个州会被击溃！和吸血鬼族的关系会一塌糊涂！

    好不容易，好不容易感到这样真好！和吸血鬼族的关系也如此的友好！还去了吸血鬼族的驻地，在帐篷里睡觉了呢！

    为什么！？为什么要擅自把它击溃！？真过分……！？

    4

    瓦尔基里亚也混乱了。脑袋里，挂着混乱的沙尘。什么也看那不见，什么也不知道。

    为啥？为啥？为啥？

    脑子里只能反复着这个。然后是对父亲的抵抗。父亲瑟鲁提斯在愤怒着。愤怒着打算回到远方的居住地。

    绝对不会去。

    要跟大翔在一起！

    5

    米米亚也惊慌失措。多次看到大翔大人被卷入困难中。但是可以看见这一次被卷进去的事件是非常罕见的大困难。

    想帮助大翔。在他旁边安慰他。

    在喧哗中，跑到了大翔的身边。打算发出声音，但却中止了这样的想法。

    大翔的眼睛一直盯着一点。

    视线没有晃动。

    啊啊。

    大翔大人没注意到自己。一直都洋溢着自信和幽默，一直都很没有失去从容的大翔大人……

    为什么要做这样的事？米米亚这样想着。

    大翔大人做了最正确的事情。对自己也很温柔，对异种族来说就是神。

    然而。

    解任？

    为什么？

    不会惹怒精灵大人么？

    【走了，瓦尔基里亚！】

    瑟鲁提斯拉着女儿的手。

    【大翔他……】

    【回去开氏族会议！要决定以后要怎么做！基拉拉也回去啦！】

    基拉拉摇着头。

    【基拉拉！】

    【不！】

    基拉拉要哭了一样的摇着头。

    【现在可不是让人读书的时候！走！】

    瑟鲁提斯怒喊到。

    啊啊。

    破坏掉了。大翔大人构筑的东西，被大家破坏掉了……。

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    6

    阿尔维也很困惑。这样的事情从来就没听过。

    确实大翔是自言自语了。但是，在那个场所库因提里斯也同席了，自言自语是没问题的库因提里斯这样承诺过。

    然而，这个认知被颠覆了，解任大翔殿下！？

    这样的暴行是不会被允许的。

    【玛尼爱丽丝大人……】

    阿尔维向森精灵长老会瑟空达利亚支部主人发出声音。

    【这样的事情是不会被允许的！大长老难道没有反对吗！】

    玛尼爱丽丝也怒了。

    【虽然很失礼，但大长老也对这次解任表示赞成】

    急使凯斯特鲁这样回答到。

    什么！？

    大长老在考虑什么呢！

    7

    森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝，现在非常愤怒。

    他认为法律被亵渎了。

    政务官的报告书应该没有任何问题。但跟这没关，宰相依然命令调查，根据这个调查弹劾了大翔并解任了。

    这是亵渎，玛尼爱丽丝对此感到愤慨。

    这样的事情如果被允许的话，宰相只要对碍眼的人派遣调查官并根据调查联系事件因果，大家不是最后都会被解任吗。

    不能原谅。

    绝对不能原谅！

    大翔殿下的解任，不管如何都要撤回！！

    8

    政务官库因提里斯面色苍白。为什么会变成这样。自己并没有进行有关大翔殿下不利的报告。

    自己没有报告说大翔殿下进行了外交交涉，也没有报告基拉拉是军事力。

    然而。

    军事力？

    外交交涉？

    大翔殿下解任。然后自己也被解任？

    自己的报告被宰相扭曲了。分权派的力量变强而害怕，所以把大翔送葬掉以制约分权派。

    真愚蠢。

    陛下在干什么呢。为什么不判断事情的真相。宰相和大翔殿下，现在谁更应该优先。为什么陛下不明白呢。

    宰相正在破坏着这个州。为了自己的党派。为了把对抗势力打碎。

    但是，这并不是为了修波里地王国也不是为了陛下。

    然而，为什么……？

    这个国家最优秀的州长官就这么消失了。这个国家，持有与吸血鬼族关系最深的渠道，和吸血鬼族关系最亲密的人物，就这样离开了政治舞台。

    这是国家的损失。是对修波里地王国未来的大损失。

    这个州将会变成什么样。

    这个国家，然后自己――。

    瑟鲁提斯强拉着女儿的手走了。完了。能听到崩坏的声音。这个州完了。和吸血鬼族的蜜月期――奇迹的时间结束了。全部又回到了以前。然后再也――。

    大翔蹒跚的站在那。

    就算是大翔殿下也受到了震惊。大概是没想到，会被解任吧。大翔殿下也十五岁了。回到以前的世界，听说还需要五年。在此之前大翔殿下――。

    就在这时。

    突然，大翔摇摇晃晃的向前倾。就这样倒在了大厅的地板上。也就是说仆僵（翻译成躺尸比较不错吧）了。

    【大翔大人！】

    米米亚赶了过去。

    【大翔！】

    瓦尔基里亚喊到，

    【大翔大人！】

    索尔谢尔赶了过去。

    【大翔！】

    相一郎也冲了上去。大翔没有动。

    【大翔殿下！】

    瑟鲁提斯也好森精灵的阿尔维也好同为森精灵的玛尼爱丽丝和阿斯提里斯也好，被暗箱操纵而就任州长官的爱库瑟丽丝也是，内卡城城主达尔摩尔也是，都脸色突变的赶了过来。

    大翔的眼睛没有打开。急使凯斯特鲁的护卫，虽然稍微吃了一惊但没有打算过来帮忙扶起对方。就像是在看死了都动物一样的眼神。

    【医生！叫医生！】

    达尔摩尔这样叫到。

    【把路让开！】

    玛尼爱丽丝这样叫到，

    【来这边！】

    卡拉贝拉这样说着走向长官室的大门。库因提里斯也向大门走去，门打开了。瑟鲁提斯和达尔摩尔抱着大翔走了过来，米米亚，瓦尔基里亚，索尔谢尔，很担心的样子边看着大翔的脸边跟了过来。相一郎也好基拉拉也好，森精灵的剑士阿尔维也是，森精灵长老会普利玛利亚支部和瑟空达利亚支部的代表也是，追随大翔的人都跟了过来。

    【前长官去长官室有点――】

    急使凯斯特鲁这样说到，爱库瑟丽丝，玛尼爱丽丝，达尔摩尔，瑟鲁提斯都回头瞪了过来。

    这是带有敌意和憎恶的眼神。

    【有什么问题吗！这是把病人带到最好的房间罢了！打算唱什么反调！你这样还是人么！】

    爱库瑟丽丝大喝到。

    【那么，我也同行去长官室】

    急使凯斯特鲁这样说到，

    【作为森精灵长老会奉言。希望你不要这么做】

    玛尼爱丽丝以不允许反对的语调说到。

    【这是政务官的任务――】

    凯斯特鲁缠着不放，

    【希望你不要这么做。我们长老会，没有认同你是政务官】

    玛尼爱丽丝的话语使得凯斯特鲁吃了一惊，姆了一下，

    【我是被国王陛下――】

    【不要想如果被我们讨厌了还能再在这个萨拉布里亚的土地上生存。我们将不会听你的任何话。也不要想在这个地方得到森精灵长老会的任何协助。如果大翔殿下没有复活的话，我们将不会追随王都的】

    两位主人转了身子。把大门在急使凯斯特鲁面前关了起来。

第六卷 第十二章 顾问官

    &#160;

    &#160;

    1

    多米纳斯城的大厅里乱了起来。大翔被宣告解任，更在大厅里倒下不能动了。

    现在可不是相互倒酒的时候了。每个人的表情都变了，和熟人相互说着话。瑟空达利亚城城主腓耶和管家托莱朗也这样子。

    【阁下。这不是机会么？】

    托莱朗这样耳语到。

    【爱库瑟丽丝应该和萨拉布里亚南部的城主们缔结了契约。就任州长官那刻起，就一律实行开发令。不应该抓住这个动向么？】

    腓耶没有回答

    【阁下……！】

    &#160;

    2

    离腓耶稍微有段距离的地方，马尔赛尔，修斯塔布，比库托尔，顾林卡城的四位城主们凑到了一起。

    【这样的话不就是说可以期待一律实行开发令了么？】

    马尔赛尔城城主这样说到。

    【爱库瑟丽丝有缔结，在就任州长官的那刻起就会立刻颁布一律实行开发令的文书这样的契约。那个应该还生效】

    【真的会实行么？】

    【留有契约。别告诉我，她会废弃契约？】

    马尔赛尔城城主这样主张到。

    【不管怎么说，爱库瑟丽丝应该要就任了。如果就任的话，我们立刻就去要求这个就好了】

    四人都点了点头。

    &#160;

    &#160;

    3

    大翔被搬到了长官室的寝室的床上。那样情绪激动的瑟鲁提斯也变得非常的担心的样子，看着大翔的脸。

    【大翔，不要死】

    相一郎哭泣的说到。

    【大翔！】

    瓦尔基里亚也哭泣着。

    【大翔大人！】

    米米亚和索尔谢尔都不安的流着泪。基拉拉把手伸到了大翔的额头上。露出不可思议的脸色。

    森精灵剑士阿尔维也好，两位森精灵支部长玛尼爱丽丝和阿斯提里斯都露出很严肃的表情。在这样的时刻可不能失去大翔。

    【你可不应该是在这种地方死去的人！】

    爱库瑟丽丝鼓励着大翔。

    大家的想法都一样。不想失去大翔。大翔对大家来说，不，对萨拉布里亚来说，是重要的人物。

    忽然，大翔睁开了眼睛。大家都吸了一口气。全员的表情都由昏暗变得明亮，大翔用意外的冷静的语调回答到。

    【我也是这样想的】

    意外的很有活力的声音。

    【大翔殿下！】

    【大翔大人！】

    【大翔！】

    玛尼爱丽丝，达尔摩尔，米米亚和索尔谢尔，瓦尔基里亚和相一郎，都叫到。森精灵长老会普利玛利亚支部长阿斯提里斯也露出了很严肃的表情。

    【大家都到了么？】

    【全员――】

    回答着，瑟鲁提斯的眼睛捕捉到了库因提里斯。

    【虽然有几个多余的人在就是了】

    【库因提里斯是我们的友方。没有进行过不利的报告。如果进行了对我不利的报告的话，库因提里斯是不会被解任的。就是因为包庇了我和基拉拉才会被解任的】

    大翔用很安定的语调说到。

    【那么，我就――】

    对这样说到打算离去的库因提里斯

    【请留下来】

    大翔进行了挽留。

    【对大家又请求】

    这样说了前话后大翔开始说到

    【希望不要变的分崩离析。这是对我和吸血鬼族以及森精灵长老会和萨拉布里亚州与航空邮件的挑衅。要干架的话就一定要赢。但是，现在只不过是中盘】

    【赢不赢的就不要说了，现变得健康吧】

    相一郎这样出声到。

    大翔把脸转向瑟鲁提斯。盯着他看。

    【请给我一年。然后，请约定。不管发生什么事都不要停止航空邮件。然后不要中止和人类之间的协力关系。如果停止的话，和宰相的干架就不会胜利了。我对瑟鲁提斯殿下您的为人可是很喜欢的。我可不愿意因为这一次事件就不能和瑟鲁提斯殿下、瓦尔基里亚以及基拉拉见面了。也不愿意失去吸血鬼族和人类的有好的交流的索尔姆。刚才瑟鲁提斯殿下发怒带走基拉拉和瓦尔基里亚的话――瓦尔基里亚也辞退顾问官回去的话，这样的时间就再也回不来了】

    【但是，大翔殿下不在的期间，要怎么做啊？】

    瑟鲁提斯这样问到。

    【请和爱库瑟丽丝一起回到大厅，稍作一下演说。在爱库瑟丽丝进行就任演说后，请进行和我的结交以及和森精灵的结交将不会打破。今后也继续航空邮件这样的宣言】

    大翔请求到。

    【就这样么？】

    【就这样。然后，和说的一样，请继续航空邮件。请让那些从王都过来的人认为，即使突然进行解任也起不到任何的效果】

    【但是，大翔殿下却回不到州长官了】

    瑟鲁提斯这样说到。

    【那么我就做个幕后的老板】

    这样说到，大翔微笑到。

    【你，当boss――】

    相一郎浮现出苦笑。

    【即使不是州长官也不是顾问官，在普利玛利亚待着也是可能的。我只是爱库瑟丽丝或者是森精灵长老会的客人的话，与爱库瑟丽丝和顾问官都能每天见面，也能在多米纳斯城游玩】

    【这就是幕后boss么……】

    相一郎这样感叹到。

    【但是，那个蠢货男不会提出异议么？】

    瑟鲁提斯这样半信半疑的说到。

    【急使凯斯特鲁说过处分就是这些。也就是说，对我的处分是州长官的解任和禁止就任顾问官这样而已。又不是让我到哪去强制劳动或蹲监狱。只是不让我做州长官和顾问官的工作而已。又没说不让我在多米纳斯城游玩】

    原来如此……达尔摩尔这样点了点头。

    【大翔殿下因为航空邮件的业务经常和瓦尔基里亚殿下以及我女儿索尔谢尔会面，如果以常驻业务为借口的话，在多米纳斯城驻留也是可能的】

    达尔摩尔这样感叹到。

    【那么，每天都能和大翔见面了？】

    瓦尔基里亚转着眼这样说到。

    【是的】

    大翔这样回答到后，

    【太好了！】

    瓦尔基里亚抱住了大翔。胸部直接要到了脸上变了形。

    【但是基拉拉要怎么办？】

    相一郎这样询问到。

    【基拉拉如果回到草原的话，我也回索尔姆了】

    【没必要回去。基拉拉也是客人的话就好了】

    【那么，基拉拉殿下就当是我们森精灵的客人吧】

    普利玛利亚长老会主事阿斯提里斯这样申诉到。基拉拉看向阿斯提里斯的脸，又看了看大翔的脸，又看向了相一郎。

    【能和相一郎一起了么？】

    这样胆怯的询问到（瑟鲁提斯你吓着孩子了）

    【可以一起了】

    大翔回答到后，基拉拉欢呼着飞向了 相一郎。不论如何，好像可以和相一郎一起了。相一郎也终于由一脸担心的表情露出了笑容。

    【最后对大家说，请原谅我】

    大翔说出了好像道歉的话。

    【你没有做任何坏事】

    相一郎这样说到。

    【我想都没想就这么做了】

    大翔忽然起来了。倒下就像骗人一样的程度，用自然的，很有活力的的方式把身体坐了起来。

    【倒下是演技。如果不这么做得话，我认为全员都会变的不幸】

    全员都呆住了。稍微沉默了一会，

    【你这混蛋――！】

    相一郎抱住了大翔。稍迟一点瑟鲁提斯也哄笑了起来。

    &#160;

    &#160;

    &#160;

    4

    相一郎他们出去后，大翔就被米米亚和索尔谢尔以及瓦尔基里亚的胸部压住了。

    【真的以为大翔要死了呢&#9834;】

    瓦尔基里亚现在心情已经很好了。

    【我认为即使用话语来劝阻瑟鲁提斯殿下也不会停下的】

    【效果拔群呢&#9834;】

    瓦尔基里亚这样微笑的说到。

    【大翔大人，真的没事么？】

    索尔谢尔看向大翔的脸。

    【没事&#9834;】

    大翔把脸埋进了索尔谢尔的胸部里面。呀的吃了一惊的索尔谢尔很是高兴。

    米米亚开始快速地削着苹果。

    【但是，大翔大人说生病了真的好么？】

    索尔谢尔又担心了起来。

    【就当稍微生了一段时间的病吧】

    【那么，就当生病了吧】

    瓦尔基里亚把胸部押到了大翔的脸上。

    【对病人来说，看病是必要的呢。用胸部来看病&#9834;】

    【啊，那样的话我也】

    索尔谢尔把胸部押到了大翔的脸上。

    【看护是我的任务】

    米米亚把苹果放了下来，把胸部押到了大翔的脸上。这是幸福的胸部三连押。在这时，大翔注意到了还留在房间的库因提里斯。（我该如何吐槽这个从旁边看的人）

    【真对不起】

    库因提里斯把头低了下来。

    【库因提里斯殿下没必要道歉。我认为你做了公正的报告。只是宰相以政治的理由来把他扭曲了而已】（这都不害羞？谁来吐个槽）

    【我不得不回王都了】

    【和你说话很有趣呢】

    大翔这样说到后

    【我也很快乐。在我见到的人中你是最好的州长官。我认为你才应该是萨拉布里亚的州长官。你所展示出来的解决问题的速度，是前任们所无法比拟的。宰相是个蠢货。早晚会对自己的行为感到后悔的】

    【谢谢】

    大翔把手伸了出来，库因提里斯两手握住了大翔的手。

    【还想跟你再共事一段时间的】

    【我也是想跟你再共事一段时间的。请一定要回来】

    库因提里斯更加紧握住大翔的手，然后离开了寝室。门关住后，大翔把眼睛看向了桌子。

    【要写东西吗？】

    米米亚很快把纸和笔拿了过来。

    【稍微有点想写个爱库瑟丽丝的东西】

    5

    现在是相一郎他们已经从寝室出来移动到了长官室的别的屋子里的时候。爱库瑟丽丝，瑟鲁提斯、达尔摩尔、以及玛尼爱丽丝和阿斯提里斯都露出了笑容。

    【大翔殿下没事真是帮大忙了】

    达尔摩尔这样说到

    【但是，就暂时对外宣称生病了比较好吧。为了瞒过那个烦人的宰相的心腹】

    玛尼爱丽丝这样说到。

    【那家伙一定会找茬过来】

    对玛尼爱丽丝的提议，

    【我们不就是为了把他挡回去而在这的么？】

    达尔摩尔这样说着看向大家。

    【考虑就任的演说了么？】

    阿斯提里斯向女儿爱库瑟丽丝询问到。

    【唉唉】

    【马尔赛尔城的那伙人一定会过来找茬的。州长官选举的时候，签署誓约书了吧。当选的拂晓，就一律实行开发令。一定会来要求实行的】

    爱库瑟丽丝沉默了。

    【实行么？】

    【不】

    对于父亲的提问，爱库瑟丽丝这样回答到。

    【但是，会被迫使执行的。不做的话一定没法接受】

    偏房的门打开了，稍迟一会剑士阿尔维走了进来。手里拿着一封信。

    【大翔殿下写的】

    【大翔那拿来的？】

    爱库瑟丽丝拿过来后。看了起来，然后笑了起来。然后父亲阿斯提里斯和玛尼爱丽丝以及相一郎都读了。

    【不是什么重病啊】（双关吧应该是指开发令不是什么大问题）

    玛尼爱丽丝开着玩笑，全员都笑了。

    【真是败给大翔殿下的演技了。但是，托演技的福得救了。多亏如此，我们可以团结在一起】

    玛尼爱丽丝看着大家这样说到。

    【这个萨拉布里亚，已经不再只是森精灵和人类的了。它也属于骸骨族木乃伊族吸血鬼族的东西。瑟鲁提斯殿下，你虽然不是顾问官，但对我们来说和顾问官一样。对我们来说你是我们重要的队友】

    对于玛尼爱丽丝的话语瑟鲁提斯紧咬嘴唇。好像非常的感动。森精灵长老会支部长的话语权是很重的。被支部长（这里用的是master）肯定，就拥有着被社会所承认一样的价值所在。

    【那么，就上吧】

    爱库瑟丽丝作为领头人这样说到。

    &#160;

    &#160;

    6

    爱库瑟丽丝在瑟鲁提斯和相一郎，然后还有森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝跟随着，来到了大厅。大厅里引起了巨大的反响。

    能看见急使凯瑟特鲁和护卫们的身影。露出了好像是不知所措的脸色，一定是因为被玛尼爱丽丝呵斥的原因。

    【新长官爱库瑟丽丝大人，要发言了！】

    卫兵这样大声地喊到。嘈杂没有止住。

    再次吹响了喇叭。

    【肃静！新长官爱库瑟丽丝大人有话要说！】

    终于喧闹像潮水一样逐步退去。嘈杂像波浪一两样逐渐退潮终于达到了可以说话的程度。

    【我是这次，作为大翔殿下的后任而就职萨拉布里亚州长官的爱库瑟丽丝】

    爱库瑟丽丝以这样的发扬开始了演讲。

    【我打算基本上沿袭大翔殿下的想法。我对大翔殿下的想法，有很深的同感。大翔殿下开始，然后建筑起来的与吸血鬼族融合的道路，我确信这是铸就了萨拉布里亚的未来。萨拉布里亚州的未来，不只是属于人类和森精灵的。这是包括异种族在内的萨拉布里亚所有人的东西。为了不生偏颇，我将继续任命相一郎殿下和阿尔维殿下以及瓦尔基里亚殿下为顾问官】

    躁动又起来了。不是解任吸血鬼族了么，不是不能当顾问官了么，响起了这样的声音。

    爱库瑟丽丝看向新的政务官凯瑟特鲁。

    【没有问题吧】

    【问题……】

    凯斯特鲁查询发言。

    【被解任的顶多是基拉拉殿下一人。应该没有瓦尔基里亚殿下。瓦尔基里亚殿下也被认为是军事力了么？】

    【这个……】

    【如果不是的话，即便拜托瓦尔基里亚当顾问官也应该没有任何问题。没错吧？】

    爱库瑟丽丝深入说到。

    【但是，妹妹作为顾问官被解任的状况，只有姐姐作为顾问官继续工作什么的――】

    【我们有问你的个人主观意见。只是问你是否有依照王令。瓦尔基里亚殿下有没认定为军事力么？】

    【没有……】

    凯斯特鲁这样小声回答到。

    【那么，就让瓦尔基里亚继续担任顾问官】

    爱库瑟丽丝这样定论了。凯瑟特鲁露出了稍微有点不甘的脸色。爱库瑟丽丝有回到了演说。

    【萨拉布里亚州来说，和异种族的融合是必要的。虽然发生了三起毫无慈悲的遗憾的解任，但是我不打算停止这条融合的道路。打算继续推进大翔殿下推进的事情。具体为，普及航空邮件，实现异种族制。就开发令来说继续有个城主的判断来执行】

    这一瞬间，萨拉布里亚南部的城主们发出了不满的声音。

    【有异议！】

    这样大声说话的是，马尔赛尔城城主。马尔赛尔城城主的旁边，修斯塔布，比库托尔，顾林卡城的城主们也都露出了很明显的不满的表情。

    【说交给各城主的判断，是不能听之任之的话。希望新长官保守开发令一律实行的约定】

    来了呢，爱库瑟丽丝这样想到。

    【在成为州长官之前，爱库瑟丽丝殿下何为哦们有递交过誓约书。《约定在州长官当选的拂晓，立刻颁布一律实行开发令》。想请你立刻实行】

    马尔赛尔城城主这样开门见山的说到。

    【我不认为有执行的必要】

    森精灵剑士阿尔维回到。

    【想请没关系的人闭嘴】

    马尔赛尔城城主回到，阿尔维又一次回了过来。

    【打算说顾问官是毫不相关的人么？】

    马尔赛尔城城主胆怯了。趁机，阿尔维展开了论述。

    【刚才，你是《约定在州长官当选拂晓立刻颁布一律实行开发令》这样说的。也就是说，经由州长官选举而当选是条件。但是这次因为大翔殿下被解任，国王自己来对后任任命为为爱库瑟丽丝长官的。也就是说这不是经由选举而当选的，而是根据国王的任命而就任州长官的。因为州长官选举而当选的话会发生一律实行开发令的债务，但这次是因为国王的任命而就任的。我不认为发生了履行约束的义务】

    【这是诡辩！】

    马尔赛尔城城主发出呵斥的声音。

    【说什么是国王的任命而当选的？】

    【正是因为有我们推选，才成为的副长官的！】

    马尔赛尔城城主这样叫到。

    【这是不对的。选出副长官的是长官。任命副长官的是大翔殿下。因此，是因为大翔殿下和国王才使得爱库瑟丽丝殿下就任的。我不认为有必要履行约束】

    马尔赛尔城城主瞪了过来。说不出下面的话。实在没办法了，

    【凯斯特鲁政务官！】

    这样寻求了帮助。

    【我认为爱库瑟丽丝殿下应该遵守约定，政务官是怎么考虑的！？】

    【就个人意见的话……】（应该是打算说出我不能提个人意见）

    【我想听听你的意见】

    马尔赛尔城城主缠着不放。

    【我认为如果誓约书里有些《当选》这样的话语的话，那么就只仅限于当选而就任的，我不认为有发生履行约定的义务……】

    马尔赛尔城城主紧咬嘴唇。明明是想获得援护射击的，结果被翻过来否定了。

    【腓耶殿下怎么考虑的？】

    又向瑟空达利亚城城主说话到。

    爱库瑟丽丝大吃一惊。腓耶是，在州长官选举作为候选的时候，提倡一律实行开发令的人。

    要为马尔赛尔城城主们支援么？

    【开发令的实行交给各城城主的话，我是没问题的】

    腓耶甩开了马尔赛尔城城主。马尔赛尔城城主深吸一口气，闭嘴了。腓耶都拒绝了。

    爱库瑟丽丝发了下呆，

    【那么，这个问题到此为止。瑟鲁提斯殿下，请打招呼】

    这样说着话题转移了。瑟鲁提斯走到前面。

    【我对大翔殿下非常感谢。同时，我认为和大翔殿下的关系很重要。大翔殿下给了我们吸血鬼族很高的名誉。不管发生什么事，都不会和大翔殿下的关系产生动摇。我们吸血鬼族和森精灵长老会的关系以及与达尔摩尔殿下和爱库瑟丽丝殿下的关系也是一样的。作为萨拉布里亚联合的代表，我将尽力加深和人类的关系，以及维持和人类互惠的关系】

    短暂的演说结束后，瑟鲁提斯退了回来。没有反对的声音。但是，只是急使凯斯特鲁，露出了痛苦的表情。

    7

    【阁下，这样好么？】

    瑟空达利亚城城主腓耶从大厅出来后，管家托莱朗这样小声询问到。

    【稍微压过去的话，形势不是会变得有利么……？开发令的一律实行也是――】

    【你是一个不会预读的男人那】

    腓耶用稍微呆然的语调这样打断到。

    【哈？】

    【我在说你是一个预读未来能力低下的男人】

    【哈……】

    托莱朗把声音降了下来。

    【那个男人即使被置于困境也一定会复活的】

    【但是对手是宰相啊】

    【所以，我说你是一个没法预读未来的男人】

    8

    急使凯瑟特鲁很快从宴会离开回到了州都普利玛利亚的住所。虽然从明天开始，就要在多米纳斯城以政务官的身份生活了，但是余味很不好。

    入城的时候，以为自己一方是胜者。萨拉布里亚州长官解任了，并任命了新的州长官。

    但是，就算宣布了解任，新的州长官却宣言继续大翔的路线。顾问官也除了一个人以外剩下的全部都是大翔起用的人。就算大翔不在，实质上，还是继续着大翔的体制。

    对手意外是个强敌。

    自己是政务官。自己的责任是监视州长官不谋反。为此会参照是否遵守王令，检查州长官的言语。

    但是，从宰相那听到的分断人类和吸血鬼族，取回人类的主导权（的命令）。就算被这样告知，好像实行起来非常困难。

    虽然宰相可能考虑着只要分断人类和吸血鬼族就好了，但是这个州，森精灵和吸血鬼族的关系很深。以森精灵为对手的话，事情就不能这么简单了。明天开始的工作，看来要骨折了。

    &#160;

第六卷 第十三章 决断

    &#160;

    1

    身着透明的白色长袍的巨乳侍女们，在扇着风。现在是修里斯王国的伊休王侧躺在床上听取宰相的报告的时候。

    【回信怎么样？】

    【不怎么好】

    宰相阿布拉希姆这样回答到。

    【行了读出来】

    稍微踌躇了一会，宰相阿布拉希姆照着信的原文开始读了起来。

    【《由修波里地王国国王摩卢迪亚斯一世，写给修里斯王国国王伊休王。修里斯的人民对修里斯来说，只要不违反修里斯的法律就是自由人，保护这份自由则是王的责任。修波里地的子民在不违反修波里地和精灵法律的情况下，对修波里地来说他们是自由的，而保护这份自由则是王的责任。法律之下，我强烈要求两国可以更加的相互发展和和平相处》】

    【也就是说，没有引渡的打算呢】

    伊休王这样以带着怒火的声音嘟囔着。

    【这样的话，朕只能变成狼了】

    【陛下。这里应该彻底的向修波里地王国露出獠牙。颚骨有两个。撕咬的话，上颚和下颚必须同时撕咬】

    宰相这样进言到。

    【什么意思？】

    【修波里地王，再三无视掉了陛下的要求。我认为对无视要求的人，必须处以惩罚。最差也应该接受报应。仅仅只是渡过特鲁米纳斯川攻击修波里地的话，不能说是充分的报复】

    【夹击么？】

    对伊休王的提问，宰相阿布拉希姆点头。

    【让吸血鬼族的家伙进军。修波里地会慌的吧。在北部，就不得不和吸血鬼作战了。在这期间，（身处）南部的陛下的军队就侵略修波里地。这才能称作报复。筑巢于萨拉布里亚的残党们也会心变的哇凉哇凉的吧】

    伊休王大大的点了点头。

    【这边就交给你了！用上颚和下颚，把修波里地给咬碎！】

    &#160;

    2

    现在是大翔从多米纳斯城来到普利玛利亚城的时候。虽然作为州长官的时候是在多米纳斯城居住，但是从今往后就要把离多米纳斯城数百米远的普利玛利亚城当作居城了。简单来说就是做一名食客。

    房间里有一个帅帅的管家在带路。

    【澡堂已经准备好了】

    随着这样很有礼貌的说到后。大翔和米米亚互相看了看对方的脸。

    在经过和索尔谢尔的父亲达尔摩尔的聚餐，和瓦尔基里亚的父亲瑟鲁提斯的会面后。已经很久没有这样和米米亚两个人独处了。

    【那么，恭敬不如从命了】

    大翔说着前往了浴室。

    正方形的房间成台阶状。台阶下面的底部，没热水灌满了。就好像古代罗马帝国的府邸一样。

    米米亚帮着脱掉了裤子和内裤，大翔就泡进了浴池里。米米亚也稍迟一会进了浴池。

    普通的女人的话，可能会说着忽然就解任什么的真过分这样的话吧。这也是一种关怀。但是，对男人也好女人也罢，都有需要保持沉默不说的时候。这样的什么也不说也是一种关怀。

    （没想到解任会到来呢）

    大翔这样想。

    在和凯瑟露琪亚会谈的场所，政务官的库因提里斯也在。明明是在自言自语被判断为不属于王令违反后才自言自语的――明明已经被保证了的――以此为理由进行解任。基拉拉也连带上，明明对库因提里斯提出反论让其接受了不是军事力的事情，王都还是判断为军事力。

    宰相帕诺普迪考斯大概是为了无论如何都要阻止伊普利多制的强盛吧。放置不管的话，就会使得对伊普利多制的重审变成对其的坚信。宰相一定是想着只要击溃大翔的话这个流向就会矫正回来。

    森精灵长老会瑟空达利亚支部的主人玛尼爱丽丝说过大主教一定会把其斩断的。可能是因为政务官的报告书里没有任何问题，而感到安心了。在这被宰相乘虚而入了。

    （真无情那）

    大翔有一半感同身受。

    这是政治？

    这也是政治。

    成为州长官这件事，好像就意味着被卷入了政治的污秽的部分，意味着被卷入了中央的争夺的事。

    （比腓耶还无情那）

    大翔这样感受到。但是――没有完败的感觉。

    从急使凯斯特鲁那听到被解任的话的时候，大翔的脑子绝不是一片空白。虽然最初很吃惊，但是在那之后，拼命的思索着怎么把情况收拢。瑟鲁提斯在剧烈的发怒着。如果真的拉着两个女儿回居住地的话，就真的完了。

    （这就是宰相瞄准的地方么？）

    也这样想过。不管如何不得不去阻止。只有要乱哄哄的解体这种情况无论如何都要回避。

    在这想到的就是，躺尸――倒在地上的事情。立刻想到的东西，好像起到效果了。不止分裂得到了回避、相反又重新聚集在了一起。森精灵长老会普利玛利亚支部的阿斯提里斯也提出了要进行协助，这对大翔来说是值得高兴的。这样的话就变成了即获得萨拉布里亚北部又获得萨拉布里亚南部的森精灵的支持了。

    忽然听到了接近过来的脚步声，

    【我能进来吗？】

    看见了爱库瑟丽丝在浴室里的身姿。

    【不，我先出来着】

    【想一起泡】

    爱库瑟丽丝这样说到。

    一起？

    一期也就是说，不会，爱库瑟丽丝也是裸体吧？

    心脏开始咚咚的响着。和爱库瑟丽丝一样的成熟的女性一起洗澡什么的一次还没有过。

    在大翔还没能回答的时候，

    【那么，进来了】

    自己单方面决定了的爱库瑟丽丝把衣服脱掉了。藏蓝色的连衣裙落到了脚上。

    （不妙）

    大翔想也没想的就背了过去。看了的话，股间好像就会变得不老实。

    随着摩擦衣服的声音的停止，接着响起来的是水声。好像是爱库瑟丽丝进入了浴池。怎么办，大翔想着。在这里装晕？

    忽然丰满膨胀的双峰，奇袭了背部。两个乳……房和大翔的背部紧紧接触在了一起。

    【爱库瑟丽丝！？】

    【对不起】

    爱库瑟丽丝这样道歉到。

    【被解任，一定是我的错。我对调查官作出了奇怪的答复的原因】

    【才不是爱库瑟丽丝的原因】

    大翔这样一边紧张刺激着一边回答到，一定是胸部的错……才不是这边，

    【那边也是知道我是自言自语的。基拉拉的事也是，根据爱库瑟丽丝的话完全是无法判断为军事力的。会不会是直接去询问吸血鬼族了呢】

    【是说会面了么？】

    大翔点了点头。

    【但是，果然是我的错】

    这样说着，爱库瑟丽丝把胸部更加的押向大翔。一下子大翔的儿子就充满了活力。

    爱库瑟丽丝的胸部，真柔软。虽然米米亚和瓦尔基里亚的张力十足，但是爱库瑟丽丝的成熟的女性气息，外加胸部的丰满和柔软。这样子的，温柔和柔软度的存在。可以感受到熟女的妖艳性充斥在这对胸部上。

    （真，真舒服……）

    大翔闷声后，爱库瑟丽丝把乳……房左右摇晃。蹭的一下尖尖的乳……头直接的碰到了背部，肌肤开始苏爽起来。

    随着快感，大翔缩成了一团。爱库瑟丽丝的手腕绕向大翔的胸口，抱了起来。

    【演技什么的，狡猾的人呢】

    爱库瑟丽丝这样转换了话题。

    【啊啊但是不做的话我觉得就会解体了】

    【我也演个戏吧】

    【演戏？】

    爱库瑟丽丝更加让乳……头挠着肌肤。乳……头又一次在背后向右――，向左――这样摩擦着。喧闹和快感的战栗游走着。

    米米亚在稍远处盯着两个人看。

    【用泡泡来给你洗身体】

    这样说着，爱库瑟丽丝离开了。在乳……房上涂上泡泡，又一次压了上来。努露，努露（拟声词擦油的时候的声音）的让胸部滑动着。边滑着乳……头边挠着肌肤。

    大翔想也不想的返身回去。反过身想抱住爱库瑟丽丝。

    【前面也给你洗吧】

    前，前面！？

    不老实的事不就暴露了么！

    【前，前面就算了】

    【阿拉，为什么？】

    【前面有点不适应】

    大翔这样很奇妙的答了回去。

    【呵呵，这里可不那么善辩呢】

    说着爱库瑟丽丝迂回到了前面。从前面一下抱了上来。乳……房冲击着胸板，乳……头突了过来。

    （不妙～！）

    这样想着，米米亚把泡泡往身上涂着。

    （不会是……）

    这样眼睛看了过去后，从背后米米亚把胸部压了上来。爱库瑟丽丝呵呵的笑着。

    【那么，一起上】

    这样发出声音后，两人同时从前后，用双球摩擦了起来。四个快感炸弹，就这样尽情的摩擦着大翔的身体。

    （不妙，要炸了～！）

    大翔仰头看天。

    （绝对比宰相的攻击还要凶恶～&#9834;）

    大翔抱着爱库瑟丽丝。爱库瑟丽丝和米米亚也抱着大翔。

    （啊，爆炸了）

    大翔的身体在抽搐着。

    （抽搐着……怎么回事 求科普）

    &#160;

第六卷 第十四章 惨杀

    1

    基拉拉在相一郎的房间里，踢着蹴鞠。很喜欢的蹬蹬得踢着。这是名叫阿斯提里斯的森精灵大叔给的。从那以后基拉拉好像是成为了相一郎和阿斯提里斯的客人。

    相一郎因为和达尔摩尔与森精灵的大树会晤的原因不在这里。之前因为基拉拉也是顾问官的原因一直都和相一郎在一起，但是现在基拉拉不是顾问官了。

    爸爸虽然怒了，但基拉拉却因为可以全天玩感到很快乐。只是，因为相一郎不在的原因很无聊。爸爸也把巴多斯留在这里后回到了莫拉那边。

    基拉拉边踢着蹴鞠边出了房间。

    蹬。

    蹬。

    尽情的踢着的蹴鞠。飞到了转弯处。

    追着蹴鞠后，和一个高个的男子碰面了。他就是名叫凯斯特鲁的新政务官。旁边有着护卫。

    【这是怎么回事】

    凯斯特鲁双手外张表示抗议的说到。

    【被认为是军事力的人，自由的在州长官的府邸活动着。难道不危险么？】

    这样向着一起来的多米纳斯城的官员说到。

    【难道不非常的危险么？】

    官员保持着沉默。

    【这个不得不向王都报告】

    凯斯特鲁把脸转向基拉拉。

    【虽然很抱歉、希望你不要再在这个城堡里了。你已经从顾问官上被解任了】

    蹴鞠从基拉拉的受伤掉了下来。

    （为什么要说这么残忍的话？森精灵的大叔也好相一郎也好、明明说了可以在这的……）

    基拉拉脸色扭曲，眼睛湿润了。凯斯特鲁慌了。

    【啊、不是、没有说讨厌你。在不是顾问官的基础上、普通人在这个城堡里是――】

    【你对基拉拉做了什么！】

    高个的青年出现了。身穿蓝色衬衫瞪过来的是相一郎。

    【相一郎～】

    基拉拉哭着跑向了相一郎。相一郎抱起了基拉拉，露出了愤怒的表情。

    【让基拉拉哭了吗！】

    【我、我只是在忠告而已。军事力在城堡内移动什么的，没有比这在危险的了】

    【把只是自言自语的说话的人擅自解释成了外交交涉并解任了、把无辜的吸血鬼族当成军事力给排除的人在王宫里擅自行动的一方，更加危险吧】

    相一郎这样回到。

    【对宰相阁下进行批判的迪菲兰提好像不知道恐怖是什么呢】

    【以为让基拉拉哭了也不算什么的一方才是蠢到了不知道何为恐怖呢】

    相一郎这样回到。

    【被认定为军事力的吸血鬼族在多米纳斯城的城堡里活动，就安全管理方面来说是不好的】

    【你，是蠢货吧】

    相一郎这样说着瞪了过来。

    【军事力量会有脚么？会来踢蹴鞠么？不要胡编乱造。就是因为把不是军事力说成为军事力了，才会变的奇怪吧】

    【请注意言辞。我可是政务官啊】

    凯瑟特鲁这样回到。

    【那样的话就注意。这个城镇有森精灵存在的事情】

    这样的响起了第三人的声音。森精灵长老会普利玛利亚支部主人，阿斯提里斯出现了。

    【先说一句，基拉拉殿下是我的客人】

    阿斯提里斯这样说到。

    【即使是森精灵的客人、客人擅自在城堡内活动也是不好的】

    阿斯提里斯盯着提出反论的凯斯特鲁。

    【你好像搞错了什么。你指出的只是，基拉拉殿下被认为为军事力的事情、而基拉拉并不是很危险的人物、又或者说不是暗杀者。如果主张说我的客人是危险人物的话，我们森精灵长老会普利玛利亚支部，今后将不会和你以及与你相关的人物进行任何交涉。进入森精灵长老会普利玛利亚支部也将被禁止】

    基拉拉抽噎着抬起了头。相一郎抚摸着她的头。

    【基拉拉、走吧。到那去踢蹴鞠去。一起蹬蹬得踢吧】

    【蹬蹬】

    基拉拉双眼湿润着说到

    【看】

    相一郎把蹴鞠停在了脚上。基拉拉看着蹴鞠后。自己也想这样。

    【来，开始】

    相一郎把蹴鞠抛了过来。基拉拉使劲的把蹴鞠踢飞了。蹴鞠猛烈的打到了凯斯特鲁。

    呀的一声凯斯特鲁叫了起来。

    【即使如此也说不危险么！】

    凯斯特鲁这样叫到，

    【因为被蹴鞠砸中了就要引起骚动么！因为踢蹴鞠的程度就感到危险，然后说其为军事力的话，政务官可真是一个脆弱的家伙！】

    对于相一郎的讽刺，凯斯特鲁沉默着双手握紧了。

    &#160;

    2

    如果说幸运是变化无常的话、那么不幸可能也是变化无常的。这个吸血鬼族的男性，偶然的在雪拉的森林附近慢悠悠的飞行。

    也没有同伴一个人。

    狙击狼的话自己也要变成一匹孤狼……也不是这样的理由。偶然、在那一天自己一个人而已。

    吸血鬼族的男人取出小小的酒瓶喝了一杯。咔――的一声喉咙热了起来。虽说人类的酒也不错，但是自己觉得果然还是吸血鬼族的酒（好）。

    多亏了凯瑟露琪亚大人进行的约定，森林了没有人类的身影。虽然猎人会时不时的折返于林间。从那以后虽然每天都有砍树的人类存在，但是已经听不到因为采伐而砍掉的大树倒下的声音。（这里的理解应该是不像以前的开发令一样的大面积的砍树种地但是还有人砍树作为木柴等他用的情况）

    他想着就这样下去森林回到原来的大小的话就好了呢。以前森林更大，更广。所以捕食也不困难，但是人类逐渐地砍伐森林。

    真是嚣张的家伙们呢他这样想。明明都飞不到天上来…… 。

    这样想着的时候。忽然、身体受到了钝器的冲击。

    （哎……！？）

    在把握事态之前，酒瓶从手中脱落了。同时自己的身体也向前倾倒。有什么把自己给打下来了的事情是在掉下来之后才明白的。

    男性稍微扇起了翅膀，但是在获得浮力之前就摔倒了地面。身体受到了更大的冲击。这是被什么突刺倒了的冲击――箭矢！？

    自己身体中了两箭。

    （怎么回事……！？人类……！？）

    吸血鬼族的男性把脸转了过去。脸周围由叶子伪装起来的两面男性，接近了过来。

    （不要。别射。别杀我）（前两个词我翻的时候邪恶了）

    吸血鬼族的男性浮现出了恋人的事情。明明说了一起飞、女性因为有事而拒绝了。于是就自己一个人飞了。（这里的飞应该就跟人类的散步一样的邀请吧）

    吸血鬼族的男性现在只有不想死的想法。

    【请不要射击】

    吸血鬼族的男性恳求到。但是恳求被射入心脏的箭矢给拒绝了。眼前完全昏暗了起来、吸血鬼族的男性的生涯就此闭幕。但是、遗体上又被毫无慈悲的射了十几箭。

    把死了的吸血鬼族的男性挂在了树上的枝杈上，在那之后两人还特地的把修波里地的箭矢放到了森林里。脱离道路一口气的离开了森林。在抵达街道的时候，和修波里地人的农民相遇了。

    修波里地人露出了不可思议的表情看了过来。

    你们是谁啊？

    为什么，会在这？

    露出了诉说着这些话的表情。

    【干掉么？】

    一个人问到。

    【杀了的话、那就不会被看成是修波里地人做的了】

    这样耳语到后、两人就这样和修波里地人分开了。然后抵达了小屋后，跨上了准备好的马匹。

    在吸血鬼族的伙伴们发现之前不得不离开。然后不得不尽早渡过特鲁米纳斯川，回到修里斯王国去…………

    &#160;

    3

    第二天，吸血鬼族德泽鲁库氏族的居住地发生了大骚动。从恋人那听说男友没有回来、一定是在哪喝醉了吧然后拜托大家一起找一下、数人和恋人一起飞来飞去的寻找。

    找到他的是、德泽鲁库氏族的一个男子。在树枝上，男性中了十数箭就这样被挂在那里。

    听到发现了的报告的恋人赶了过来、就这样保持什么都不说的样子抱着哪有响起了哭号的声音。

    中了十数箭可不是普通的事情。很明显，是因为怨恨而犯下这样罪行的人――也就是报复。

    【可恶、真敢把修伽斯给……！！】

    一个友人突然站了起来这样说到。

    【这是人类使用的箭矢呢】

    一个吸血鬼族这样说到。

    【那群混蛋……！因为人家老实的撤退了，就嚣张了起来！我去把他们全杀了……！】

    吸血鬼族的男人们、把女人们留在了附近、飞向了雪拉近郊的村庄。村里的男人们突然看见吸血鬼族袭击了过来，吹响了笛子。

    顷刻间就有十个人变成尸骸倒了下来。吸血鬼族的男人们把箭矢射向了尸体后回到了友人的尸体处。

    【报复回去了】

    一个人这样说到。

    【但是修伽斯回不来了……】

    这样说着，修伽斯的恋人哭泣着。朋友们安慰着她、几个人分工、搬着死了的修伽斯的尸体飞了起来。

    到达大帐篷后、氏族长赶了过来。

    【他被人类杀了】

    吸血鬼族的男性们这样说到。

    【不能原谅只有这样弓箭的人。我们立刻把附近村庄的村民们杀了】

    氏族长，觉得这发生了很严峻的事情。

    【那里面又持有这个弓箭的人么】

    氏族长这样问到。

    【不、不知道。不管怎么说我觉地一定是附近村庄干的、姑且把男性全都杀了】

    事情要坏、氏族长这样想到。誓约生效以来一切都很好的在运作着。这很可能又一次成为和人类之间的拨乱。

    【听好了、别再做更多的事了。也不要袭击人类。你们的愤怒就交给我吧】

    氏族长这样说到。

    【我去一趟凯瑟露琪亚大人那】

    &#160;

    4

    氏族长离开后、女人们汇集在一起哭了起来。修伽斯并不是个坏人。虽然稍微有点乐天、但是个好脾气的温柔的男子。

    但是却被人类给杀了。

    【即使这样也要说要跟人类友好相处么！】

    一个女人这样叫到。

    【瑟鲁提斯那老家伙疯了！竟然和这样的人类友好相处什么的！】

    女人这样说到。

    【要杀人的话、我们也去】

    一个男人这样说到。

    【氏族长说了不要做不是么！他去凯瑟露琪亚大人那了。如果在凯瑟露琪亚大人下达处分之前擅自行动暴露的话、事情将不可收拾了】

    一个人这样劝谏到。

    全员都沉默了。但是即使沉默也止不住肚子里的蛔虫的骚动。

    【我去抱怨几句去】

    一个人飞了起来、然后又一个女性也跟着飞了起来。

    5

    听了氏族长的话后、凯瑟露琪亚陷入了沉思。事件听说是发生在雪拉近郊的博库村附近的森林里。（死者）好像是被弓箭射中了十几箭。

    在听到（有人）被杀的瞬间、凯瑟露琪亚突然站了起来、但对箭矢就这么放在那里的事情感到可疑。

    为什么要把箭矢？

    难道他们不明白如果（这样）安置尸体的话、我们会去报复的么？

    普通的生活在村里的村民们是逃不了的。即使如此、也引起了可疑的骚动。惨杀吸血鬼族后悠闲的生活着的人类什么的、可从来没有听说过。

    忽然、想起了大翔的事情。大翔曾说过发生了什么的话就过来跟我商谈吧。

    现在去商谈？

    不。

    这是吸血鬼族自己们的事情。和迪菲兰提没关系。

    凯瑟露琪亚响起了瑟鲁提斯的事情。

    即使如此、你也要和人类友好相处么？你只是偶尔被一个好人给施予了恩惠而已。

    【犯人呢？】

    对于凯瑟露琪亚的提问、氏族长摇了摇头。

    【什么时候都可以还回去。但首先要找到犯人呢。发现的话、带过来。我会和德泽鲁库氏族一起、追查这件事的】

    &#160;

第六卷 第十五章 空轮

    &#160;

    1

    现在是午饭后，相一郎牵着基拉拉的手来到了多米纳斯城的中庭的时候。基拉拉手持蹴鞠。好像非常喜欢这个从爱库瑟丽丝的父亲阿斯提里斯那里得到的这个蹴鞠。

    自从买了蹴鞠后、早晨和晚上是书、下午则是蹴鞠、这成为了基拉拉的日常。

    从那以后、政务官凯斯特鲁也不再抱怨了。

    如果凯斯特鲁的部下去街上买东西的话、所有森精灵经营的店、好像都拒绝了他们进店。虽然也有打算进入剧场，果然也被森精灵给拒绝了。

    认为这真是活该。

    乱说基拉拉是军事力什么的。

    确实、基拉拉因为超高速的来回飞行击退了凯瑟露琪亚联合。因为吃到了强烈的冲击波凯瑟露琪亚联合什么也做不了了。

    但是、并不是说基拉拉进行了攻击。这既不是飞扑过去拔掉对方的獠牙、也不是持剑袭击过去。

    这样都被说成是军事力什么的、太胡说八道了吧。再说、这么可爱的小女孩才不应该是军事力呢。

    【蹬蹬】

    基拉拉这样说到。相一郎把蹴鞠扔了过去。

    基拉拉想都没想的就踢起了蹴鞠。

    【吃我一招！】

    相一郎发出了悲鸣。蹴鞠很漂亮的击中了他的脸。基拉拉咯咯的笑了起来。

    （说、说不定确实是军事力……）

    这样开玩笑的想着、捡起了蹴鞠。

    【看好吧。大空翼、射门！】（原文翼くんyahoo后果然解释为大空翼如果觉得不对的话自己在网上查查吧）

    尽情的踢着蹴鞠。蹴鞠立刻窜过基拉拉的腋下击中了墙壁。基拉拉吃了一惊在那之后咯咯的笑了起来。

    基拉拉自己把蹴鞠捡了起来、又蹬的一下踢了过来。蹴鞠向高处飞去。

    【好的，shoot！】（真不知道这个翻译为射击还是射门了自己想象吧）

    相一郎在恰到好处的时机抡起了脚――漂亮的凌空抽射。

    没有反应。

    基拉拉看着一个点――盯着斜上空的一点看去。

    【怎么了？】

    后头看去相一郎吓了一跳。那有红色翅膀的两个吸血鬼――凯瑟露琪亚联合么！？

    【糟糕】

    两个红色的吸血鬼露出了这样的声音后，飞了起来。基拉拉也飞了起来。两人要逃跑。

    【基拉拉、飞起来!】

    相一郎这样喊到、基拉拉飞了起来。带着冲击波、两人被击飞到天空转了两圈掉在了地上。

    【卫兵！卫兵！】

    相一郎这样叫到。

    &#160;

    2

    在凯瑟特鲁的窥视下、相一郎等着大翔的到来。虽然瓦尔基里亚去叫大翔了、但是还没有从普利玛利亚回来。

    多米纳斯城的长官室里、森精灵剑士阿尔维和骸骨族的卡拉贝拉都在这。吸血鬼族的寡妇、斯拉拉和她儿子也在。在那之中、有着被抓捕的红翼的吸血鬼族。

    她们是加盟凯瑟露琪亚联合的德泽鲁库氏族的女士们。两个人眼里带着怒火。瞳孔的深处燃烧着愤怒。

    虽然被卡拉贝拉们捕获的时候很是慌张、但多亏了斯拉拉母子现在已经冷静了下来。在说到自己们的友人被袭击后悲惨的死去的话的时候感情变得激昂了，虽然愤怒并哭了出来但是现在已经安静了下来。

    这是个很棘手的事件。

    名为修伽斯的吸血鬼族男子被什么人给杀害了。据说尸体上被刺了十几箭，并被挂在了树上。

    真是个棘手的问题，相一郎这样想到。

    多亏了大翔、和凯瑟露琪亚之间的问题已经得到了解决。奥尔西亚州的人们应该取回了安心感才对。

    在这时，这次的惨杀（却发生了）

    雪拉附近的村落的男性十人、据说也被愤怒发狂的吸血鬼族给杀害了。这是什么事啊，这样想到。

    是掌握了是那些人干的证据了么？那些人不可能杀人的吧。第一、在那个（入侵）事件中遭受损害的是城里的人而不是村里的人。村里的人没有袭击吸血鬼族的理由。

    这样的话就很难做到不偏不倚了。互相报复就会开始、事态将会逐步升级。陷入战争的泥沼……他预感到这样的未来场景将会到来。虽然不知道这样的世界将会变成什么样、但相一郎所在的原来的世界、现代史里全是这样的相互报复逐渐升级的事件。

    忽然听到了瓦尔基里亚的声音。正在这时大翔和米米亚以及瓦尔基里亚一起进入了长官室。

    【为什么是被解任的长官？他应该也不是顾问官才对】

    凯斯特鲁政务官当即纠缠到。

    【大翔殿下是这个州里和吸血鬼族之间关系最深的人。是想说就他的意见进行参考也是被禁止的么？】

    爱库瑟丽丝提出反论后、

    【我不太推荐这样做】

    凯斯特鲁这样回答到。

    【我没有问你的意见。我只是在问这是不是被王令禁止了的事情】

    对爱库瑟丽丝的言语、凯斯特鲁小声回答到、

    【虽然没被禁止……】

    这样含糊不清的说到。

    真是个胆小鬼、相一郎这样想到。毫无疑问是个头大无脑的狐假虎威的人。虽然不是很喜欢前人的库因提里斯、但是对凯斯特鲁更不爽。特别是把基拉拉看成坏人对待的事更不允许了。

    【事情我已经从瓦尔基里亚那听过了。可能很棘手呢。我认为中长期化的话、就会更加恶化了】

    【奥尔西亚州长官京多冈也寄来了信件。虽然还没有回信就是了】

    爱库瑟丽丝这样回答到。

    大翔打算怎么做呢、相一郎这样想着。这个问题拖延的话将会恶化。在那之前处理掉比较好。

    但是、地点是阿尔西亚州的雪拉附近。从普利玛利亚过去的话有段距离的。即使骑马也要花好几天。

    【我直接去的话可能更快一些】

    大翔说到。

    【直接？】

    对问话的爱库瑟丽丝大翔眨了眨眼睛。

    【我向直接飞过去什么的。虽然吸血鬼族的人们，不答应的话就没法开始就是了】

    瓦尔基里亚开口到。

    【大翔、你不会是……】

    &#160;

    3

    大翔穿着冬季服、也个人进入了笼子里。能看见的只有的天空。而且有时还会摇晃。

    提着笼子的六个人是、瑟鲁提斯氏族的强者们。这就是让吸血鬼族做成的大翔的空轮。其中一个运载大翔的人是、和大翔在索尔姆一起喝酒的人。

    他想都没想的就试着申请加入这次运载笼子的事情，巴多斯进行了两个问答后得到了同意。

    瓦尔基里亚虽然会在中途一起飞去、但在离开普利玛利亚的时候被大翔亲吻后留了下来回去了。

    已经很久没有和瓦尔基里亚分开了。说实话、很寂寞。但是如果冷静的思考一下的话、相比和瓦尔基里亚一起来的话还是让她留在多米纳斯比较好。

    【公主大人被迷住了呢】

    巴多斯这样说到。

    【我也被迷住了呢】

    大翔这样回答到。

    【把公主看的如此重要。着迷成那样还是第一次呢】

    巴多斯这样说到。然后短暂的沉默。

    巴多斯再次开口到。

    【我一直对你抱有怀疑。难道不是为了自己们而利用我们么也这样想过。但是索尔姆的凯旋式让我认为这是不对的。你是真的在称赞我们。那样赞美首领的人可从来没有过。来我们那住宿也让我感到很高兴呢】

    大翔微笑着。好像索尔姆的凯旋式么，在吸血鬼族的居住地留宿的事情起到了自己都没想到的效果呢。

    情义不只是人类的――也就是说、给别人恩情、虽然也有让周围的人还人情的说法、但是赞美并不只是人类的、说不定就是这么回事。（不要问我啥意思，我也没看懂）

    巴多斯说到。

    【你就在这好好睡吧。立刻让你和凯瑟露琪亚见面】

    &#160;

第六卷 第十六章 修里斯进军

    &#160;

    1

    现在正是凯瑟露琪亚听取报告的时候。据说有一个人类的男子、看到了一个很可以的二人组。正好是事件发生的时候从森林里出来的。为了问问是否还能再见到，她带着部下们过来了。

    人类的男子正在胆怯着。吸血鬼族的居住地什么的，毫无疑问即使是死也不想来。但是、一定是让人强制放到马上带来的吧。

    【是要杀了我么……？】

    一开口就这样用颤抖的声音询问到。

    【不杀。请原谅我的部下的无礼的行为】

    凯瑟露琪亚这样最初道歉到。

    【我在追查杀死我的朋友修伽斯的犯人。你好像见过那些犯人】

    【说是犯人、我是在那之后才知道他们是犯人的……】

    男子这样小声回答到。

    【在哪碰见的？】

    【是比克森林附近。我正好有事要去雪拉、在街道上走着的时候、那时二人组窜了出来】

    【什么样的人？】

    【很普通的穿着收腰外衣的人。看上去是修波里地的人。但是、我认为是没见过的脸。发生事件以后、那片森林大家一般是不会去的、因为在比克森林走动的人很有限、所以没见过的面孔什么的】

    【你亲眼看见是那些人杀了修伽斯的么？】

    人类男子摇了摇头。

    【那个时候还没注意。但是在那之后他们进入小屋。那里好像藏着马、他们就是来乘马的。我当时只是觉得他们是很奇怪的人、在那之后听说吸血鬼族在比克森林被杀了、是那些加过干的啊……】

    【他们往哪走了？】

    【我只知道他们顺着道路南下了、但是这之后去哪就不知道了。因为我也回自己家了】

    说到南方、就是阿尔西亚州的州都的方向呢。部下也应该去那个方向探索了、但是还没有传来发现犯人的情报。

    （已经离开奥尔西亚洲了么？从奥尔西亚去哪呢……？）

    凯瑟露琪亚咬着嘴唇。

    这回的事件，对自己来说是非常重要的事情。对于接受大翔的说服撤退的事情、对此不满的人并不是不存在。在这之上发生了这回的事情。如果没有发现犯人的话、不满就会更高涨。

    【凯瑟露琪亚大人！】

    部下忽然飞了过来。

    【知道什么了？】

    这样期待着询问到。

    【那家伙】

    【那家伙？】

    【那家伙！那个小鬼的朋友！】

    小鬼的朋友？是说、瓦尔基里亚来了么？还是说瑟鲁提斯氏族的人？

    倒地来干什么了？因为在这之前自己前去侦查了、对此的回应么？

    【在那！】

    部下指了过去。

    有一个很奇怪的笼子接近了过来。它是被瑟鲁提斯氏族的人们提过来的。

    【什么啊、那是？】

    【就说了，那家伙乘着这个】

    【那家伙――】

    笼子着地了。着陆的方式很坏，发出了哇的一声的很没出息的声音的同时人滚了出来。

    滚了两圈后朝前趴着停了下来。

    【好久不见】

    男子向上看去这样打了招呼。凯瑟露琪亚吃了一惊。这个露出毫无委屈的笑容的人就是大翔本人。

    【你来干什――】

    【听说修伽斯被人杀了，就飞过来了】

    大翔这样回答到。凯瑟露琪亚吃了一惊。

    来了什么的、从普利玛利亚？就为了这个？

    感动了起来、凯瑟露琪亚眼睛眯了起来。把手伸向大翔把他拽了起来。

    【你真奇怪呢】

    【可不能杀了城里的人和村里的人。因为不相关呢】

    大翔忽然这样说了出来。

    【为什么这样说？】

    【把箭矢放在那里是最可疑的。报复的话、是不会把箭矢放在那的。放在那里，就是为了让人想到是当地人干的】

    【是说有人在诈骗么？】

    大翔点了点头。、

    【做这样的事情的人是，只有惹怒凯瑟露琪亚联合才能从中获利的人。你认为在奥尔西亚州会有这样的人存在么？】

    凯瑟露琪亚沉默了。就是如此、大翔才说城里的人是不相关的。

    【有线索了么？】

    【奥尔西亚州以外的、并且擅长射箭的人。应该是有实力的士兵或骑士吧】

    【这样的二人组好像乘马离开了】

    【那么，看作是骑士应该没错了】

    凯瑟露琪亚叫到部下。

    【立刻飞去（查看）从奥尔西亚往外延伸的道路。发现骑士的话就询问！】

    数名部下点头后，飞了起来。

    【你能来让我信心大增】

    凯瑟露琪亚这样微笑到。但是大翔没有笑。

    【这是和时间的赛跑。在他们逃跑的行踪失去之前、不得不抓紧找到】

    2

    修里斯军队集结、开始向特鲁米纳斯川进军――。

    对于在修里斯王国的伙伴们传来了这样的情报后、男子颤栗了。规模在五千到一万。这是至今没有过的大规模军事出兵。

    慌慌张张的跨上马。

    想到打算渡过特鲁米纳斯川什么的。那些人是真打算攻过来。

    （要尽快通知……）

    3

    同一时间、修里斯王国的大使抵达了修波里地王国的王宫。正前方则是国王的寝室。

    （尽情震惊吧）

    修里斯王国大使这样想到。

    （然后尽情战栗吧。尽情的支付至今为止无视陛下的请求的放肆的代价吧）

    4

    现在是在接到修伽斯被杀的报告后、瑟鲁提斯带着部下前往普利玛利亚的时候。

    又是凯瑟露琪亚么这样想到。

    瘟神？

    大翔指出了这有可能是企图恶化吸血鬼族和人类关系的人犯下的罪行。如果是这样的话、仅限这次凯瑟露琪亚他们也是被害者。

    就是那个唤作宰相的愚蠢的家伙的错么？瑟鲁提斯这样想到。这个国家的宰相、好像是想赶走大翔呢。为此说大翔的自言自语是外交交涉、还把基拉拉当作军事力把大翔解任了。

    是个不能原谅的家伙。一定是那个称为宰相的家伙干的。（宰相躺了多少枪？）

    已经能看见六角形的城墙了。这就是普利玛利亚。正中间有河水流过的就是普利玛利亚城。在北侧的地方的则是多米纳斯城。

    （先在多米纳斯城降落吧）

    瑟鲁提斯和部下一起在阳台上落了下来。打开门进了进去。突然、爱库瑟丽丝紧迫的声音传了过来。

    【真的么！？】

    爱库瑟丽丝这样问到。

    【没错。潜入王国的同志们传来了联络。数量恐怕在五千或者一万……】

    【怎么了？】

    瑟鲁提斯这样问到后、

    【修里斯军在特鲁米纳斯川的对面集结着】

    瑟鲁提斯把脸转向部下。

    【你立刻前去特鲁米纳斯川进行确认！】

    &#160;

    &#160;

    5

    萨拉布里亚南部的城镇战栗了。修里斯王国军以面向萨拉布里亚的形式在特鲁米纳斯川对岸集结了起来。其规模大约一万。

    而且、修里斯王国军向萨拉布里亚州长官送去了信件。

    我们的王已经数次要求处理北修里斯王国的残党。但是、贵国冷脸相对拒绝了我们王的请求。

    这是我国为了保护我国的战斗。请迅速把全部残党引渡回我国。不回应的情况下、我们王国的军队就要自己来达成这个目的。

    萨拉布里亚南部的城主们惊恐了。北修里斯王国的残党们也惊恐了。特别是在马尔赛尔城当食客的加尔修现在不是一般的恐惧着。

    【绝对没问题吧！？我们要是被捕的话――】

    这样紧抓马尔赛尔城城主说到。

    【我现在就向州长官申诉去！】

    【可靠么？女长官不是刚刚就任么！？前任长官怎么了！？】

    【不管怎么说希望你能先等等。现在就去进言】

    这样说着、马尔赛尔城城主飞速离开城堡。

    （为什么会在这个时间发生这样的事……！）

    边让马驰骋着、马尔赛尔城城主边这样自问到。为什么？为什么？为什么？为什么修里斯军会？

    爱库瑟丽丝被城主们的叫声包围、攻击着。发觉骚乱的南部的城主们赶了过来、在长官室里面各自充满了不安。

    【爱库瑟丽丝殿下、情况如何了！】

    城主这样叫到。

    【现在已经命令守备队出动了！】

    对于爱库瑟丽丝的回答、

    【守备队什么的能胜利么！不是说敌人有一万么！】

    【已经拜托吸血鬼族的人去侦查了。数量正在确认中】

    爱库瑟丽丝虽然回答了、但是城主们并没有收住不安。

    【会输么！？我们州可是有着北修里斯王国的人在那！？那些人、把资产给了我们！如果萨拉布里亚输了的话――】

    【我知道！】

    这样争吵到。

    【请你做点什么啊！】

    【是说只要是对自己的立场好的话、就强迫我实行开发令、对自己立场不好的话就来向我寻求帮助么！】

    爱库瑟丽丝这样激昂的说到。

    【那么、你打算说让我们向谁求助啊！】

    这样相互怒号着。

    【冷静下来！】

    虽然森精灵剑士阿尔维这样叫到、

    【这是能冷静的事么！一万的军队都要攻过来了！即使是有河流存在、就能防住了么！】

    就这样一直歇斯底里的喊着。

    【吸血鬼族的力量不能做点什么么！？】

    都有这样说的人。瑟鲁提斯为了跟森精灵长老会的玛尼爱丽丝说话、飞往了瑟空达利亚。

    【大翔殿下在哪呢？】

    【长官阁下――大翔殿下现在外出中。就在刚才已经用航空邮件送信过去了】

    【是说他不在么！在这非常时期、他在干什么！】

    城主这样怒叫到、爱库瑟丽丝吼了回去。

    【命令他别在多米纳斯城的是国王陛下！不解任的话、大翔殿下现在就会在这里！】

    吼完之后、爱库瑟丽丝看向天空。

    这个时间如果大翔在的话……这样想到。为什么自己会让大翔前往凯瑟露琪亚那边呢。那个时候、如果说用信件来解决的话会……

    &#160;

    6

    在修波里地王国王都安培力亚、枢密院的成员们集结在了国王的寝室里。凯瑟露琪亚联合虐杀了十名没有犯罪的村民的报告寄到了王宫。现在是宰相帕诺普迪考斯和索普利努斯大主教展开争论的时候。

    【陛下只能全面攻击了】

    宰相帕诺普迪考斯从一开始就这样说到。

    【不行！陛下这个时候应该委任大翔来解决！】

    索普利努斯大主教这样封堵到。

    【不就是因为那个叫大翔的擅自进行外交、认为自己能收拾的了结果没有成功解决（才会变成这样）不是么。派送大使都是为了限制到目前为止都没有的大规模派兵、不得已而为之的。】

    帕诺普迪考斯这样正面提出了反论。

    【为什么又袭击过来呢？】

    国王摩卢迪亚斯一世这样问到。

    【那群吸血鬼中有谁被杀了、因此而报复、然后虐杀了没有关系的村民】

    书记长官这样回答到。

    【我认为应该派遣大翔当大使（去解决）】

    对于索普利努斯大主教这样的言语、

    【即使派遣也没有意义。事情的起源是什么、是敌人虐杀了没有罪责的村民。就这样放置不管的话、太放任吸血鬼了】

    【派军队的话、就会和吸血鬼族的关系更加的恶化！应该派遣和吸血鬼族有着紧密关系的人来解决问题】

    【我就是说像这样都通过交涉来解决每次都留有余地的办法、是在放任那群吸血鬼】

    帕诺普迪考斯这样说着转向国王。

    【我来编成一万人的规模的军队、我认为现在正是应该彻底的击溃吸血鬼族的时机。应该彻底让吸血鬼们知道我们要是认真的话会怎么样、成为我们的对手的话会怎么样】

    【陛下现在派兵的话、就永远击溃了和吸血鬼族融合的可能性】

    【融合什么的本来就不可能！】

    帕诺普迪考斯这样叫到。

    【如果陛下允许的话、就由我来做将军吧！】

    就在他这样很有威势得叫到的时候、近卫兵走了进来。

    【修里斯王国的大使说有非常重要的事情要传达。不管怎么阻止都在说有紧急事情要告知】

    国王抬起了脸。

    【那么、传】

    7

    在听到修里斯王国的使者的通告后、宰相帕诺普迪考斯也好索普利努斯大主教也好、国王摩卢迪亚斯一世也是、全员都说不出话来了。

    【我们期待着可以把残党全部引渡回来。如果不愿意的话、就让萨拉布里亚成为我国的领土吧。希望您能在四日内决断】

    这样通告了后、修里斯王国的大使退了下去。

    【伊休王这混蛋！】

    国王这样叫到。

    【一国的王在胁迫另一国的王么！我可是修波里地王国的王啊！】

    对于修里斯王的通告、刺激到了身为王的尊严、摩卢迪亚斯一世这样叫到。国王把脸看向宰相帕诺普迪考斯。

    【帕诺普迪考斯！为什么不知道！为什么修里斯军的集结没有察觉到！】

    宰相把头低了下来。

    【陛下。应该中止吸血鬼族派兵】

    索普利努斯大主教这样说到

    【当然！】

    国王这样叫到，

    【立刻向萨拉布里亚派遣军队】

    宰相这样说到、

    【来得及么！期限只有四天！】

    国王这样怒到。

    【陛下、您的呵斥不管多少我都会接受。现在请考虑接下来的事情。如果没有在特鲁米纳斯川防卫住的话、那么就应该考虑如何在这之后夺回来】

    【能在一万人的敌军下多回来么！】

    国王这样完全没收住怒火的说到。索普利努斯大主教开口到。

    【陛下。借助吸血鬼族的力量如何。修里斯军没有习惯和吸血鬼族作战。如果是吸血鬼族的话可以在事前就阻止对方也有可能。而且、萨拉布里亚还有大翔前长官的存在】

    【是说向吸血鬼求助么！会被吸血鬼趁乱夺取这个国家的！】

    宰相这样回到。没有回答宰相、索普利努斯大主教继续向国王申诉到。

    【陛下。现在首先应该回避的是、被夹击的事情。对于凯瑟露琪亚联合的虐杀，可能就是修里斯军做得】

    【是说伊休王故意杀害吸血鬼族么！？】

    对于国王的提问索普利努斯点了点头。

    【激怒凯瑟露琪亚联合、使其成为和我国战争的状态。抓住这个时机、修里斯军渡过特鲁米纳斯川占领萨拉布里亚、以解决残党的名义。难道他们是这样考虑计划的吗？】

    摩卢迪亚斯一世自言自语到。宰相保持着沉默。

    【现在首先应该回避被夹击。为此、恩赦是必要的】

    对于索普利努斯的言语国王回问到。

    【恩赦？】

    【现在、持有对吸血鬼族最大影响力的是、萨拉布里亚州前长官大翔。前长官现在保持着不能就任州里的公职的状态。为了解决凯瑟露琪亚联合的问题，派遣他为大使、恩赦是必要的。即使是寻求吸血鬼族的帮助也好、不就任州里的公职的话是无法执行的。果然恩赦是必要的】

    【陛下已经发出了解任的命令。立刻就取消施予恩赦的话可是关系到陛下的威严的】

    宰相又一次牵制到。

    【威严可以很快找回来、国家可是无法很快夺回的。臣民的性命可是永远都不能找回来的】

    对于索普利努斯的回答、国王念念到。把脸转向森精灵长老会的大长老。

    【这边是怎么想的？】

    【国家欠下一个种族很大的人情是很危险的。被吸血鬼族从危机中救出来的话、我国就要重视吸血鬼族了吧。但是、失去萨拉布里亚的话也和这是同等危机的事情。但是最危险的是、被吸血鬼族和修里斯军夹击的事情。现在最优先考虑的是、回避被夹击的情况。为此如果恩赦是必要的话、就应该施予恩赦。在此之上、击退修里斯军。之后再考虑是夺回萨拉布里亚，还是只是命令前长官以前长官的名义来解决萨拉布里亚的问题】

    以前长官的名义来解决就是说、不是以修波里地王国的国王的名义来向吸血鬼族进行求助的事情。是前长官个人擅自向吸血鬼族寻求帮助的话就没有问题了。

    对于大长老的话、国王大大的点了点头。

    【那么、以王的名义下令！给予萨拉布里亚州前长官大翔恩赦、任命其为大使！通知人员由索普利努斯、你这边安排！】

    &#160;

第六卷 第十七章 凯瑟露琪亚出击

    1

    特鲁米纳斯川的萨拉布里亚一边的沿岸，萨拉布里亚州南部的城市的守备兵们开始集结了起来。但是，只到达了两百人。

    在多米纳斯城，就对抗修里斯王国军的战术产生了纠纷。

    有的城主主张，不论怎么集合守备兵、四日内最多集合一千五百人、与其阻挡对岸的修里斯王国军登陆不如在内陆展开战斗。

    别的城主主张、无论如何都要在沿岸粉碎敌军。河流正是最大的防线、如果不在那减少敌军数量的话、即使引入内陆展开战斗一会陷入强烈的苦战。

    森精灵剑士阿尔维说、果然应该在特鲁米纳斯川粉碎修里斯王国军。然后其他城主对此斥责到。

    【是说要让我们玉碎么（战死）！】

    【不是战死。如果某种程度上减少敌军数量的话，就撤退。这样循环往复、等待援军的到达。让对手没吃苦就渡河成功的话、之后会很难打到的。应该回避这个】

    阿尔维这样冷静的回答到。

    爱库瑟丽丝采用了阿尔维的方案进行了发言、纷争终于终止了、但已经到了晚上。

    瑟鲁提斯他们、在瑟空达利亚待命中。爱库瑟丽丝虽然也提出了协力的请求、但是瑟鲁提斯这样回答到、

    《只限于我的瑟鲁提斯氏族的话什么时候都可以驱使。这一次仅有一个氏族是不够的。如果想让整个联合集体出动的话、大翔殿下的亲自的请求是必须的。如果大翔殿下放话的话整个联合就会出动》

    就是这样。然后大翔仍然还没有回来。

    回到房间后、爱库瑟丽丝倒在了床上。就这样看着昏暗的天花板、脑海里浮现出了大翔。

    大翔如果在的话――大翔以州长官的身份在这的话、自己将会多么有信心啊…… 。真希望大翔能快点回来…… 。

    2

    现在是装扮成修波里地人的两位修里斯人，乘着马来到了萨拉布里亚的第二的城镇、通过瑟空达利亚的时候。

    这对刚刚杀了吸血鬼族的两人来说是一个心惊肉跳的城镇。（因为）空中时不时的会有吸血鬼族飞过。

    他们不是凯瑟露琪亚联合的人。而是萨拉布里亚联合的吸血鬼们。即使知道这些不是自己杀了的凯瑟露琪亚联合的人、并且他们也不知道自己们就是犯人，但看到吸血鬼的身影仍然会心惊肉跳。

    真希望能快点抵达特鲁米纳斯川、回到修里斯王国去。那样的话就没必要为生命的危险而去留心了。

    3

    大翔在凯瑟露琪亚氏族的帐篷中过了一晚。旁边是瑟鲁提斯氏族的人。

    （在熟睡的时候被杀掉了）

    虽然有这样开玩笑的想法、但一闭上眼睛就迅速睡着了。然后睁开眼后、自己仍还活着。好像是凯瑟露琪亚严令过不能触碰大翔。

    结果昨天没有得到发现犯人的报告。犯人大概离开奥尔西亚州了吧。

    派遣刺客前来的是宰相把，大翔这样想到。

    如果是宰相的话、凯瑟露琪亚联合再次袭击人类的话是非常欢迎的。这样可以痛击坚持伊普利多制的大主教、也可以主张重审伊普利多制。

    但是――。

    有什么地方不对劲。刺激凯瑟露琪亚联合的话、这不正是可以派遣大翔的时机么。宰相难道在赌即使大翔具有活跃的可能性也无所谓战略么？这是那个派遣调查官完美的发起了挑衅、并把大翔从州长官的位置上拉了下来的那个男人会做的事情么？

    【斯拉拉到了！】

    对这个喊声大翔飞奔出了帐篷。快步来到了凯瑟露琪亚的帐篷。正好是凯瑟露琪亚读着斯拉拉带来的信件的时候。

    【你还是回去更好】

    这样对大翔说到。斯拉拉把脸转向大翔。

    【修里斯王国率领着一万军队、在特鲁米纳斯川布阵中。不解决北修里斯王国的残党的事情的话、就进军这样通告了过来。请快点回去】

    大翔发出了很大的声音。

    脑子中的、疑问的部分全部解开、就想接上电源了一样。大翔哇的一声叫了出来抓住了脑袋。

    这样啊。原来是这么回事。

    【我知道烦人是谁了……！】

    大翔叫到。

    【谁！？】

    凯瑟露琪亚压迫了过来。

    【是修里斯王国！为了让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国、杀害了修伽斯！让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国、在此期间自己们打算从南部攻击修波里地王国！目的是两面夹击！】

    【什么！？】

    凯瑟露琪亚脸色都变了。

    【仅为了这个就杀人了么！】

    【就是这么回事！凯瑟露琪亚你们也好奥尔西亚的人们也好、都被修里斯王国利用了！】

    凯瑟露琪亚嘴唇哆嗦着。凯瑟露琪亚愤怒着。

    会什么样的人、大翔这样想到。为了制造两面夹击的情况、就杀了吸血鬼族什么的。而且是、想方设法伪装成了修波里地人杀的什么的。

    必须迅速回到普利玛利亚。

    回去后要怎么做？自己已经不是州长官了。但是、不能就这样待在这。

    敌军有一万。萨拉布里亚州南部的守备队集结起来、也就是刚刚过千的程度。完全不是一个可以抵抗的数量。

    但是、不认为会输。相反、这将会是一个逆转的机会。在劣势之中有胜利的种子。运气是自己一方的伙伴。

    对手因为瞄准着完全的胜利而玩弄策略。然后、就这个策略、给予了大翔他们胜利的种子。自己只要让这枚种子生根发芽就好了。为了让其发芽、要让吸血鬼族前来救助。

    【凯瑟露琪亚大人！】

    德泽鲁库氏族的人们飞进了帐篷。

    【求您了！让我们前去讨伐敌人！让我们前去讨伐修里斯！】

    【但是、还不知道是修里斯的谁杀的呢！】

    凯瑟露琪亚这样叫到。

    【不击溃修里斯的话、又会被利用的！会被修里斯小瞧的！如果讨伐敌人的话、就只能击溃修里斯军了！】

    大翔抓住凯瑟露琪亚的手。

    【想你约定哦。如果发现真正的犯人的话、人类这边不予处分。处分交由凯瑟露琪亚你们来】

    对于大翔这样的约定

    【凯瑟露琪亚大人！讨伐敌人吧！】

    德泽鲁库氏族的人们声音加重了起来。凯瑟露琪亚低下了头（沉思）。

    【一起为了吊念亡者而会战吧。瑟鲁提斯也、一定会协助大家的】

    大翔这样煽动着。凯瑟露琪亚紧闭嘴唇、忽然叫到。

    【准备战斗！目标是、特鲁米纳斯川的修里斯军！为吊念修伽斯进行会战！】

    德泽鲁库氏族的人们沸腾了起来。为了报被毫无慈悲的杀害的修伽斯的错而战。德泽鲁库氏族的人们出去后、大翔向斯拉拉招手。

    【向瑟鲁提斯殿下传话。集结萨拉布里亚联合、火速前往特鲁米纳斯川。守备兵和吸血鬼族们一起击溃修里斯军】

    &#160;

第六卷 第十八章 长官的回归

    &#160;

    &#160;

    1

    现在是修里斯王国军的将军、正好巡视完特鲁米纳斯川沿线构筑的阵地的时候。而对岸也正在构筑阵地。但是、人数并不多。也就集结了一千到一千五百人左右。

    将军进入了帐篷。

    【修波里地的人们回想卖残党么？】

    部下这样询问到。

    【大概不会卖吧】

    将军这样回答后继续说到。

    【即使等到期限了也是一样的结果。比预定要早点开始渡河。准备渡河】

    【是】

    部下磕了下脚后跟立正着这样说到。

    2

    相一郎身裹着不习惯的铠甲来到了特鲁米纳斯川沿岸。对岸可以看见一万人的修里斯王国军。

    说实话、很害怕

    这、绝对会输吧。大翔也一样、肯定会说赢不了的。

    但是、不能吐出这样的真心话。自己可是顾问官。

    基拉拉在马上紧贴着相一郎的后背。这并不是因为战斗而恐怖。而是因为周围都是陌生人而恐怖。

    【敌人打算有小舟做浮桥渡河！渡河的时候一定是防备最薄弱的时候。就趁这时用弓箭狙击！】

    森精灵剑士阿尔维从马上边鼓励着边在阵地游走着。

    【留给我们的只有死亡吧！】

    有谁这样叫到。

    【不会死！】

    阿尔维这样回答。

    【已经和大翔殿下取得了联络！大翔是会引发奇迹的人物！他可是打破了那个凯瑟露琪亚联合的人呢！大翔殿下回来的话、一定会引发奇迹的！】

    阿尔维这样叫到。但是却没有响应者。

    相一郎仰望天空。

    （大翔……你、在干什么呢！抓紧回来啊……！）

    3

    马尔赛尔城城主、比库托尔城城主、还有修斯塔布城城主、都忘记了呼吸。他们已经抵达了特鲁米纳斯川、并开始进行布阵。萨拉布里亚州长官守备队也在布阵中

    但是――也就千人。

    对岸可以看见一万人的军队。可以看见无数的船只。在用舟架着浮桥、打算一口气渡河过来。恐怕要架起来好几列的浮桥、然后打算一气呵成攻入萨拉布里亚吧。

    自己可能会在这被讨伐吧。这是一个短暂的人生呢。还是一个漫长的人生呢。森精灵剑士阿尔维虽然说了大翔会回来、但能起到作用么。他太年轻了、再说现在都不是州长官了。

    对面开始有了什么动作。难道是、修里斯军已经开始渡河了么！？

    &#160;

    4

    现在是完成了虐杀吸血鬼族的两位修里斯人、终于进入普利玛利亚的时候。来到这里的话、就还剩一点了。

    城镇里蔓延着杀气。应该是修里斯军已经在对岸集结了吧。

    （允许渡河就好了……）

    边这样想着、两人来到了多米纳斯城的前面。这是――那辆马车出城了。

    那个（乘车的）男人的面孔、这两个人是知道的。

    他就是过去在北修里斯王国、在王的左右担任书记官的男人。

    驾马驰骋的话、傍晚就能抵达特鲁米纳斯川。但是――就这样看着那个男人逃脱么！？

    【别管了】

    一个人虽然这样说到、但是另一个人没有忍住。在停住四人乘坐的马车的时候、就立刻下马走了过去。

    5

    现在是索尔谢尔和骸骨族的卡拉贝拉为了送别加尔修而从城门出来的时候。

    加尔修变得有些神经质了。修里斯王国军是为了追捕自己而来的。

    【不论如何、不论如何拜托你了】

    加尔修低下头这样说到后。驾着马车出动了。

    就在这个时候。

    忽然、一个男人、跑了过来。喊着的是修里斯的语言吧。他打开了车门。向加尔修刺去。

    索尔谢尔响起了悲鸣。

    卡拉贝拉跑了过去。

    另一个人有用修里斯语喊着什么、两人乘马急速逃跑了。

    【稍后去追！】

    卡拉贝拉这样喊到。

    6

    接受报告后、爱库瑟丽丝叹了口气。幸运的是、加尔修好像留下了一条命。如果死了的话、这之后应该会变得麻烦起来。

    应该说真有厄运么。

    增加信心的是、瑟鲁提斯氏族已经提出要前来协助了。在特鲁米纳斯川已经有瑟鲁提斯氏族的人跟上了。但是萨拉布里亚联合参加与否还没有决定。

    然后、关键人物大翔还没有回来。

    那个时候、她想那个时候应该反对的。这样的话、现在大翔就――。

    爱库瑟丽丝走了出来。

    这个城市、阿尔维和相一郎已经不在这了。大家都赶赴特鲁米纳斯川的阵地了。昨天才刚刚分开。

    那会是、生离死别么？

    没想到、就任州长官就立刻迎来了战争。指挥军队什么的、理所当然的没有一点经验。自己会成为被修里斯王国给夺去领土的州长官么？

    一切只能想到负面的结果。气氛沉重。好像要被压垮了。说实话、从没想过当州长官是这么严峻的事情。因为大翔――一直都很乐观的。

    听到了翅膀的声音。

    【爱库瑟丽丝、看！】

    瓦尔基里亚飞入了房间。

    【看那！】

    伸出手腕指向外面。可以看见索尔谢尔的身姿。

    干什么？现在可不是这种时候啊？大翔也还没有回来――。

    爱库瑟丽丝吞了口气。

    空中――被染成了红色。

    这不是被太阳染成的。空中赤红的水平线往这边赶来――这是，远在水平线之上的东西。

    凯瑟露琪亚联合……？

    是的。

    那好像是一群赤翼的人。

    难道是、为了袭击普利玛利亚而来的么？大翔呢？不会是、被那边给杀了吧？

    【大翔在……】

    好像要晕倒了。

    【在干什么呢、仔细看看啊！笼子啊！】

    瓦尔基里亚在旁边发出了声音。

    【笼子？】

    那群人中、可以看见黑色翅膀的吸血鬼族。那些吸血鬼族吊这个笼子。

    在笼子里、年轻的男子在挥着手。爱库瑟丽丝的眼睛、因为惊愕和高兴而睁大了起来。

    【大――翔――！】

    瓦尔基里亚忍耐不住飞了过去。一溜烟的冲向了笼子。

    【骗人……】

    露出了这样的声音。

    大翔在那。

    大翔没有死。最后时刻回来了……！

    随着吸血鬼族的临近、天空变得全红了起来。其数量非常多。有数百人。在此之中、黑翼的吸血鬼族提着笼子着陆了。

    【我回来了】

    从中出现的男子立刻被瓦尔基里亚抱住了。索尔谢尔也抱了过去。

    【大翔……！】

    爱库瑟丽丝向大翔走了过来。

    【凯瑟露琪亚、是来打倒修里斯军的。杀害修伽斯的是修里斯的人。为了让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国】

    大翔这样说明到。

    【但是、赶不及了。这个数量――】

    爱库瑟丽丝这样嘟囔着。

    【能赢的。我就是为了这个才回来的嘛】

    大翔用阳光的表情说到。

    啊啊。

    是的。

    大翔就是这样的阳光。不管什么样的逆境都能发现光明的强大和散发着光辉的人物。

    【有希望瑟鲁提斯帮助的请求。我认为萨拉布里亚联合也会协助的】

    在放心的时候、又一个笼子着陆了。出现的是一个不认识的农民。

    【这个人是、谢哈尔。犯人的目击者】

    【我想起来了！】

    索尔谢尔叫到。

    【刚才、北修里斯王国的人差点被杀了。忽然就说着什么修里斯语冲了过来、然后又跑了。虽然留着一条命、但是袭击的是一个两人组】

    【真的！？】

    凯瑟露琪亚逼近过来、索尔谢尔吃了一惊、露出了哎哎的声音。

    【去哪了！】

    【向南方……】

    【可能是同一组人物。打算逃回修里斯王国】

    大翔这样说到。

    【索尔谢尔和谢哈尔乘马前往特鲁米纳斯川！凯瑟露琪亚去击杀敌军主将！】

    凯瑟露琪亚飞了起来。赤翼的大军立刻出动了。

    【相一郎和基拉拉呢？】

    【去河……】

    爱库瑟丽丝这样回答的时候、前去特鲁米纳斯川侦查的黑翼吸血鬼族飞了过来。

    【修里斯军开始渡河了！】

    &#160;

第六卷 第十九章 特鲁米纳斯的决战

    1

    士兵们胆怯了。无数的小舟在河上并排、架起了舟做得桥梁。伴随的巨大的喊声修里斯兵们开始了渡河。

    （来、来了……！）

    马尔赛尔城城主这样听天由命的想着。

    把头向后转去、向守备队的士兵们大声喊到。

    【让修里斯军的蠢货们好好看看我们马尔赛尔城的雄姿吧！！】

    各处都响起了声音。

    但是、很快就颓废了下来。

    渡河在逐渐的进行着。修里斯军的士兵的身姿越来越近。那个压倒性的数量在迫近过来。

    糟糕。

    这赢不了。

    就在谁都开始这样想的时候。奇妙的笼子、从空中飞了过来。黑翼的吸血鬼族吊着笼子在空中飞着。

    【大――家――！我回来啦――！！】

    巨大的喊声从天而降。

    【吸血鬼族千人前来应援了！这场胜负、要赢了――！】

    对这庞大的喊声、士兵们向空中看去。

    马尔赛尔城城主嘴巴张开了。

    乘着笼子而来的是、应该去了奥尔西亚的大翔。

    （真、真的回来了……）

    马尔赛尔城城主腰都软了。

    笼子着陆、大翔下到了地面。

    2

    相一郎从没有驾马这样快速驰骋过。想着刚才是不是听到了什么从空中传来着什么巨大的喊声、结果大翔来了。

    （这个混蛋……！太慢了……！）

    一边驰骋着、相一郎冲大翔奔了过去。然后下马、

    【大翔！】

    他抱起了小学就一起的亲友。

    【混蛋！太慢了！】

    【不是都说英雄总是会稍微晚点才会登场么？】

    大翔这样微笑着说到。

    【大翔殿下！】

    阿尔维发出声音。

    【敌军已经还是渡河了！请鼓舞士兵！】

    3

    接到斯拉拉的联络的瑟鲁提斯、率领萨拉布里亚联合在萨拉布里亚州的天空中飞翔着。直指特鲁米纳斯川――。

    从大翔的信件里记载着、犯人是修里斯人的事和、凯瑟露琪亚为了吊念亡者会来参战。

    （真是的、大翔殿下你……！）

    这样想着的瑟鲁提斯一边在空中飞着一边浮现了笑容。居然能让那个凯瑟露琪亚前来参战……！

    特鲁米纳斯川就在眼皮底下逐渐接近。仔细看去可以看见赤色的军团。

    瑟鲁提斯微笑着喊到。

    【小的们！就好好让人类看看我们吸血鬼族的优秀吧！】

    &#160;

    大翔跨上马后、瓦尔基里亚也上马在背后抱着。就这样、与阿尔维和相一郎一起走到萨拉布里亚军的阵营。

    【听好了――！大翔大人回来啦――！】

    阿尔维这样非常厉害的大喊到。

    【大翔大人带援军回来了！这场胜负、会胜利――！】

    阿尔维这样喊着。

    【看后面！瑟鲁提斯联合和凯瑟露琪亚联合、作为我们的援军赶过来了！这场胜负、会胜利！】

    阿尔维这样喊着。

    萨拉布里亚阵营响起了声浪。

    天空的一边染上了赤色、然后另一边则染上了黑色。赤色是凯瑟露琪亚联合、黑色是瑟鲁提斯联合。

    谁都不会作为援军前来、自己们会死掉大家都这样自暴自弃着。

    但是――。

    援军来了。而且还是，从空中来的援军――。

    【大家听好了――！】

    大翔这样喊到。

    【修里斯王国、为了挑起我们人类和吸血鬼族的战争、杀害了毫无罪孽的吸血鬼族的人！让我们险些陷入这样的战争！这样的修里斯军能原谅么！】

    哦哦――――！响起了这样的吼声。

    【卑鄙的小人终将失败！而我们将会获胜！萨拉布里亚将成为修波里地的救国之星！大家、为胜利而战――！】

    大翔这样喊到。

    噢噢噢噢――！以这样的欢声回答到。

    【为胜利而战――！】

    噢噢噢噢噢――！就这样响起了更加巨大的吼声。

    大翔转向相一郎。相一郎的背后、基拉拉就这样恰到好处的紧贴着。

    【基拉拉、能再飞一次么？】

    基拉拉咬着手指。露出了该怎么办呢的烦恼的模样。

    【基拉拉】

    瓦尔基里亚喊到。基拉拉把脑袋歪了一下。相一郎发出了声音。

    【如果使劲飞的话、今天我会给你读五话的】

    【读五话！？】

    基拉拉眼睛闪着光辉。

    【然后也一起蹬蹬得踢球】

    【蹬蹬！】

    基拉拉飞了起来。

    【飞吧、基拉拉飞吧！】

    真是意外的相一郎效应。

    【基拉拉、稍微等一下！对方渡河到四分之三的时候、一口气飞过去】

    对于瓦尔基里亚的指示基拉拉点了点头。呼哧呼哧的向高空飞去、和上空的父亲瑟鲁提斯汇合了。

    【我可爱的小公主啊。又要摆脱了】

    对父亲的声音、基拉拉点了点头。远处可以看见凯瑟露琪亚联合的身姿。

    瑟鲁提斯转向部下。

    【基拉拉飞过去以后、向落水的人射击】

    瑟鲁提斯氏族最强的小个子战士更加的向高空飞去――一瞬间开始俯冲了下来。

    &#160;

    修里斯兵们毫无疑问还不知道有什么过来了。突然河流从正中间被撕裂了、水向两边扩散。

    在知道是吸血鬼族的时候、基拉拉已经飞了过去。然后、稍迟一点那个强烈的冲击波就跟了过来。

    受到冲击波、在特鲁米纳斯川用小舟架起的桥被吹飞了。渡河中的士兵们也被吹飞了。为了白刃战而装备铠甲的人们、就这样沉入了河底无法浮起。对于身着轻装好不容易才浮了起来的人、则有吸血鬼族的箭矢在等待着。

    在河流里无法迎击。落水的人们就这样成为了良好的靶子。

    【基拉拉、再次拜托了！】

    瑟鲁提斯叫到、吸血鬼族的人们后退了。在此之中、基拉拉又一次超高速的飞行了起来。

    更多的浮桥向空中飞跃、被吹飞了。修里斯军的士兵们也被吹飞了。对那些士兵们、赤翼的吸血鬼族和黑翼的吸血鬼族袭击了过去。

    【杀啊杀啊杀啊！为修伽斯报仇――！】

    凯瑟露琪亚把修里斯军的士兵们一个接一个的送葬掉。凯瑟露琪亚联合的士兵们也、血祭着修里斯军的士兵。

    对于那些好不容易抵达对岸的人、萨拉布里亚的守备兵们则从那里等待着。

    【放箭――！】

    弓箭开始了齐射、有二十人倒下了。

    【冲啊――！】

    随着阿尔维的声音、守备兵们奔驰起来。拔出剑、袭向了修里斯军的士兵们。修里斯军的士兵们因浸泡于水中而被夺走了体力。对于这些修里斯兵们、富有活力的守备兵们斩了过去。

    特鲁米纳斯川的水、不一会就被修里斯兵的血给染成了赤红色。

    6

    修里斯王国的将军慌了。刚才渡河作战很顺利。也不认为会有很大的阻碍、也比预定稍早就开始了渡河。并不认为敌人能够防备的住。

    但是――那个恶魔、从天而降了。那个小个子恶魔、改变了战况。所有的桥梁都被破坏、士兵们沉入了河底。抵达对岸的人也被毫不留情的杀掉了。

    为什么？

    我军可是有一万人啊！？（论空军和二炮的重要性）

    敌军――。

    悲鸣声在附近响了起来。然后继续响起了更多的悲鸣。

    浑身是血的卫兵飞入了帐篷、在将军的脚前倒了下来。

    【请快逃……】

    这成了卫兵的最后的遗言。取而代之出现在帐篷的是、赤翼的恶魔――而且是女性的恶魔。

    【你就是将军吧】

    女性这样说到。

    将军拔出剑。

    【你是恶魔吧】

    【好好领悟下修伽斯的仇恨吧！】

    忽然就用剑斩了过来。自下而上的用剑格挡了。

    好重……！

    （这家伙、是怪物么！）

    这是第一次和吸血鬼族互砍。

    （瞄准翅膀吧）

    把剑挥向了翅膀。女吸血鬼跳了起来。

    【报上名来！】

    将军询问到。

    【凯瑟露琪亚！】

    【修里斯军将军萨修尔！就让你的名字改名为恶魔吧！】

    向前踏了一步。

    钻过了凯瑟露琪亚的剑。

    （得手了……！）

    将军想到。

    但是――还有一只恶魔存在。那是最小的一只、也是最凶恶的恶魔。忽然想到是不是听到了地震的声音后、帐篷本体就被吹飞了。脚也浮了起来、将军也被吹飞了。

    眼前全是尘埃什么都看不见。基拉拉在修里斯军阵营的上空超高速的飞行着。

    （恶魔……！）

    凯瑟露琪亚轻轻的浮了起来。将军虽然也挥着剑、但是就这样坐着无法发挥总够的力量。

    凯瑟露琪亚的剑向将军的头颅割去、血花四散。将军响起了呻吟、生命就这样消散在了特鲁米纳斯川的草地上。

    &#160;

    两名修里斯人在特鲁米纳斯川的草丛中潜伏着、等待着浮桥架过来。架过来的话、就等着友方渡河结束出来就可以了。

    但是、友方被压了回去。

    那个恶魔的错。

    在修里斯王国称呼在空中飞行的人形生物为恶魔。然后、在修波里地王国的北侧、这样的恶魔则大量的居住着。

    就是这样的恶魔飞了过来。

    因为最初飞过来的那只小个子恶魔的错、大量的骑士因被水淹而丧命了。渡过河的人也、被整装以待的修波里地军的士兵们打倒了。

    小个子恶魔好像很快乐的在飞来飞去。虽然最初只在河上飞行、但是之后就开始飞向了修里斯军的阵营。

    在那之后修里斯军一方的阵营就开始安静了下来。忽然赤翼的恶魔飞了出来、

    【你们的将军、被我讨伐了――！】

    这样拿着头颅在手中摇晃。

    两位修里斯人遮着脸失去了言语能力。那个脸是――萨修尔将军！被恶魔击杀了么！

    修里斯军一下子就瘫痪了。就这样留下了小舟一齐开始了撤退。

    【喂、怎么办？】

    一个人这样耳语到。

    【怎么办呢……】

    【无法渡到对岸了呀】

    就算这么说、这个河流宽度也不是能靠游泳就可以渡河的。

    【只能暂时就这样先潜伏一阵子了】

    【你要是不在那个时候做多余的事情的话……】

    【书记官可是就在那呢！？你是想说就这样放过那家伙就好了么！？】

    【我们的任务可不是结果残党呢】

    这样说后、一个人叹了口气。

    【不管怎么说先折返吧】

    两人看向空中。吸血鬼族还在来回飞着。在看不见（吸血鬼）的身姿后、两人在草中奔走了起来。

    就在跑到河堤的时候、两人停了下来。有二十名赤色的吸血鬼在那汇集着。打算折返的时候、后方有十名黑色的吸血鬼着陆了。

    【就是这两个男的没错吧】

    一男一女的两个人出现了。这两人都是修里斯人认识的。一人是在阿尔西亚州碰面过的当时打算杀掉的农民。另一个人则是在多米纳斯城前面见过的女子。

    【就是他俩】

    男的这样说到、

    【就是这两人】

    女的也这样说到。

    （果然当时还是杀了比较好……）

    这两个修里斯人拔出了短剑。

    【可以退下了】

    女吸血鬼这样说到后、两人退了下来。周围全是吸血鬼族。

    【凯瑟露琪亚上吧。我们就这样做个见证】

    后面的黑翼吸血鬼这样说到。被称作凯瑟露琪亚的女吸血鬼走了出来。

    【德泽鲁库氏族的人、向前】

    凯瑟露琪亚这样叫到。

    赤翼的男性和女性的吸血鬼们走了出来。

    【你们用十三箭射杀了修伽斯。夺走了我们重要的伙伴。你们真是恶魔。恶魔就这样承受十三剑和十三箭吧】

    赤翼的吸血鬼族们、拍打着翅膀。这成为了两人最后的时刻。就像宣告的一样、尸体被射了十三箭。是用那把两个修里斯人留下的弓箭射的。

    &#160;

第六卷 第二十章 名誉回复

    1

    接受修波里地王国摩卢迪亚斯一世的命令来到的大使安格鲁斯司教、呆在了那里。抵达州都普利玛利亚的他最先目击到的是、一边歌唱着胜利之歌一边返回城镇的萨拉布里亚南部的成祝贺士兵们。城镇的人们集体出动拍手相送。

    【大翔大人――！】

    城镇的人们响起了这样的盛大的喊声。一齐的撒着花束。

    【州长官大人――！】

    有谁这样叫到。

    在凯旋归来的队列中心的是、年仅十五岁的年轻城主和黑翼的可爱的小孩子。

    【基拉拉公主――！】

    城镇的人们又这样喊着名字。

    【万分感谢、您救助了萨拉布里亚――！】

    【基拉拉公主――！】

    【我们的救世主、基拉拉公主――！】

    小孩子好像很害羞的来回抖动着身体、然后抱向了高个的戴着眼镜的迪菲兰提。

    【请向瑟鲁提斯联合和凯瑟露琪亚联合鼓掌――！】

    大翔这样喊到、盛大的掌声响了起来。赤翼的吸血鬼族虽然在城镇的上空低空飞行着、但就这样飞走了。

    （我难道是在做梦么……）

    安格鲁斯司教开始怀疑起自己的眼睛了。

    （人类和吸血鬼族一起被祝福着……共同进行着凯旋的阅兵式……）

    不就、大翔乘着马抵达了多米纳斯城前。多米纳斯城的人们全员出动前来迎接。

    但是――还有一个都不懂气氛的人存在。

    他就是政务官凯斯特鲁。

    【既不是州长官又不是顾问官的人执掌军队指挥权什么的、不可理喻！而且接受了停止公职处分的人进行凯旋仪式也有问题！】

    刚这样叫到、

    【滚吧、狗屎混蛋！】

    【不管谁说什么、大翔大人都是州长官！】

    【让你来执掌指挥权、能击退一万人的修里斯军么！】

    【少从那抱怨了、你这混蛋！】

    在这样非常厉害的怒号下、腐烂的洋葱和石头被扔了过来。这样骇人的直击着政务官。

    【停下来、对政务官做――】

    就在喊着的时候、政务官的嘴里被扔进了垃圾。政务官被击倒了。哇的一声普利玛利亚的市民们涌了上来。全员都很愤怒凯斯特鲁责问大翔的事情。凯斯特鲁慌慌张张的站了起来逃跑了。

    【滚出普利玛利亚！】

    【你这种人这个城镇才不需要呢！】

    【滚吧！滚吧！】

    【拉大翔下马的人没必要继续存在了！】

    天空中飞舞着更多的烂洋葱和臭鸡蛋。凯斯特鲁的脑袋上宛如盖上了一层帽子一样的覆盖着腐烂的蛋黄。凯斯特鲁一边沾满臭鸡蛋一边用厚重的身体骑着马冲普利玛利亚的城主逃了出去。市民们响起了欢呼声。

    碍事的人离开以后、大翔下了马。欢声又一齐的响了起来。大翔请求大家安静下来。然后开口的第一句是打招呼是的自我介绍。

    【我是政务官的大翔】

    大翔的玩笑话使得普利玛利亚的市民们有一次沸腾了。响起了盛大的掌声。在那之后、响起了呼喊大翔的剧烈喊声。大翔、大翔、大翔、大翔……！大翔向大家挥着手进入了多米纳斯城。

    即使被传召进入长官室、安格鲁斯司教也好像在做梦一样。做出应对的是爱库瑟丽丝长官。

    但是――这是个什么样的景象啊。长官的附近是带眼镜的政务官他正在给小个子吸血鬼读着书。然后大翔则被吸血鬼抱着。

    【我遵从国王陛下的命令前来传达要求。第一给予大翔殿下恩赦、并任其为大使。第二请求吸血鬼族协力防止修里斯军的入侵。但是……】

    司教这样闭上了嘴。

    两件事、都已经结束了。在给予恩赦、请求协助之前、所有都被解决了。

    【没有特地恩赦的必要】

    大翔拒绝到。

    【但是、有一个希望实现的事】

    本日完

    &#160;

    伊休王无语了。自己的修里斯军为了和吸血鬼族进行两面夹击、而杀害了德泽鲁库氏族的人、但却被对方仇视了。

    凯瑟露琪亚联合和瑟鲁提斯联合两个吸血鬼族的联合、进攻了修里斯军。更有个奇怪的小鬼来回飞翔粉碎了小舟。更使得许多人被淹死了。

    将军也战死了、结果、全军被迫撤退。败北了。

    【吸血鬼们……】

    这样说着、伊休王说不出话了。

    【陛下、请处分我吧。呈献两面夹击这个作战的是我。因为我的愚策使得陛下丢失了宝贵的士兵们。我认为吸血鬼族是不会参战的、但是因为我这个错误的解读让陛下尝到了败北的滋味。请一定要处分我】

    伊休王摇了摇头。

    【士兵也是、牺牲的太多了。将军也失去了。在此之上连宰相都要失去的话、让朕怎么办才好啊？你今后也继续作为宰相来辅佐朕】

    宰相阿布拉希姆把头深深的垂了下来。

    3

    在收到修里斯军被击破的报告后、使王宫都跳了起来。（应该指的是欢呼或气氛） 修波里地王国国王摩卢迪亚斯一世非常的高兴。仅仅千人程度的守备兵和八百人程度的吸血鬼族一起就打败了修里斯王国军、保卫了国土。

    【要给予大翔他们赏赐！朕必须向大翔道歉！我居然解任了那个拯救我国于危难之中的人――】

    【关于这个事情――】

    安格鲁斯司教出列到。

    【大翔前长官提出了三个申诉。自己没有违反王令的事情、然后基拉拉不是军事力量的事情、以及政务官的报告书没有问题的事情、以上三点希望可以得到承认】

    【陛下的判断没有错误！】

    宰相帕诺普迪考斯叫到。立刻就被摩卢迪亚斯一世否定掉了。

    【朕不是精灵。解任州长官就是朕的过失。帕诺普迪考斯啊、你打算说把击退一万敌军的英雄就这样放逐出公职么？还是说、让从危难中拯救我国的吸血鬼的女孩留上不适合担任顾问官的烙印呢？】

    帕诺普迪考斯沉默了。大法官、书记长官、财务长官、大长老谁都没有提出意见来。

    【就让大翔担任萨拉布里亚州长官、名叫基拉拉的吸血鬼族担任顾问官】

    宰相把低着的头更低了下来。

    【话说陛下】

    索普利努斯大司教出列说到。

    【森精灵长老会的普利玛利亚支部和瑟空达利亚支部、联合寄来了罢免的请愿书。政务官凯斯特鲁已经数次出现了越过政务官的任务的干涉行为。他们也提到、对与击退修里斯军的大翔前长官、（政务官）因为战争的理由而（擅自）返回是违反王令、而对其进行批判】

    【那个蠢货。那个人打算说他能击退这一万的敌军么！？】

    摩卢迪亚斯一世的话语粗暴了起来。然后、面向索普利努斯大司教。

    【接受请求】

    4

    回到房间后、宰相帕诺普迪考斯抱起了白猫。一边望着中庭一边抚摸着猫的后背。猫一点没有讨厌的样子、眯着眼睛任其抚摸。

    【真遗憾……】

    侧近德利凯利斯、在宰相的旁边露出了这样的不甘心的语言。茵菲丽亚也像以前一样在稍远的地方站着保持沉默。

    【击退一万的修里斯军的力量、毫无疑问是军事力量。让这样的人担任政务官的那一刻、就是违反王令了。以停止公职的身份来执掌军队的指挥权也是大问题。那个长官应该被解任。阁下的判断没有错误】

    【那么、灭了他？】

    宰相这样问到。

    【您下令的话――】

    【我可不打算当修里斯王国的臣民。即使灭了那小子、高兴的也只有伊休王而已。火势弱的话、在全力消除就好了。但是、火势强的话、就只能为其添柴而已】

    德利凯利斯沉默了。

    【我被至于了不利的局面呢。索普利努斯变得有利起来。接下来一段时间战斗要变的严峻起来了】&#160;

第六卷 终章 蹴鞠

    一周后、大翔正式再任州长官。副长官又再一次变成了爱库瑟丽丝、基拉拉也再次出任顾问官。

    大翔的州长官复活宴会非常盛大。萨拉布里亚南部的城主们竞相赠送着礼物。在宴会开始后、大翔和瑟鲁提斯以及基拉拉地面前、队列城长蛇般排满了人。

    现在在大翔面前的是、马尔赛尔城城主然后是修斯塔布、比库托尔、顾林卡等、萨拉布里亚南部的城主们、其外、管家和守备队的队长也聚集在那里。大家都双手和大翔握手、并多次反复的说着感谢的话语。也没有了过去那种高高在上的姿态。

    【长官阁下、真的帮大忙了。阁下要是不在的话、我们都不知道萨拉布里亚南部将会变成什么样、我们的城池一定会被修里斯军踏平、我们以及我们的民众也会受到巨大的损害吧】

    马尔赛尔城城主这样说后、另外六名城主们也露出了诚恳的表情点着头。

    【作为南部七城的代表。我在这向过去对大翔殿下进行敌对行为、以及向大翔殿下提出无理的事情的行为进行道歉。对于异种族制、也请一定让我们协助】

    【谢谢你】

    大翔交替着握着个城主们的手。城主们低头致意后、又排到了瑟鲁提斯的队列里。在轮到自己的时候、

    【瑟鲁提斯殿下是我们的救世主。瑟鲁提斯殿下不在的话、萨拉布里亚南部会成为修里斯人的地盘吧。我们曾经对您的态度据不能称之为友好。但与此无关、您却来救助了我们。对您高贵的精神、我们致以深刻再深刻的感谢】

    说完全员程九十度低头鞠躬了下来。

    【感谢的话就对我女儿基拉拉和不在这的凯瑟露琪亚说就好了。你们最应该感谢的是基拉拉。话虽如此、可是不知道哪里的笨蛋却把基拉拉视为暗杀者一样的危险人物来考虑的呢】

    瑟鲁提斯这样挖苦到。

    【真的非常感谢。也请让我们利用航空邮件吧】

    瑟鲁提斯露出笑脸点了点头。

    城主们在瑟鲁提斯的面前移动、然后又移动到了被相一郎抱着东张西望的基拉拉的面前。

    【基拉拉公主、不、基拉拉大人、真的非常感谢！】

    【真的非常感谢！】

    在马尔赛尔城城主说完后、其余六城的城主们又这样重复了一遍。不止城主们这样。守备兵的队长们也聚集到了基拉拉的面前。

    【基拉拉公主！您是萨拉布里亚的英雄！】

    【不、是救国的公主！】

    【非常感谢公主！您救助了我们非常的感谢！】

    基拉拉非常害羞的抱着相一郎。相一郎抚摸着基拉拉的头。

    【我们听说公主大人喜欢玩蹴鞠。请用！】

    守备兵的队长们这样说着递上了一个蹴鞠。基拉拉的眼睛滴溜溜的转着。

    【蹬蹬！】

    这样叫着。

    相一郎把蹴鞠向高空扔去。基拉拉毫不犹豫的踢飞了蹴鞠。蹴鞠正好直击中了在宴会上新来的政务官的脸上。

    【萨拉布里亚果然很危险】

    这样发牢骚的是、再度返回到政务官位置的库因提里斯。报告书被承认没有瑕疵、在凯斯特鲁被罢免后（库因提里斯）又一次回到了萨拉布里亚州的政务官的位置上。

    大翔看到库因提里斯后迈步走来。两人郑重的握了手。

    【又要一起共事了呢】

    大翔微笑道。

    【如果违反王令的话我会毫不犹豫的指出来】

    【不这样做就不是库因提里斯了】

    两人相互微笑着。

    然后舞会开始了、吸血鬼族们开始了跳舞。达尔摩尔和玛尼爱丽丝他们也和吸血鬼族们一起跳着舞。大翔也和瓦尔基里亚、索尔谢尔以及米米亚她们一起跳着舞。

    稍微跳累了后、大翔走出到了阳台。夜空非常宽广。走到扶手后、大翔忽然察觉到了有人的气息。

    凯瑟露琪亚立刻在附近降了下来。在大翔的阳台外一侧的一米远处的空中漂浮着。

    漂浮着的不只有凯瑟露琪亚一人。凯瑟露琪亚后面更是有三十人以上的吸血鬼族存在。德泽鲁库氏族的女子们也在其中。这样看的话、后面的男性吸血鬼们应该也是德泽鲁库氏族的一族吧。

    【今天是来感谢你的。来帮我们寻找仇人、以及让我们亲自报仇、我凯瑟露琪亚是不会忘的。虽然修伽斯的灵魂回不来了、但修伽斯会在那个世界感到高兴吧】

    德泽鲁库氏族的男性女性们都深深的低下了头。

    【向你承诺。我们凯瑟露琪亚联合、绝不会向你露出獠牙。也绝不会攻击萨拉布里亚的人们】

    这样说到后、凯瑟露琪亚向大翔抱了过来、胸部压了上来。体积巨大的胸部弹到了脸上。

    （哎――！）

    随之吃了一惊、

    （好大……）

    然后快感游走着。这是非常丰满的胸部。

    和凯瑟露琪亚分开了、

    【还会再见面的】

    留下这样的话后向夜空中飞去。德泽鲁库氏族的赤翼吸血鬼族们也全员在空中向大翔行了一礼后飞走了。

    （真大啊……）

    就这样发呆的时候、忽然身体被拽了一下。姆妞的一下瓦尔基里亚的胸部就压了上来。

    （被、被看见了……？）

    好像是对凯瑟露琪亚燃起了嫉妒。

    继这之后米米亚的胸部也压了上来。更在此之后索尔谢尔的胸部也压了上来。

    （大甜点啊……）

    这样想着的时候、爱库瑟丽丝的爆乳也压了上来。丰满的乳……房压在脸上别具风味的同时、大翔想到、果然当州长官真舒服。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)