★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<剑刻的银乙女(剑刻之银乙女)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：裸淫

    少年――希斯抬头望着天空，走在夜色笼罩的昏暗道路上。

    此时月亮已经升起，在晴朗无云的天空中显得圆亮无暇，是轮完美的满月。周围的星星似乎也为银白色的皎洁月光而自惭形秽般，纷纷隐蔽了身影。

    幸好有了月光的照耀，少年才得以顺利地在遍布沙砾的荒僻道路前进。这附近几乎没有住家，虽然位处王都境内，然而一旦走出了外侧的城墙，四周的景色根本和乡下没什么两样。

    道路的另一侧，则是辽阔无际的森林。这条街道就仿佛是为了划开森林和住宅区似的，不断向前蜿蜒而去。

    「居然已经这么晚了啊……」

    时间已过了午夜，对一名十五、六岁的少年来说，在街上四处游荡的举止实在是有些不应该。不过若考虑到他的身分，这其实也是一件无可奈何的事。

    希斯的一只手臂里夹着一个大包裹，里头装着皮制的廉价锁甲，另一只手则扛着一把长枪。他的职业是名士兵。

    「早知道就不要接下明天的勤务了。」

    本来他明天早上不需要当班，但他却接下了勤务。要是早知道前一晚会搞到这么晚，他是绝对不会答应的……

    他叹了口气，自言自语地说道：

    ――那个事件明明都已经过了三个月了呀……

    在三个月前的某场典礼上，有一名骑士――而且是骑士团长之一――遭到杀害，引发了暴动。希斯那天并不在场，但有好几个同门前辈和朋友被卷入其中，所以他也无法置身事外。

    国王座前竟然发生了这么大的骚动，居民们至今仍感到惶惶不安。

    而且仿佛群起趁势作乱似的，各种犯罪事件也四处频传。

    今天镇上又发生了一些骚动，导致希斯的勤务时间结束时，换班的人仍迟迟不出现，让他直到现在才得以离开岗位。

    ――玛那不知道睡了没……

    他挂念着独自在家的妹妹，不自觉地加快了脚步。

    「咦，那是什么……？」

    他无心地抬头仰望着天空，却看见一道奇异的影子掠过了月亮。

    那东西有着一对状似蝙蝠的翅膀，以及一条像蛇一样的长尾。能够在黑夜里飞行的鸟类，大概是猫头鹰之类的吧。不过那东西看起来却又不太像是鸟类。

    月亮的光线太眩目，让他一时间找不到距离感，只能看见那不太寻常的轮廓。

    ――是罪祸……

    「罪祸」是那些袭击人类的怪物的总称，而其中有些也长了翅膀。说到能在天空飞翔的生物，除了鸟类之外，也只有这个可能性了。

    ――必须赶快通知骑士团才行！

    只要看到疑似罪祸的东西，就要通知骑士团――这是连小孩子都知道的常识。

    幸好那道黑影似乎没察觉希斯的存在，正往一旁的森林里降落。

    从这里到希斯所属的兵营，要比前去王城的骑士营还来得近，于是他立刻拔腿折返。就在此时――

    「那是人吗……？」

    飞翔在天空中的黑影，尾端似乎紧缠着某种银色的东西，上头还垂挂着四肢。虽然仅仅那么一瞬间，但仍看出那是个人的形状。

    ――遭受攻击了吗……？

    返家途中的希斯，尽管手里还拿着铠甲，但身上能立刻拿来作战的，也只有肩上的那把长枪了。

    如果那道黑影抓攫的东西真的是个人类，那么黑影本身恐怕有一座小屋那么大吧。

    必须尽快想办法救下那人才行――不，应该去向人多力强的骑士或士兵求助才对？

    ――不行，会跟丢的！

    就在那一瞬间，他迟疑了――但也迟疑仅仅那么一瞬间而已。

    他立刻丢下装着铠甲的袋子，手里抓紧唯一的武器长枪，拔腿便往黑影消失的森林里直驱而入。

    进入森林已近三十分钟，希斯不禁喟然而叹：

    ――到哪里去了啊……

    纵横交错的树枝遮蔽着月光，让他连自己脚边的地面都无法看清楚，必须非常小心翼翼地前进，才能避免被树根绊倒，是以他早就追丢黑影降落的方向。

    ――不要心急，那么巨大的东西应该不难找吧。

    四周尽是茂密的林木，那个像小屋一般大的巨体只要稍做移动，一定不免折枝断叶、发出不少声音才对。

    他竖起耳朵仔细倾听周遭的动静――啪哗！――传来一声响亮的水声。

    ――水声……对了，是湖！

    森林的深处好像有一座湖，而且据说那座湖和传说中的圆桌武士颇有渊源，现在成为妖精群居之处。

    他朝着声音传来的方向前进。随着声音愈来愈近，他的额头上开始频频冒出斗大的汗珠，呼吸也变得混乱急促，他必须掩住嘴巴避免发出声音，甚至还担心剧烈的心跳声会不会被周遭听见。

    ――刚才的怪物应该就在不远的前方了……

    铠甲等护具早已被他丢在森林外，那么现在该怎么做才好呢？不管被怪物抓住的那个人是谁，一息尚存的可能性极低。

    自己所采取的行动，到头来或许只是徒增怪物的饵食罢了。

    然而，希斯却没有逃跑。

    ――如果换作是师父，他一定不会轻言放弃的！

    他振作起精神，抓紧手上的长枪。

    正是那位师父教导希斯如何使用长枪的。也因为使用长枪的技术获得认可，年仅十六岁的希斯才得以担任士兵。师父在常人眼中是个特立独行的怪人，但师父就算是自知力有未逮，也绝对不会对濒危之人见死不救的。

    正因为师父是这么一名媲美神话英雄的人物，希斯才会拜投门下，苦心修习锻炼。

    希斯鼓起勇气继续前进，没想到尽头处已不见林木，视野一片开阔。

    ――看到湖了！

    光线划破了黑暗，让他终于松了一口气，不过随即便提高警戒，因为接下来他要面对的才是真正的危险。

    他屏住呼息，环顾了四周――

    啪哗――银色的水滴，飘舞在空中。

    希斯的视界中出现了一名少女。

    月光穿过了水滴，在银色的头发上折射出美妙的虹彩。原来水滴会呈现晶灿的银色，是因为映衬着少女的发色呀，希斯不禁望着出神。

    少女甩了甩发丝上的水滴，并起纤细的手指，将双手没入湖面下。她将柔软的双唇凑近捧起湖水的双手，溢出的湖水便自颚部沿着粉颈滑落。

    喉咙获得湖水的滋润后，少女满足地吐了一口气，凝视着湖面。似乎是水阻在湖面上激起一圈圈的波纹，映照在湖上的满月也随之轻轻地摇荡着。

    少女屈身汲水的地方，是一座突立在湖中的小岛。

    少女凝视着湖水的那对眼眸，透着红色的光辉。或许她方才也用湖水打湿了脸，水珠在纤长的睫毛上发出闪亮耀眼的光芒。

    ――她是妖精吗……？

    眼前的少女太过美丽，几乎教希斯忘记他为什么前来这座森林了。少女身上的衣服大胆地露出了肩膀和肚脐，但却不觉得奇异或低俗，散发着梦幻的气质。她的膝盖上还放着一顶色彩鲜艳的帽子。

    希斯望着她出神――啪！――一个不小心，一脚踩断了脚下的树枝。

    「谁！」

    连尖锐的询问声，听起来也仿佛风铃般清澈悦耳。

    「呃、不、我是――呃？」

    希斯慌慌张张地试图解释，但眼前的少女却是离他愈来愈远。

    「咦、啊……？」

    他这才意识到自己正不断地上升，最后终于猛然一顿，停在半空中。

    水面上出现了一片巨大的黑影，而黑影的前端还有一道挥舞晃动的影子，似乎正是惊慌失措的自己。希斯这才发现自己仿佛被某种巨大的东西高高举起――千万不要回头看！千万不要回头看！千万不要回头看！

    他心里有种不好的预感，但仍然忍不住一边发抖，一边回过了头。

    只见一对与少女的眼眸同样火红的眼珠。

    但与少女的眼眸不同的是，那对眼珠足足有少女的头颅那么大。而拥有那对眼珠的头部，更是巨大得惊人，嘴里还长着足以粉碎人类头部和盔甲的巨牙。

    ――这不是罪祸，而是比罪祸更为可怕的东西……

    希斯感受到前所未有的惊恐。

    眼前是一头货真价实的龙。

    它的鳞片呈现着几乎要融入夜色之中的美丽黑色。

    罪祸和龙――要分辨两者之间的差异可谓非常简单。

    因为两者的力量有着天壤之别。

    罪祸能为刀刃或魔法所伤，若是有着优秀武艺的人类，也可以凭一己之力对抗。

    但龙却不为任何武器所伤害。即便是年幼的龙，也无法以铁铸的刀剑砍伤，魔法也起不了任何作用。唯一能够对龙造成伤害的，就只有所谓的魔法剑了――魔法剑可说是魔法之中的顶尖技术，是随着〈圆桌骑士〉的传说流传至今的魔法。因此，只有精通剑术和魔法之人，才勉强有一丝机会与龙一较高下。

    希斯这时终于想起自己是为了追击怪物才进入这片森林里的。

    他战战兢兢地回头看着少女，没想到少女不但一点都不害怕眼前的巨龙，还一脸不高兴地交抱着双臂，恶狠狠地瞪着希斯。

    银色少女与黑色巨龙――加上栖息着妖精的森林，希斯产生了一种自己闯进了故事场景的错觉。

    这时，巨龙像是为主人献上猎物的爱犬般，将希斯递到少女面前。哗啦――！扬起一片水花。

    少女以充满警戒的口吻问道：

    「你是什么人？你为什么会来这里？」

    希斯紧张得绷着脸大喊：

    「我是来救你的！」

    他被巨龙的血盆大口衔着，双脚在半空中垂晃着，眼眶里已满是泪水，紧张得连说话都破音了。唯一值得嘉奖的，便是他的双手始终紧紧抓着长枪不放。

    尽管他声称是来救人的，但看他这副模样，还比较像是在大喊「请救救我」吧。

    然而，希斯仍不畏恐惧地奋力呼喊着，让少女不禁惊讶地目瞪口呆，原本严峻的表情此刻却看起来十分天真无邪。

    接着，她像是极力憋着笑意似的，嘴角不断地微微颤抖着，但仍以相当认真的语调询问道：

    「救我？为什么？」

    希斯一边发抖，一边指了指自己身后。

    「把你从、从它那里……救出来……」

    不管用龙、怪物或是罪祸来说明，都很可能会惹恼巨龙或少女，于是希斯吞吞吐吐地如此说道。

    少女听了，捧着双脸蹲了下来。巨龙也随之将希斯放低至能够触及湖面的高度……不过仍未松口放了他。

    少女抬起头，用一双深红色的眼眸望着希斯，撒娇似地轻声说道：

    「我很希望你救我哪，但你要怎么救我呢？」

    「呃……像是趁巨龙不注意的时候，抓住你的手赶紧逃跑……之类的吧？」

    他一说完，少女突然爆出大笑，还笑得蹲在地上打滚。

    哎，这也是理所当然的吧。别说要带着少女趁隙逃跑了，连他自己都被巨龙逮住了呀。更何况，他要拯救的少女，看样子根本就是跟巨龙一伙的。希斯也不免自嘲了起来。

    笑了好一阵子，少女终于「呼！」地停下来喘了口气，心满意足地重新站了起来。

    「哈，太好笑了啦！你真是厉害，居然能让我笑得这么开心！」

    「那还真是不敢当……」

    少女一边擦拭着泪水――看来她居然还笑到流泪了――一边伤脑筋地说道：

    「你说要来救我，难道是……我骑着蒂菲的时候被你看见了？真是糟糕呀！」

    ――糟糕……？

    蒂菲指的应该是身后的巨龙吧？如果说她不打算被人目击的话……希斯的背脊上窜过一阵寒意。

    「呃，会杀……杀我灭口吗？」

    他还不清楚少女和巨龙的关系，但就眼前的状况来看，他实在想不到有其他的可能性了。

    少女望着颤抖的希斯，苦思似地将食指抵在唇上。

    「嗯，该怎么办才好呢……你看起来似乎没有恶意……还让我笑得这么开心，我似乎应该给你一些奖励才行呢？」

    ――奖励……？

    居然在这种情况下听到这个字眼，让希斯也疑惑地歪着头。

    少女注视着希斯好一会儿，最后才浮现笑容说道：

    「我就放你一马吧！」

    想到自己可能得救了，希斯眼睛里也闪烁着充满希望的光芒。

    「不过，你必须听从我的命令。」

    「没问题！你说什么我都照做！」

    「你从来没有在这里遇见过我，也从来没见过在天空中飞翔的巨龙。」

    「遵命！我什么都没看见，什么都没听到！」

    「哎呀呀？这么一来，你不就也没答应过要听我的命令了？」

    「咦？不、这、那个……」

    看到希斯不知所措的模样，少女忍不住又抱着肚子大笑了起来。

    「啊哈哈，你实在是太有趣了！」

    少女接着便转向巨龙，轻轻地抬起下巴示意。

    「放开他吧。」

    巨龙听了，便立刻张开大口放开了希斯。

    咚砰！希斯掉进水里，激起盛大的浪花。由于此处水浅，他的脸猛力撞击湖底。他慌乱地挣扎着爬了起来，巨龙的身影却已经消失无踪了。

    少女眨着一双与巨龙相同的红色眼眸望着希斯，轻轻地笑了起来，接着便朝着他迈步走上了湖面。

    「咦――？」

    那双白皙的脚并未没入水中，而是直接踏在水面上，希斯不禁惊呼一声。

    少女甩着一头银色的头发，深深地弯下腰说道：

    「我的名字是艾丝堤尔――艾丝堤尔・诺恩・修特伦――是个卖艺丑角喔！」

    「卖艺丑角……？」

    经她这么一说，她身上奇特的服装，的确看起来有点像是卖艺丑角的装扮。

    「你竟然能让卖艺丑角笑得这么过瘾，我得要饶你一命才行呀！」

    接着，少女突然伸手指着希斯。

    「不过，要是你跟别人提起我的事，我就让巨龙把你吃掉！」

    希斯拚命地点着头，战战兢兢地开口说道：

    「可、可以、请问、请问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「刚才的巨龙，是怎么一回事？是魔术吗？该不会是真的吧？」

    少女的眼瞳并非浅紫色的，所以应该不是〈占刻师〉吧。

    听到希斯的疑问，少女似乎很开心地眯起了红色的双眸。

    「我是个卖艺丑角呀，那只是一种杂耍魔术罢了。」

    看来连站立在水面上的惊人之举，她都想以魔术草草带过。最后，少女开心地挥了挥手。

    「再见啦，掰掰！」

    她说着，身体就仿佛融入夜晚的微风中般，逐渐地消逝了。

    「啊，等等呀！」

    希斯急忙大叫，但少女的身影早已不知去向了。

    ――不见了……？

    黑色巨龙与银色少女都宛如从未出现过般消失无踪了。不如说是希斯做了一个很奇特的梦，感觉还比较真实一些。

    只有银色的月亮，似乎证明着那不是个梦境般，依然高挂在天空中。

    希斯呆愣了好一会儿，才感到一股寒意袭上，连忙从湖里爬上了岸。

    这就是希斯与少女――艾丝堤尔――第一次的邂逅。

第一卷 第一章 星辰硕落，卖艺丑角嗤笑

    「――曾经有这么一个传说――」

    在耀眼的阳光下，宽广的舞台上响彻着帕恋母枭。

    还有一张大竖琴，以十几条琴弦和着歌词交织出清新悦耳的音色。

    「――在某个相当久远的时代，众多的国王、众多的国家、众多的信仰交杂混居，彼此间冲突不断，在这个缺少王者一统天下的时代――魔神在这个世界现身了。」

    这里是一座大型竞技场。

    中央有突起一块正方形的石造舞台，周围布满了修剪整齐的草坪，低矮的围墙上设置了装饰豪华的烛台，下方还插满了小小的旗帜，从远处也看得见共有十二种不同的旗帜，每一面皆是作工精细的艺术品。

    面向着舞台的围墙内侧，是一圈井然有序的圆形观众席。现在观众席上已布满了人海，连走道也挤得水泄不通，但全场皆鸦雀无声，屏气凝神地聆听着台上传来的美妙诗篇。

    「――众国王群起迎战魔神――有些国王是为了失去的领土和子民而向魔王宣战，有些国王是为了夺取遭受魔神践踏的领土，也有些国王纯粹只是想展现自己的威勇――」

    要让声音传遍整座竞技场，必须要有相当的音量和技术才行。然而，少女的歌声里听不到任何一丝勉强与破绽。

    一边弹着竖琴，一边和着竖琴乐音咏唱的，是拥有一双浅紫色眼眸的少女。

    每一根拨动琴弦的手指上都佩戴着一只纤细的戒指，两臂上也各自配带着一只相同设计的臂环。如果是通晓魔法的人，就会明白上头刻饰的纹样是拥有特殊魔力的〈占刻〉。

    「――结果，众多国家遭到毁灭。无论他们如何挥舞刀剑、施展魔法、运用智慧，皆无法伤害魔神任何一根寒毛――而传说便由此展开――」

    少女绿黑色的头发向后扎起，长长的发尾垂落腰际。轻阖的双眸又细又长，宛如花苞般的唇瓣透着鲜嫩的桃色。

    她身上穿的并非洋装，而是学生的制服。虽然看起来有些朴素，但包覆在紧身裤下的一双长腿，加上起伏有致的身体线条，让她的女性魅力仍展现无疑。

    尽管今天天气晴朗，但这个季节仍积雪未融，少女能够只穿着一身轻装，全是拜魔法之火温暖身体所赐。

    「――原本繁多无法计数的国家，终于仅剩下十二个了――有些国王相互结盟、共誓征伐，有些国王仍自信能凭一己之力击败魔神，也有些国王因畏惧魔神而封锁了国家――就在此时，有位贤者成功地斩落魔神的一只臂膀，并如此宣称――」

    少女口中所吟咏的，是古老的英雄传。这些英雄故事不若神话般久远，也并非留下文献的近代之事，然而对这片土地上的人民来说，却能感受到一股紧密的联系。

    所有观众都全种贯注地聆听着美妙歌声所吟咏而出的诗章。

    「――我知道哪儿有可以斩杀魔神的剑，但我需要优秀的剑士，有谁愿意跟随我？――剑一共有十二把，十二名国王各自遴选了一名最优秀的骑士――」

    观众席愈向外围愈是高升，外墙上耸立着一座座尖塔式的了望台。

    围绕着竞技场的尖塔数量，与设置在墙侧的旗帜种类，都正好是十二。因为对这个国家而言，十二是最为神圣的数字。

    「――十二名骑士与一名贤者合力迎战魔神，成功地杀了魔神――其后，十二个王国合并为一，共尊贤者为王，十二名骑士亦被誉为圆桌武士，成为后世所有骑士故事的范本――直到今日――」

    吟咏完毕，少女轻轻地舒了一口气。

    在全场热烈的鼓掌声中，少女低头致意，准备离开舞台。

    然而她一抬起头，视线突然停留在不远的某处。

    ――卖艺丑角……？

    在观众席的最前排，尽是骑士和士兵，后头则是体格威猛的佣兵。然而在那之中，却出现了一个身着小丑服的少女。

    一头银色的长发，以及一双鲜红色的眼眸，加上奇特的衣装，格外引人注目。

    一般的观众则坐在他们后方的席位上。虽然她对于卖艺丑角混杂在兵队当中感到有些奇怪，但她也不能像这样一直站在舞台上，便只好默默地下台了。

    舞台的两侧，各有十多名的骑士并列而立。她一走入东侧的队伍，站在一旁的男子便轻声向她问道：

    （怎么了吗，露蒂洛？）

    呼唤着少女――露蒂洛――的青年，拥有精悍的容貌与体格，金色的长发向后扎起，身上穿着俐落的长大衣，背上却背了一把似乎要用两手才能挥动的大剑，明明是参加典礼，携带这么巨大的武器实在是显得有些突兀。

    经他这么一问，少女又再度回头望向方才卖艺丑角的方向，只是那人早已不见其踪影。

    于是她摇了摇头，没有多说什么。青年又兴味盎然地问道：

    （――直到今日――好一句结尾，余味无穷呢！）

    最后一句，是少女为这次表演特地添加上去的，原本的诗歌里并没有这一句话。

    （典礼还没结束呢，格雷特哥哥。）

    少女悄声地回答道，却不自觉地脱口喊了以往对青年的称呼。露蒂洛意识到自己的失言，不禁两颊发烫，但青年似乎很怀念地笑了笑，轻轻耸了耸肩。

    青年是露蒂洛的表哥，小时候就常常和她玩在一起，而她也不称青年为骑士，总是单纯地喊他哥哥。

    紧接在少女之后登场的是两名骑士。他们俩拔出剑互击并敬礼致意之后，便各自征后拉开了距离，相互交战了起来。

    尽管这里是竞技场，但也不至于要骑士互相砍杀作乐，这只是一项形式性的表演活动罢了。

    青年看着舞台，咯咯地笑了起来。

    （哎呀，开个玩笑，别这么严肃嘛。而且既然活动还没结束，你也表现得开心一点吧？）

    （抱歉喔，我天生就是这张脸。）

    听了露蒂洛冷淡的回答，青年又促狭地耸了耸肩。

    （你还是跟以前一样啊，要是能多露出点可爱的表情就好了呢……则总是板着一张脸嘛。）

    （……被逼着上台吟诵自己不擅长的诗歌，根本开心不起来。）

    （别这么说嘛，你有一副动人的好嗓音呀？）

    青年愉悦地如此说道，接着又以十分认真的口吻继续说：

    （露蒂洛，你很亮眼呢。我们十二个人当中，你最为年轻、美丽，也拥有强大的力量，没有人不深受你的吸引。而回应众人的期待，也是骑士的职责之一喔！）

    （虽然拥有骑士的称号，但我也不过是个学生而已，拜托你不要太抬举我了。）

    （哈哈哈，有「屠龙者」外号的〈骑士公主〉何必这么谦虚呢！）

    （……那不是靠我一个人的力量办到的。）

    大约在一年前，少女与几名学生遭遇巨龙，并成功击败了它。虽然那只是头年轻的龙，但毕竟龙的力量是相当可怕的，是至少需要三名骑士加上一名〈占刻师〉才可能合力击退的怪物。

    当时年仅十六岁的露蒂洛，竟然凭一己之力便杀死了龙。虽然还有其他学生在场，不过个个都吓得两腿发软，连逃也逃不了。

    因为这次的战绩，她还没毕业就受封为骑士，但也被故意打趣地取了〈骑士公主〉这个夸张的绰号。

    听到少女嚅嗫地抗议，青年不禁呵呵地笑了起来。

    （别摆出那么无奈的表情嘛！你跟我都是《圆桌剑刻》之一，我们将会写下新的传说，你多少也该体谅一下我们为你的表现感到振奋的心情啊！）

    青年比了比自己的右手，上头浮现着宛如剑纹般的纹章。露蒂洛的左手上也有那样的纹章。

    （《剑刻》……）

    露蒂洛疑惑地望着自己手上的《剑刻》，青年意味深长地点了点头说道：

    （对于自己被选上，感到很不可思议吗？）

    （呃……是的。不过，还有一件事更让我觉得困惑――）

    （――为什么是「现在」吗？）

    露蒂洛还未说完，青年就插嘴说道。露蒂洛点了点头。

    《圆桌剑刻》――过去曾合力消灭了魔神的十二把剑，本来应该全数都随着魔神一起消失在这个世界上了才对，然而贤者将十二把剑化为刻印留存于世，以备魔神的继承者出现在这个世界上。

    不过，那也是发生在一千年前的事了。传说仅到此为止，从那之后，历史上再也没有出现过任何关于《剑刻》的记载了。

    为什么现在又突然出现了呢？

    （是因为「罪祸」开始蠢蠢欲动了吗？）

    听到露蒂洛的口中吐出那个字眼，青年表情略微僵硬地点了点头。

    所谓的罪祸，即所有据称传承了魔神之血的种族的总称。罪祸是魔神的衍生物，是魔神的仆人，是憎恶人类的魔神在遭到毁灭后所遗留下来的灾厄。

    有些罪祸生了一口野兽般的尖牙和利爪，有些罪祸则长了一对蝙蝠般的翅膀，也有些罪祸拥有蜥蜴般强韧的皮肤与鳞片，甚至有些罪祸能够呼唤火焰与雷电。

    其中最需要严加防范的，是一种称为「皇祸」的罪祸。它们拥有相似于人类的外表，却操控着人类所未知的魔法与武器。根据过去目击皇祸的情报指出，仅仅一具皇祸，就让当时的骑士团险些彻底遭到毁灭。

    不过，或许是本身数量就不多吧，横渡大溪谷而至的皇祸十分少见。

    包括皇祸在内的各种罪祸，栖息在横断大陆的大溪谷――据信为圆桌骑士与魔神交战之处――的对岸，时常趁隙飞越大溪谷，袭击人类的领土。

    尤其是这几个月，罪祸的攻击又显得比以往更为猛烈。

    （应该……不是为了想推翻人类吧。）

    随着人类的生活愈来愈丰足，与罪祸之间的对立就愈来愈激烈。

    人类也不断筑桥修道，试图加以反击，然而个体间的实力差距实在是过于悬殊，双方交战的结果一直都不理想。不过在一千年的历史中，现在的状况还不算是最差的；严格说来，目前还算是可以勉力与之抗衡的状态。

    而《圆桌剑刻》却突然在这个时候现身了。

    《剑刻》完全没有任何征兆，便宿附在露蒂洛与青年等十二名骑士身上，让露蒂洛感到相当困惑，且这个疑问至今仍未获得消解。

    青年也露出疑惑的神情盯着手上的《剑刻》。

    （也没感觉到获得什么特殊的力量啊？我想，这《剑刻》是想要传达某种讯息给我们吧。）

    青年喃喃地说道。这时，两个人的头顶上方突然出现了一道阴影。

    （你们两个说话可得谨慎一点，臣民都看着呢。）

    （葛雷修团长！）

    露蒂洛和青年连忙立正站好。

    他是青年所属的埃斯特拉骑士团第一师团的团长。三名师团长是除了国王之外的军方最高领导人。他正好刚结束致词，来到后台。

    才刚被警告过，青年却仍压低音量开口问道：

    （团长有没有听到什么关于这些《剑刻》的情报呢？）

    青年的态度显得没大没小，但团长也只是「唔嗯」了一声，一边思索着一边说道：

    （我尚未接获更进一步的情报，不过我在想――）

    （怎么了吗？）

    （方才露蒂洛吟诵的诗歌里也提到，根据传说中的记载，《剑刻》是为了与魔神对抗而诞生的。）

    （意思是，魔神的继承者将会现身在这个世界吗？）

    （这点还无法肯定。不过今天聚集在这儿的众人，个个皆是精英中的精英。也就是说，我们将要面对的是仍需藉助《剑刻》之力才足以与之决一死战的强大敌人。）

    （魔神……）

    露蒂洛听了不禁畏怯地紧抱着双臂，团长大笑着说：

    （哈哈哈，看来我们的〈骑士公主〉也还只是个少女呢！）

    （我、我才不怕呢……）

    （哎呀，用不着放在心上。放轻松点，过一会儿国王就要向人民说明了，这也是举办典礼最重要的目的。）

    这场典礼事实上是《圆桌剑刻》的继承仪式。虽然有不少人顾及国王的安全，认为应该在王城里举行，但国王希望能同时传达给广大的臣民，因此选择在这个地方举办。这么做，一方面也是为了消弭臣民对国王的不信任感吧。

    ――国王亲自说明啊……

    四十多岁的先王尚值盛年便驾崩了，但由于先王没有其他兄弟，只好由当时年少的王储即位。虽然即位至今也将满五年了，但与先王相较之下，仍显得不够成熟稳健。所幸在各地领主老谋深算的统领下，并没有引发什么动乱。

    国王似乎也切身感受到自己资历尚浅，是以最近极少公开露面，实在很难想像今天真的能够拜谒国王尊容，何况是在远离王城的这座竞技场里。

    对于国王，露蒂洛感到同情的情绪远大于不满。

    ――叔叔……

    现任国王是露蒂洛的叔叔，尽管上位之后很难得有机会见上一面，但由于一直以来叔叔皆代替早逝的父亲照顾着露蒂洛，所以他们的感情如同亲生父女一般。

    正当露蒂洛内心感到忐忑不安时，耳边已传来一阵传令声。

    「――陛下驾到。」

    还搞不清楚发号令的是谁，现场已经瞬间一片鸦雀无声。

    接着所有人又立刻一同行了最敬礼。

    国王登上了方才露蒂洛吟咏诗歌的舞台，或许最近过于劳心费力吧，国王看起来消瘦了不少，脸色也显得十分憔悴。才刚满三十岁不久的国王，看起来十分苍老。

    「我的子民啊！长年以来，我们国家一直遭受罪祸的威胁――」

    露蒂洛看着正向人民发表演说的国王，忽然皱起了眉头。国王的身后，出现一道可疑的人影。

    （格雷特，那是什么人？）

    那道人影的脸上挂着一张带着笑容的面具，身上穿的衣服松垮垮的，无法辨认出体型，虽然看样子似乎是个男性，但却又没有十足的把握。

    （那是身为宫廷丑角的小丑呀。）

    （为什么丑角会出现在这里？）

    露蒂洛疑惑地问道，青年才仿佛想起了什么似地点头说道：

    （对喔，你平时都待在学园里啊――）

    一般的骑士不是在王城，就是在领地的城邑里值勤。然而露蒂洛还只是个学生，又因为被授予骑士的称号，更必须取得优异的成绩才行，除非受到召集，否则她很少会进到王城里去，因此几乎对王城内部的消息一无所知。

    （大约在三个月前吧，为了重振国王的精神，城里招募了新的卖艺丑角。国王似乎也很喜欢，甚至解任了原本的宫廷丑角。也因为如此，国王最近终于开始愿意公开露脸了，不管到哪里都带着这个丑角随行呢！）

    （这样啊……）

    前任宫廷丑角是个体态有点发福、乐天派的中年大叔，本身就长得有些滑稽，无时无刻都挂着笑容，相当讨人喜欢呢……

    「――剑之贤者，为了消灭将再度苏醒的魔神，而为我们留下了力量。吾身为贤者之末裔，解放了古老的力量――即《圆桌剑刻》。」

    在露蒂洛有些惋惜地垂落肩膀之际，国王在此时切入了演说的正题。

    露蒂洛与青年也专注地聆听着。

    「《圆桌剑刻》具有三项规则。」

    「……？」

    国王居然开始说明起「规则」，包括少女在内，在场所有的骑士和宾客都露出困惑的表情。

    「首先，每个《圆桌剑刻》都各自被赋予了传说中〈剑〉的力量。」

    青年闻言，脸上露出了一抹笑意，轻声地对露蒂洛说道：

    （是指那些斩杀魔神的剑吗？那我们可说是如虎添翼了呢。）

    传说中贤者取得的那些剑，具有操纵火焰和雷电的力量，据说其力量远远凌驾于当今的〈占刻〉之上。

    ――我的《剑刻》上也具有那种力量吗？

    露蒂洛不禁凝视着自己身上的《剑刻》。这时，国王又接着说了下去。

    「再者，《圆桌剑刻》可以让渡给其他持有者。然而，一经转让，《剑刻》就无法再度交还给原持有者。」

    （让渡……？）

    让渡，意即可以将自己的所有物转移给他人。

    ――也就是说，一个人可以拥有复数的《剑刻》……？

    露蒂洛感到有些奇怪，国王又继续说道：

    「倘若持有者死亡，死前在他身旁的人，将会继承其《剑刻》。」

    「……？」

    她觉得似乎有些不对劲。

    现在国王的这番话，似乎有种宣告的含意在。

    然而在她还未来得及理出头绪之前，国王又接着说明最后的规则。

    「最后，取得所有《圆桌剑刻》之人，将能获得能实现所有愿望的《贤者刻印》。」

    话一说完，国王忽然发出了「嘿嘿」的诡异笑声。

    （这到底是怎么一回事……？）

    露蒂洛心里充满了疑惑，这时，青年突然侧身过来。

    注意到他的手紧握着剑柄，露蒂洛不由得大吃一惊。

    （我有种不好的预感，要提高警戒才行。）

    （是。）

    露蒂洛也解开挂在腰际上的剑扣。

    师团长似乎也感到有些不对劲，走向国王说道：

    「恕臣冒昧，吾王，吾等该如何运用这些《圆桌剑刻》呢？还请陛下明示。」

    听了师团长的疑问，国王不解地看着他说：

    「你不明白吗？」

    「恕在下愚昧，未能理解。」

    师团长低下了头。

    这时，原本在国王身后的卖艺丑角突然飘浮了起来。

    面对这幅异样的情景，在场的所有人都一时之间反应不过来。

    叩咚――某种重物滚落地面，发出了巨响。

    「啊……？」

    不知道是谁先回过神来，发出了惊呼声。连国王也无法理解眼前的状况，惊讶地瞪大了眼睛，加上原本就消瘦的脸庞，看起来简直像个眼珠子快滚落下来的死灵。

    露蒂洛还来不及感到吃惊，就见到一道红色的涌泉喷溅而出。

    接着，一具硕大的躯体颓然倒地。

    原来方才滚落地面的，竟然是师团长的头颅。

    「咿呀――？」

    鲜血喷溅了一身，国王也不禁发出怯懦的悲鸣，一屁股跌坐在地上。而这一声悲鸣也牵动了原本紧绷的情绪，观众席上瞬间尖叫声四起。

    同时，所有骑士也终于有了动作。

    「露蒂洛！」

    「上吧，我的骑士们！」

    随着青年的呼喊，露蒂洛也立刻采取行动。

    在露蒂洛的召唤下，原本空无一物的空中，宛如水面般荡起了涟漪，而在涟漪的中心，出现了一柄锋利的锐剑。接着，仿佛回应出现在虚空中的剑般，露蒂洛的戒指和臂环也都闪耀着浅紫色的光辉。这便是所谓的〈占刻〉魔法。

    十几把剑漂浮在虚空中，一齐向前飞射。

    噗滋――剑戳穿卖艺丑角的四肢，把他钉在半空中。

    接着，其他骑士的剑也迫近卖艺丑角的颈项。

    身体被飞剑架在空中，又被十几把剑抵着，卖艺丑角几乎连一根指头也动不了。

    「跟、跟原本说好的不一样，小丑！为什么要杀了葛雷修！」

    面对国王的哀鸣，卖艺丑角嘴里又发出奇怪的声音。

    『咕、咕咕咕咕………』

    卖艺丑角笑了。

    「――？」

    那是很奇特的声音，听起来像是以布捣口所发出的笑声。听到那笑声的瞬间，露蒂洛仿佛被猛力摇晃着脑袋般感到一阵晕眩。

    ――这是怎么回事？

    然而，她还来不及思量发生了什么事――

    『看呀！是《圆桌剑刻》哟！』

    卖艺丑角被剑高举的手臂上，出现了与露蒂洛以及青年相同的《圆桌剑刻》。露蒂洛见了，不禁大惊失色。

    「那是师团长的《剑刻》……」

    「被他……夺走了吗？」

    骑士们皆感到不寒而栗，此时卖艺丑角又接着说道：

    『只要杀了持有者，谁都能得到《圆桌剑刻》喔！取得所有的《剑刻》吧！只要取得所有的《剑刻》，就能获得拥有万能之力的《贤者刻印》喔！』

    背脊上窜过一阵恶寒。

    「那是魔法！快制止他！」

    身为〈占刻师〉的露蒂洛这时终于注意到，卖艺丑角的声音里具有「煽惑」的力量，那是一种能迷惑怯弱之人的手法。

    ――看样子，不能让这家伙再继续发言了――

    在场的骑士――《剑刻》的持有者――也都敏锐地察觉到异状了吧。

    只见原本抵住卖艺丑角的剑，瞬间一齐刺穿他的身体。

    卖艺丑角的身体四分五裂，口吐鲜血，在一阵抽搐后便就此静止不动了。而卖艺丑角气绝身亡后，手臂上的《剑刻》便立刻化为一道光芒，转移至邻近的国王身上。

    就此，国王的手臂上便宿附着《剑刻》。

    「……！」

    露蒂洛在惊恐之余，猛然转身回头。

    现在这座竞技场里，除了宿附《圆桌剑刻》的骑士之外，尚有多不胜数的观众。

    ――拥有竖强实力，却未受《剑刻》青睐的骑士。

    ――因为年轻的国王力有未逮，领地日益困穷的领主。

    ――既无力量、又无身分，极其普通的庶民。

    ――贪求财富，出卖武力的佣兵。

    这些人，全部凝视着眼前这惊人的一刻。

    有些人感到困惑，有些人感到胆怯，有些人感到愤慨。

    然而，每个人的眼神中，都闪烁着一丝好奇。

    ――啊啊……我也有机会拥有《圆桌剑刻》吗――

    露蒂洛目睹着众人的羡慕、嫉妒、渴望，全都化为一股激情。

    这一天，埃斯特拉竞技场发生了前所未闻的暴动，包括列席的圆桌骑士在内，共计造成了近百名的死者。

    原本应该是为了拯救国家而出现的《剑刻》，最终成了召唤毁灭的灾厄。

    这是发生在希斯与卖艺丑角少女相遇三个月前的事了。

    *

    「――哥，你身体不舒服吗？」

    比他小一岁的妹妹玛那一坐到餐桌上，就忍不住惊呼道。

    齐肩的红色短发、宛如紫水晶般的浅紫色眼瞳，温柔的容颜也掩不住眼瞳中散发的坚毅神情。即便撇开她是自己的妹妹不论，仍算是相当清秀的女孩子。年满十五岁的她，身材却还不见发育的迹象。

    迅速地摆好早餐的希斯脸上浮现着黑眼圈，两颊也显得十分枯槁干瘦。

    一头和妹妹同为红色的头发已经到了足以向后扎起的长度，面容看起来应该不是积极好强的性格，不过一双手倒是十分利落，虽然态度有些有气无力，似仍迅速地准备着早餐。

    值夜勤的父亲很少起来吃早饭，而母亲早已过世了，所以在不知不觉中，几乎都是由希斯一手包办了所有料理。

    ――那不是梦啊……

    希斯之所以脸色憔悴，都是因为昨天晚上发生的那件事。

    他遇到了那名不可思议的少女，还差点被龙给吃了。那份恐惧，以及对于少女的困惑，让他几乎彻夜难眠。

    ――她说我必须听从命令……所以光是不能向别人提起她的事，应该还不算履约吧？

    消失的少女，然后是答应听从命令才得以生还的希斯。希斯一边吃着早餐，一边心想少女或许现在正从某处观察着这一切呢。

    希斯从沉思中回神，才发现妹妹正担心不已地盯着他看。

    「我不要紧，只是昨天晚上值班值得太晚了……」

    他这么一说，妹妹又露出更加担心的表情。

    「不应该那么勉强自己值班的呀……」

    「没、没事啦！是说，昨天晚上镇上是不是发生什么事了？我一直都守在城墙外，没有机会问清楚状况。」

    王都四周筑起一道坚实的厚壁，以防止罪祸的侵袭。不过，现在王都的人口已经超过二十万了，内地已容纳不下所有居民，居民也开始向城墙外围筑起了屋舍。像希斯那样的下级兵，就必须守卫城墙外侧的地区。

    也因此，虽然他们能够接触到各种外界的消息，却往往不太清楚城内发生的事情。

    希斯为了转移话题，问起昨天晚上的事。玛那点了点头，脸色突然沉了下来。

    「听说又有骑士遭到杀害了，而且一样是拥有《剑刻》的骑士。」

    「――！该不会是………」

    「啊，不是啦，不是佩拿斯哥哥喔！」

    玛那口中所说的佩拿斯，是希斯的同门师兄。

    他和希斯同门拜师学剑，却展现了希斯难以望其项背的高超本领，才二十多岁便擢升为圆桌骑士，在露蒂洛・艾弗纳儿出现之前，一直是最年少的圆桌骑士。

    希斯听到他平安无事，不禁松了一口气，垂下了肩膀。

    在这个时代，与罪祸的战事频传，而一般市井小民的精神寄托就是在远地奋战的骑士事迹。每当消息灵通的诗人奋笔疾书，总是能吸引众人的目光。

    希斯并不擅长阅读，但却因为工作性质的关系，经常能从商人或旅人口中听到那些故事。他们也想夸示自己的广见多闻，因此总是能为希斯带来第一手消息。这些精采的英雄故事，大大地满足了希斯的好奇心。

    然而，最近听到的总是悲惨的消息。

    而这一次，有许多人亲眼目击了事发经过，查出了犯人的来历。那是个落魄的「前」贵族，却不幸让他逃走了，现在骑士团正群起激愤地全力缉捕中。

    要追捕《剑刻》的掠夺者似乎并不是一件简单的事。至今为止，已经发布过十张以上的通缉令了，而其中大部分的人恐怕都已经蒸发在这个世界上了。

    玛那手上有一张通缉令的复本，因此希斯记得几个重要的特征，像是金发、三十来岁、体型消瘦的男性、脸颊上有黑痣等等。不过再没多久，这些情报也都将会作废了吧。

    妹妹开始吃起早餐时，希斯已经做好出门的准备了。妹妹见状，忍不住讶异地问道：

    「哥，你已经要出门工作了吗？」

    「是啊……今天有人请假，所以我必须去代班。代班会有额外一笔收入的。」

    「可是你昨天晚上那么晚才回来耶？」

    「是啊，也没办法了，不过今天很难得是内地的勤务喔……啊，对了，还有一件事。今天会发薪水喔，所以可以帮你买一本教科书了。」

    「哥……你偶尔也要帮自己买点东西嘛！」

    希斯露出了苦笑。

    教导希斯用枪的导师是迦多・普格图瑞――他拥有不逊于骑士的高超技巧，虽然有点古板，但是个令人尊敬的老师。然而，尽管拥有这么优秀的老师，希斯似乎没有这方面的才能。

    虽然老师愿意教导希斯用枪，却禁止他上战场。因为希斯只是个庸才，再怎么努力也无法变得更强。

    然而，妹妹就不同了。

    「玛那，你拥有〈占刻师〉的才能，要好好设法精进才行。等你出师成材了，我再买自己要的东西也不迟啊。」

    玛那的眼瞳，散发出宛若紫水晶般的堇色。

    浅紫色的眼瞳可以预知命运，拥有解读〈占刻〉之力的能力。而拥有非凡能力，能够操纵〈占刻〉的人，便称为〈占刻师〉。

    玛那从懂事开始，就仿佛理所当然似地能够解读〈占刻〉。希斯没有这样的才能，因此希望玛那能够加以发挥。

    于是才刚满十六岁的希斯，在其他同年龄的孩子都还在嬉戏玩耍的时候，已经开始工作了。

    「那么我出门。」

    看着离去的哥哥，玛那不禁苦恼地喃喃自语道：

    「等到我出师成材的时候，哥哥的青春也消逝殆尽了呀！这样可是交不到女朋友的，你知道吗……」

    妹妹也为哥哥的事烦恼不已呢。

    *

    一离开家门后，脚步很自然地便朝着森林的方向走去。不过这也是理所当然的，因为森林就在通往兵营的路上。

    昨天晚上，他在那座森林里遇见了艾丝堤尔，希斯到现在还怀疑那只是个梦境，但巨龙散发出来的威吓感也实在是太过逼真了。

    ――不过，现在应该也不在了吧……

    少女早已离开了，就算现在前往森林，恐怕也找不到任何足迹了吧。

    「啊，糟了……忘记带午餐了！」

    他这时才猛然惊觉自己没有带午餐。明明已经准备好面包和饼干的，但方才急急忙忙地出门，居然忘了带了。

    ――回家拿也太丢脸了……

    虽然时间上还来得及，但一定会被妹妹唠叨「你要多放一点心思在自己身上」之类的。

    他抬头望了望浓密的森林，转身准备直接前往兵营。

    吵吵――背后突然传来一阵声响。

    「艾丝堤尔吗？」

    明明艾丝堤尔让他感到十分畏惧，但他心里仍夹杂着一丝欣喜地回过头去……只是，他在瞬间领悟到现实的残酷。

    出现在他眼前的，是一头怪物。

    并非野兽，而是真正的怪物。

    滑溜的表皮，布满血色的双眼，蛇般的头颈，躯体上却生着长长的手脚。看起来有点像蜥蜴，但体型却远比希斯大上许多。

    ――是罪祸……

    这次可真的是如假包换的罪祸。

    「怎么会出现在这里……！」

    王都遭受罪祸袭击的纪录，在千年的历史中也是少之又少。基本上，罪祸也甚少出没在王都周围。在邻近希斯居住地的森林里，应该不会这么轻易地遇见罪祸才对。

    那罪祸似乎受伤了，身上有多处伤口，而且从切口处冒出了宛如水晶的结晶物。或许这就是它看起来相当狂躁的原因――似乎只要有猎物出现在眼前，它都会毫不犹豫地一口吞下肚。

    罪祸的目光停留在希斯身上，仿佛浮起笑容般歪斜着嘴角。

    ――它会吃了我的……！

    希斯不禁向后退了一步，打算伺机拔腿就逃。

    「哥！你忘了带便当了…………」

    突然传来玛那的呼喊声。她大概是注意到桌上的便当，便追赶在希斯身后而来的吧。

    玛那走近后，才察觉到罪祸就在眼前，瞬间吓得脸色惨白、愣在原地。

    ――两个人恐怕是逃不过了。

    希斯很快地做出判断。

    他笔直地举起长枪，态度十分坚毅，不见丝毫颤抖。

    身后站的是自己最心爱的妹妹。

    而且现在才一大早，许多居民还在睡梦中，尽管只有一头罪祸，但要是它对人类展开侵袭，不知道会造成多少伤亡。

    而希斯身为一名士兵，手里拿着武器，也受过相当的训练。

    他没有道理不挺身对抗眼前的罪祸。

    「玛那，你现在快去兵营，找人来帮忙！」

    「可、可是……」

    「快去！」

    希斯大喝一声，玛那吓了一跳，随即便拔腿跑向兵营的方向。

    ――这样就没问题了。

    这时，罪祸突然扭曲四肢，改变了身体的方向。希斯察觉到它的视线从自己的身上，移向逃跑的妹妹。也许对罪祸而言，和男性士兵经过锻炼的肉体相比，拥有女孩子柔软躯体的玛那更为美味吧。

    它很清楚人类是多么脆弱，只消用它的长尾巴轻轻一扫，就能轻易地把人击飞。

    「――不会让你得逞的！」

    眼见罪祸已经摆出跳跃姿势，准备扑向玛那的背后――而希斯却只是沉着冷静地观察着它。

    他凝神注视的，是罪祸的血红双眼。

    如果瞄准罪祸的身体中心，应该能够做出有效的攻击，然而恐怕只能勉强分散它对玛那的注意力，根本无法造成致命的伤害吧。希斯手里的武器，是一般百姓也能买得到的廉价量产品，不足以刺穿罪祸坚韧的皮肤，撕裂底下的肉身。

    然而，只要伤害罪祸的眼睛，它的行动就必然会受限。而且这么一来，它势必会转向攻击伤害它的希斯，放弃追捕逃跑的玛那。

    罪祸的头部在蛇一般的长颈前端摇摆着，要以长枪瞄准眼睛攻击并不容易，加上它的律动远比人类复杂，要成功狙击简直难如登天。

    ――要以「点」瞄准「点」太困难了，必须以「线」攻击，目标是远处的一点――

    长枪是「点」的攻击。以刀尖上的「点」，刺穿目标物上的「点」。

    要让「点」确实瞄准另一「点」十分困难，不过，划出穿过「点」上的「线」，就连小孩子也办得到。

    只要将长枪的尖端与远方的一点串连成一线，并让中间的目标物成为轨迹中的一点，就连板子上的小洞也能轻松打穿。

    「――喝！」

    希斯回想着老师的教导，便随着一声清啸刺出长枪。

    噗滋――长枪准确命中，罪祸的赤眼立刻喷出鲜血。

    涌出的血液瞬间硬化，化成水晶般的细微结晶掉落在地面。这就是罪祸的血，虽然不清楚其中的原理，但似乎只要一接触空气，就会化作结晶。

    「嘎啊啊啊――――――――！」

    罪祸发出惨痛的悲鸣，痛苦地扭倒在地。

    然而，希斯却丝毫不能放松。

    ――枪断了！

    抵不住罪祸痛苦挣扎的力道，长枪的矛头彻底断裂。

    伏倒在地的罪祸，抬起一只眼睛怒视着希斯。在它眼里杂草不如的人类，竟然夺走了它一只眼睛――尽管不能确定罪祸是否有自尊心，但想必它此刻也感到屈辱万分吧。

    失去矛头的长枪，只剩下一根长杆，这能够抵御罪祸多久呢？

    「――！」

    轰！――宛如蛇的头部，像根大棒槌似地重重落下。

    幸好希斯早已准备闪避，勉强躲过了方才的攻击。

    「呜……！」

    他不禁发出了哀嚎。被罪祸击碎的地面震起无数的小石块，而光是被那些飞石击中，就让他痛得没办法起身。

    ――这根本不是正常生物能拥有的力量啊……！

    明明罪祸是以自己的头部撞击地面，但它却毫发无伤地抬起头，并再次锁定希斯。

    希斯两颊上的汗水像瀑布般流泻而下。

    ――躲不过下一次攻击了……

    刚才的一击，是在全身做好万全的准备下才勉强躲过的。然而光是攻击的余波，就让希斯全身充满痛楚，狼狈地翻滚在地，没有时间爬起来再度做好准备了。

    ――不管如何，至少要想办法让玛那能够逃得远远的！

    就算要死，也要想办法拖住罪祸，为玛那争取时间才行。

    希斯已经做好了牺牲的准备了――

    「快趴下！」

    耳边突然传来一声急迫的呼喊，希斯反射性地趴倒在地。

    咻――瞬间有一把剑从他的头上飞过。

    那把飞剑深深地刺进了罪祸的肩膀，罪祸痛苦地吼叫着，在地上翻滚。

    ――但是这样还是不足以致命！

    希斯站了起身，握紧已经折断的长枪。此时，有道人影赶到他的身旁。

    「――你退开，接下来都交给我处理。」

    人影散发着一股与战场十分不协调的花香。

    花香的主人是名少女，一头摇曳的黑色长发轻轻地掠过希斯的脸庞。

    「等等，你――」

    少女的手中居然没有任何武器。刚才投射出去的剑，看来是她唯一的武器了吧。想要手无寸铁地迎战罪祸，简直和自杀没什么两样啊。

    希斯还来不及制止，少女已经冲向罪祸了。她似乎握着某种东西，奋力地挥出右手。

    「〈白手骑士〉――现身吧！」

    随着吟咏般的呼喊，少女的右手发出紫色磷光，接着化作一把长剑。

    ――她能召唤剑……？

    那是一把剑身细长的剑，用来砍劈固然是没有问题，但最适合这把剑的攻击模式显然是刺击。

    「――喝！」

    少女猛力地突刺――罪祸举起了没有受伤的前脚抵御。

    噗哗――涌起了一道鲜血，并随即化为结晶――但也仅此而已。

    ――不行啊，这样还不足以击垮罪祸！

    细剑贯穿了罪祸的前肢，深深地刺进根部，而少女还没来得及拔出剑。

    罪祸的两只前肢，一只被剑贯穿，一只从肩部被撕裂，如果是人类或野兽的话，早已瘫软在地了吧。

    然而他们面对的是罪祸，它并未被这点伤害给击倒。

    罪祸张开血盆大口，朝着少女高高抬起硕大的头部。看来它打算使出方才震碎地面、以余波震倒希斯的那一招攻击。

    手执细剑的她被牵制在极短的距离，这下子少女几乎没有闪避的余地。

    「回来吧――〈湖之骑士〉！」

    伴随着尖锐的声响――咻！――某种物体划破了空气。

    只见少女的左手上再度出现了一把长剑。就算她是个〈占刻师〉，在这种情况下也不可能有机会使用魔法才对呀。

    希斯惊讶得张大了眼睛，罪祸也顿时静止不动。接着――

    砰咚――受到重力的牵引，罪祸的头就这么滚落了下来。

    ――她竟然砍下罪祸的头……！是什么时候出手的？不对，是飞回来的剑！

    希斯注意到少女手中的剑，是一开始掷出去的那把剑。以魔法生成的这把剑，似乎能独力在空中飞翔，因此在受到召唤后从罪祸的身后飞回，顺势砍断了罪祸的脑袋。

    喷洒了无数的红色结晶后，罪祸的尸体便瘫倒在地。确认过罪祸完全没有动静之后，少女才终于回过头来。

    「你没受伤吧？」

    一头黑艳的长发，一双堇色的眼眸。身上未包覆任何铠甲，仅穿着学生的制服。戴在十根手指头和手臂上的饰环都刻着〈占刻〉，手掌上则戴着手套。

    原来她是个〈占刻师〉。

    再怎么优秀的〈占刻师〉，一次也顶多能配戴六至八个〈占刻〉，然而眼前的少女却拥有十个以上。即使像希斯这样的普通人，也立刻明白少女绝非泛泛之辈。

    「啊，你是……」

    希斯见过这名少女。他曾在比这里还要远离城镇的郊外，目睹少女讨伐罪祸的经过。以一身学生服制伏罪祸的身影让希斯记忆犹新。

    少女从头到脚瞄了一圈回想得出神的希斯。

    「看来你似乎没受什么伤，我也算是救了你，你好歹也应该说声谢谢吧。」

    听她这么一说，希斯才意识到自己还没有向少女道谢。

    他连忙端正姿势，极为慎重地向少女行礼。

    「谢谢你救了我！我差点就被怪物吃了！」

    他一说完，少女便嗤嗤地笑了起来。

    「也不需要这么严肃吧……哎呀，你可真是年轻呢！」

    说出此话的少女，看起来也只不过和希斯差不多年纪。

    她再度以讶异的神情盯着希斯。

    「你是个士兵吧？年纪怎么会这么小？」

    对于少女完全不考虑自己立场的发言，希斯也不禁苦笑。

    「说起来，你不也和我差不多年纪吗？尽管身为〈占刻师〉，但你也还是个学生吧，竟然敢一个人对付罪祸啊？」

    听到希斯的反驳，少女极为吃惊地瞪大了眼睛。

    她随即意识到自己身上的服装，才理解似地点了点头。

    「说的也是……不过最近已经没有人会这么对我说了，我都差点忘了。」

    「这是会忘记的事吗……」

    希斯感到有些意外，接着才想起他还不知道少女的名字。

    「我叫作希斯。你真的很厉害呢，可以告诉我你的名字吗？真没想到在这个年纪会有像你这么优秀的人呢！」

    「我叫作露……」

    「露？」

    不知何故，少女突然有些犹豫，望着天空一会后，才仿佛突然想起般回应道：

    「我叫露娜。」

    「你分明是现在才随口掰出来的吧？」

    昨天晚上是满月，而现在早晨的天空中还挂着※残月。（译注：拉丁语系中，月亮为「LUNA」，音同「露娜」。）

    「有什么关系嘛――……咦？」

    少女不高兴地别过脸去，却突然发出了惊呼声。

    她视线落在罪祸滚落在地的头颅上，那是少女的杰作。

    「这是你做的吗？」

    罪祸的一只眼睛上，还插着一段断裂的矛尖。

    「嗯，是啊……」

    光是做到这样，已经让希斯费尽全力了。

    在三两下制伏罪祸的少女面前，如此凄凉的战果实在教他难以承认。

    「你之前和罪祸交手过吗？」

    「怎么可能啊。」

    目击的经验倒是有过。

    而且当时和罪祸交手的，就是眼前的这名少女。那个时候希斯唯一采取的行动是朝着罪祸扔石头，现在回想起来都觉得很难为情。再怎么说，那都不算和罪祸交手过吧。

    少女一副难以置信的模样叹了口气，再度看着希斯。

    「你啊――」

    她才正要开口，远方就传来阵阵呼喊声。那些人似乎是少女的同伴，从他们身上穿着不同于下等兵希斯的精良铠甲看来，应该是骑士或上等兵之流吧。

    虽然听不清楚他们喊着什么，但少女却露出苦涩的表情。

    「你快离开吧，继续待在这里会惹上麻烦的。」

    「咦？可是……」

    虽然希斯有话想说，但是方才的罪祸身上有负伤，看来是曾有一场恶斗，想必罪祸就是和少女与同伴们交战的吧。他们居然让罪祸逃到离城镇这么近的地方来，这下子恐怕不会愿意让这件事走漏出去。

    希斯离开前，又回过头向少女说道：

    「下次再见面的话，你肯告诉我你的本名吗？」

    「我考虑看看。」

    少女离去前的笑容，似乎透露着些许落寞。希斯虽然有些在意，但仍迈开步伐向自己所属的兵营前进。

    *

    所幸玛那也早一步平安抵达兵营了。在希斯抵达时，已经有一队威猛的士兵整装待发了。玛那一见到希斯，眼泪就立刻不听使唤地落个不停，过了好一会儿才能恢复平静。

    长官听闻了整件事，便建议希斯今天不妨休假在家休息。但这毕竟是希斯早已答应接任的工作，于是他护送妹妹返家后，又再度回到兵营报到。

    希斯到卫兵室里拿了一支立在墙壁上的长枪。长枪上没有任何装饰，造型简朴，实则十分锋利。

    自己的长枪已在稍早的战斗中折损了。

    ――真是伤脑筋啊，本来还想买玛那的教科书的啊……

    贫穷如希斯，连这种便宜的长枪也不是轻松就能买得起的。

    长枪的前端，是研磨得十分锋利的刀刃。虽说长枪可以运用的攻击不外突刺、横挥、纵劈三种，但支撑着刀刃的长杆却可以让使用者的力量更有效率地发挥出去。

    长枪是厮杀用的武器，握在手里，态度自然也严肃了起来。

    希斯一边以磨刀石和油布仔细地保养着长枪，一边回想了起来。

    ――剑刻战争吗……

    现在国内纷乱四起，人称「剑刻战争」。他平时在妹妹面前总是避免提到这个字眼。

    这半年来，罪祸的侵袭益发频繁，让远离战线的王都也感受到情势的危急。原本还以为王都是绝不可能遭受波及的，然而现在已经不能再掉以轻心了。要不是有那名自称「露娜」的少女，现在恐怕早已出现伤亡了。

    战争的气息也煽动着森林里的野兽，向来离群索居的罪祸也开始频繁地向人类展开攻击。稍早会有罪祸出现在极为靠近人类聚落的地方，想必也是这个缘故吧。

    一切都是起因于内乱。

    希斯身覆铠甲，手持长枪，便是为了要保护居民免于敌人的伤害――也就是以士兵之姿奋勇作战。

    「新来的，你要是擦好了，就赶快回到岗位上去！」

    「是！」

    在前辈一声令下，希斯中气十足地应答之后，便赶紧前往指派的岗位。兵营就驻扎在紧临着外城门的内侧，而自城门延伸而去的大道，联系着王城及王都内各项主要设施。

    ――英雄传里不是只有英雄的存在。

    人人都崇拜建立无数耀眼功绩的英雄，并以英雄为榜样，期许自己能变得更强。

    不过，要是故事里只有英雄一个人，是不可能发展成英雄传的。

    英雄传里还有其他不可或缺的要角。

    那究竟是谁呢？

    是英雄所守护的那些人吗？

    是啊，的确还要有需要英雄保护的人才行。不管是百姓，或是美丽的公主，要拯救他们……才能成为英雄。

    不过，也有着孤傲的英雄。这类英雄不需藉助他人，凭一己之力便成就了一切。对这样的英雄而言，不需要那些等待拯救的人。

    那么，需要的就是敌人了吧？

    是啊，英雄讨伐邪恶的英姿，最能撼动人心。仅凭一把剑打倒强大敌人的英姿，会让人感动得热泪盈眶。

    不过，也有为了解除百姓的灾病，克服种种困难的英雄。并不是只有讨伐敌人才能写成英雄传。

    「你来啦？」

    希斯一抵达指派的地点，身旁就出现了一名和他相同打扮的青年。这名青年应该就是今天一整天要和希斯一起驻守在这里的搭档了。

    希斯猛力地点了点头，青年也回以狂放的笑容。那燃起熊熊斗志的眼神，让希斯不禁庆幸自己不是与之敌对的罪祸。

    希斯走到定点后，便保持着直立的姿势，青年也把长枪往地上一立――

    「好，希望今天也平安无事，咱们就好好看守吧！」

    希斯的职业是一名门卫。

    ――在英雄传里，第一个察觉异状、呼叫英雄，或是迎接自远方而来的英雄，或是死守城门的，通通都是门卫啊！

    虽然英雄传里的头号牺牲者往往就是门卫，不过希斯对这份工作感到相当自豪。

    对于没有什么优异才能的希斯而言，门卫这份工作让他心里感到十分踏实。

    *

    送哥哥希斯出门后过了一个小时，玛那来到〈占刻技师〉工房。

    「早啊，今天这么早就来了呀，玛那！」

    「是的，今天也请多多指教。」

    玛那恭敬地弯腰行礼，店主大叔露出浅浅的温柔笑容。

    「你的气色看起来不太好呢，你还好吗？」

    「我没事，没问题的！」

    听到她精神抖擞地这么回答，店主便不再多问。玛那走进店的后头。

    ――看来身在王都也不见得安全啊……

    这点她其实心里早就很清楚了，但在亲眼目击怪物、见到哥哥奋勇与怪物对战之前，她不曾真正拥有危机意识。

    ――好可怕……

    平时在城镇里，日常生活中根本不可能出现什么罪祸。然而现在罪祸却出没在近身之处，她实在是没办法平复心情。

    于是，她奋力握紧双拳――

    「我得早日成为能够独当一面的〈占刻师〉――我一定要守护哥哥！」

    ……真是个十分坚强的妹妹呢。

    玛那离开工房，来到店面整理商品。今天早上她拿给哥哥看的通缉令复本，是因为此处客人出入频繁，所以张贴在这里的。她心想向来喜欢小道消息的哥哥看了一定会很开心，便偷偷地带了一份回家。

    这个世界上存在许多不同的魔法，但全部都是使用〈占刻〉之力而生的。一般人通常称呼那些能够运用〈占刻〉的人为魔法师，不过他们自身必定自称为〈占刻师〉。

    而要成为一名〈占刻师〉，也唯有向〈占刻师〉学习一途。这得花上不少钱，因此希斯便勤奋工作，努力为玛那赚取学费。

    玛那除了在家里自修教科书之外，也成为〈占刻技师〉助理，藉机学习〈占刻〉。

    她现在听从店主的吩咐，整理架上的商品。这些商品大多都是装饰品，除了戒指和发饰等女性商品之外，也有袖扣及皮带扣环等男性商品，甚至还有剑柄和剑鞘的装饰。

    但这些商品的共通之处，便是上头都刻有细小文字般的纹样。

    有些人认为这世界上所有命运皆早有定数，一切万物都有所谓的设计图，从诞生到毁灭都遵循着既定的过程。

    而所谓的〈占刻〉，便是以人为的力量所产生的「设计图」。点燃火焰之际，燃烧的范围以及如何熄灭，都有一定的法则。

    能够自由操控的〈占刻师〉，便是所谓的预言者。

    当他们宣告「火焰将如此燃烧」，便能循之扭曲世界的法则。只有拥有堇色眼瞳之人，才有能力解读设计图及命运――也就是解读〈占刻〉。

    整理的工作告一段落后，此时响起一道轻敲店门的声音。

    「不好意思，店员小姐――」

    站在门口的是一位衣着奇异的少女。

    ――卖艺丑角？

    少女看起来相当奇特。

    她左脸颊上画着一颗硕大的星星，头上戴着一顶左右颜色各异的帽子，装饰着羽毛的华丽斗篷下穿着无袖的上衣，下半身是有多层褶边的蓬蓬裙，一双细长的脚上则包覆着长及大腿的条纹长袜。

    这样的衣裳显得相当暴露。肚脐和手臂都大大方方地裸露在外。

    ――咦？这个人其实非常漂亮呢……？

    玛那仔细地观察那名少女，发现她长得十分标致。

    如丝一般的艳丽银发，像红宝石般的红色眼眸，细致修长的眉毛，娇小迷人的红唇，十分纤细精致的脸庞，要不是那身打扮，任谁都会忍不住回头多看几眼。

    见玛那望得出神，少女便露出和善的笑容说道：

    「我想在这里做点生意，能和上头的人谈一谈吗？」

    「啊，好的！我这就去问看看！」

    玛那这时才回过种来，急忙去呼唤店主。

    店主一看到少女的打扮，不禁板起了脸。

    「你是要在店的前面表演吗？」

    「没错，因为广场已经挤满了人了。幸好这条大道也还算宽敞，往来的行人也不算少。」

    「为什么要选我的店？」

    「因为这里看起来客人最少啊。」

    少女毫不犹豫地如此说道，玛那和店主都吃惊得瞪大了眼睛。

    「你们借我表演的场地，也可以藉机招揽生意，这不是皆大欢喜吗？」

    普通人听了应该会生气吧。

    说不定还会大骂「不需要卖艺丑角来吸引客人」而泼水赶人呢。

    然而少女充满自信的口吻……应该说是充满欣喜愉悦的气氛，令人彻底打消了否定的念头。

    店主不禁放声大笑。

    「哈哈哈哈！你还真是直接呢！我喜欢！」

    「啊哈，看来你很明理呢！所以你同意了吗？」

    「这个嘛……场地费五枚铜币如何？」

    「好，没问题！别说是五枚了，我就付你十枚吧！」

    店主听了惊讶不已。

    「你还真是有自信啊？」

    「啊哈，我只要能让观众开心就满足了！当然，我也打算让你们开心啦！」

    店主先是愣了一下，随即又开怀大笑，接着转身向玛那说：

    「抱歉啊，门口也要做起生意啦，傍晚再让你练习吧！」

    「好的，没有问题。」

    平时整理好货架上的商品后，在开店之前，都是店主指导玛那的时间。不过很遗憾的是，店员的课业和商店的经营，两者孰轻孰重显而易见了。

    望着店主没入商店的背影，少女露出愧疚的神情。

    「该不会我扰乱你们原本的计画了吧？」

    「没事的，只是往后挪一下时间罢了。」

    听到玛那这么说，少女又露出快活的笑容。

    「谢谢你！我叫作艾丝堤尔，你呢？」

    「我叫玛那。」

    「玛那，为了向你赔罪，就请你在特等席上观赏我的演出吧！你可要好好享受喔！」

    *

    「内乱……是吗。」

    随着遭遇罪祸的紧绷感逐渐消除，希斯回想起早上听到的消息。

    又有一名骑士――而且还是《剑刻》持有者――断送了性命。

    《圆桌剑刻》――突然出现在埃斯特拉骑士团十二名骑士身上的纹章。得到《剑刻》的人，便能拥有超越〈占刻〉的力量。而取得所有《剑刻》的人，更能获得拥有万能之力的《贤者刻印》。

    据闻在最初的一个礼拜间，有半数的圆桌骑士因此断送了生命。同时，好些《剑刻》也随即被夺走。

    之后，骑士们为了夺回散失的《剑刻》，想尽了各种方法，但往往又反而失去了《剑刻》。

    有些骑士遭到亲信背叛，有些骑士在仲裁纷争时反而惨遭杀害，又有些骑士遭受那些夺取《剑刻》的盗贼袭击。

    夺取《剑刻》的理由也不尽相同。

    有些人是单纯贪图《贤者刻印》，也有些人是不满年轻国王而趁机反叛。有些人只是碰巧经过争夺《剑刻》的现场，也有些人是极欲摆脱饥饿与贫困的折磨。

    成功夺取的人才刚为到手的《剑刻》欢呼，转眼间，就已经被下一个人夺走了性命。因此，拥有《剑刻》的人都刻意隐而不宣。而寻找《剑刻》的人为了找出持有者，便无情地袭击每一个遭到怀疑的人物。

    骑士团本来应该是为了镇压这些骚动而存在的，然而骑士团的中坚分子正是《剑刻》的持有者，因此反而成为攻击的目标而葬送生命。

    而在这场混乱之中偶然得到《剑刻》的国王，比以前更加封闭自己，不愿为了回复治安积极采取对策。

    骑士的性命安全遭到威胁，叛乱者也毫不客气地跋扈而为。

    情势已经演变为不折不扣的内乱了。

    人们称这场内乱为「剑刻战争」。

    ――连圆桌骑士也会遭到不测啊……

    希斯那位圆桌骑士的同门师兄，拥有自己望尘莫及的实力。而其他骑士也都是实力在师兄之上的人物。

    他们拥有非凡的坚强实力，不仅是希斯，更是深受所有人的景仰。

    ――然而，现在却仅存不到半数了……

    最早的到《剑刻》的，是那些被尊称为圆桌骑士的骑士们――以传说中的圣名赋予最高能力的十二名骑士。

    那些最强骑士却因为《剑刻》而成为目标，相继丢失了性命。剑刻战争爆发不过三个多月，残存的圆桌骑士已经寥寥无几了。

    「早安。」

    似乎已经到了上学的时间了，穿着制服的少年少女陆陆续续地穿过城门。

    希斯驻守的门柱上写着『王立埃斯特拉骑士学园』。

    学园位处城镇的中央，十分靠近王城，可说是城镇的一个重要地标。

    正如学园的名称，这是个骑士养成学园。除了骑士，学园里也设有〈占刻〉科，因此也可以见到拥有堇色眼瞳的学员。想必这里的学员都有着比希斯更为高强的战斗技术。

    和希斯搭档的门卫展开笑容向学员们打招呼，学员们也回以笑容。

    能够进入这所学园，就代表拥有足以支付学费的家产。这里的学员大多是贵族或大商人的儿女，看到他们有礼地回应问候，显然在礼节方面也受到相当严格的指导。

    希斯光是为了买一本教科书就已经煞费苦心了，对他而言，他们简直是活在另一个世界。不过当他说「早安」时，也能得到对方回以「早安」，让希斯产生了「觉得他们也是平凡人」的念头，而稍微感到安心了一些。

    ――希望我也能早日让玛那进入这所学园……

    浅紫色眼瞳的妹妹拥有〈占刻师〉的才能。如果能进入学园就读，便能发挥她的潜能，也不会因为庶民出身而遭到嘲笑了。

    守护大门一段时间后，登校的学员也逐渐减少了。

    「说起来，我好像没看过你呢，新来的吗？」

    等到再也见不到学员的身影后，搭档的门卫便开口向希斯搭话。

    「是啊，我平常都在城镇外墙执勤，很久没有到内地来了。」

    虽然只是小小的门卫，但也算是士兵的一员。

    他们必须接受基本的训练，也有负责管理这些士兵的单位。门卫是由下级兵训练所统筹管理，由训练所进行人员的调度和派遣。

    因此，他们并不会一直待在同一个地方执勤，也很可能会被分派到不同的岗位。

    「咦？那怎么会被派到这里来啊？」

    「我今天的勤务原本是从下午才开始，但看到这个地方缺人的告示，就自愿上午来这里执勤。」

    「喔，你还真拚命啊！」

    「哈哈哈，因为我想让妹妹上学啊。」

    青年似乎理解似地点了点头。

    「说的也是，这座学园普通百姓也可以来就读。不过为什么不是为了自己想上学，而是为了让妹妹来读？」

    「因为以我的年纪，要上学已经太迟了，而且妹妹拥有我所没有的才能啊。」

    希斯今年将满十七岁了。

    至今为止，除了练习用枪以及守门的训练之外，希斯从来没有真正上过学。他的父母都接受过相当程度的教育，所以希斯读起一般的书籍也没有问题，不过程度也不算优秀。

    青年深有所感地点了点头。

    「你真是了不起。」

    他说着，突然朝希斯伸出手。

    「要是我也能得到《圆桌剑刻》就好了，就不用在这里站上一整天啦！」

    「哈哈哈，我倒是满喜欢这份工作的，可以有机会跟许多人聊天。」

    「你还真是不可思议啊……」

    青年用不知道是同情还是关爱的眼神看着希斯，让他不太自在地动了动身子。

    接着，他像是自言自语般地低声说道：

    「《圆桌剑刻》啊……」

    青年听了，轻轻地咧嘴笑了。

    「你要是得到《圆桌剑刻》，最想做什么事？」

    不只是眼前的青年，最近每个人闲话家常的都是这个话题，仿佛在谈论中了乐透的大奖似的。然而，他们讨论的并非《贤者刻印》，而是《圆桌剑刻》，是因为握有《圆桌剑刻》的其中一人，竟是国王的缘故吧。

    想要获得《贤者刻印》，就必须从国王手中夺取《剑刻》才行――这就意谓了此人有谋反的意图。

    希斯歪着头苦思了一会儿。

    「G？这个嘛……我想应该还是最想让妹妹上学吧？」

    「我说你啊，满脑子都是妹妹的事，不会被嘲笑是妹控吗？」

    或许是自己也有些自觉吧，希斯没有反驳，沉默了下来。

    「要是我的话，应该会想要领地和财富吧。」

    「光是一个《剑刻》，就能满足这么多要求吗？」

    青年呵呵地笑了。

    「你想想看嘛，国王不是也想把《剑刻》留在身边吗？要是以骑士的身分宣示效忠的话，这点要求国王也会答应的吧？」

    事实上，一开始袭击骑士的那些人，心里也是打着这种算盘吧。

    「不过，杀害骑士是犯罪的喔！」

    「谁教你去袭击骑士，那是当然的啊！」

    经他这么一说，希斯才恍然大悟。

    「啊，对喔，除了骑士以外，也有不少人拥有《剑刻》呢……」

    「没错没错，解决那些家伙，将《剑刻》献给国王的话，不但不会被问罪，还摇身一变成为大英雄呢！」

    青年说的话也不无道理，成为英雄不再是遥不可及的梦想了呢。

    ――可是这么一来，不就要卷入《剑刻》的争夺战了吗……

    希斯并不特别想要获得《剑刻》，尤其更不愿意波及妹妹。

    这时，青年突然脸色一沉。

    「哼，一旦有了身分地位，医生就肯好好看病了吧……」

    「咦？」

    看见希斯露出惊讶的神情，青年急忙捣住嘴巴，感到困窘似地别过脸去。

    「我的弟弟妹妹都生病了，但家里实在没有足够的钱，而且医生看到我们这种小老百姓也多半不会认真诊疗。加上现在我也没有钱买药了，医生明明一定还有其他办法，但也不愿意再理我们了。」

    没想到青年必须面对这么沉重的问题，希斯一时之间不知道该如何反应才好，但门卫只是从容地对他一笑。

    「哎呀，所以我才会这么想要拿到《剑刻》，成为大英雄啊！」

    看他开朗地如此说道，希斯也赞叹地点了点头。

    「成为英雄啊……到时候你要告诉我你的英勇事迹喔。」

    听到希斯这么一说，青年不禁惊讶地张大了眼。

    「我说你啊，还真的是无欲无求耶！」

    「是、是这样吗？」

    说穿了，希斯完全只是想要保命，却被误以为有什么高尚情操了。

    希斯感到有点难为情，但青年却无所谓地笑了笑。

    「不过像我们这种小小门卫，大概没什么机会接触到《剑刻》吧。」

    「说的也是。」

    他们俩不禁相视而笑。这时，希斯突然「啊」了一声。

    ――青色的刀刃？

    这道城门朝向东方，因此直接迎向炙热的阳光。光线映照在青年的长枪上，反射出来的光线和希斯的有些不同。

    是因为保养的方法不一样吗？希斯正歪着头思索着，却见到有名看似贵族的青年从道路的另一侧走了过来。

    现在这个时节已经渐渐变得暖和，但青年身上还披着长大衣。明明身上没有穿铠甲，但背上却背了一把和装扮不太搭调的长剑，或许他是个骑士吧。

    「啊！」

    希斯觉得那人有些眼熟，不自觉地便发出了声音。

    青年也因此注意到希斯，先是露出惊讶的神色，随即便绽放出爽朗的笑容。

    「格雷特大哥！」

    「原来是希斯啊，好久不见了呢！」

    他亲切地搂了搂希斯的肩膀。

    「希斯，你被分配到这里来呀？」

    「只有今天而已啦，平常都在外墙外围。」

    「这样啊……师父看了应该会昏倒吧？你那么拚命，素质也不差，居然会跑来当门卫……」

    「不不，师父说过我已经不可能再变得更强了。我也没什么才能，能当个门卫已经很满足啦。」

    听见希斯理直气壮地这么说道，格雷特不可置信地捣住额头。

    「你竟然相信迦多・普格图瑞的话，真的是太单纯了呀……」

    一提起师父的名字，希斯连忙扯开话题。

    「倒是大哥你最近还好吗？听说已经有好几个圆桌骑士死掉了！」

    听到这番话，连格雷特也不禁脸色一沉。

    「啊，对不起！」

    「不，没关系。」

    他们俩的对话稍微停顿了下来，另一名门卫便开口发出疑问：

    「喂，G！那个人该不会是……他是你的朋友吗？」

    门卫看了格雷特一眼，只见对方摇了摇头，这让他顿时不安起来。于是希斯便简单地向他说明：

    「这是我的同门师兄，他来这个学园有些事……对吧？」

    「是的，我有点急事，希望你们能让我通行。」

    格雷特・杜勒斯・佩拿斯――希斯的同门师兄，与〈骑士公主〉露蒂洛・艾弗纳儿同为圆桌骑士之一。

    在希斯成为迦多的弟子之时，他早已是一名声名远播的骑士了。此外，他还是一名贵族。

    对希斯而言，他简直是高不可攀的人物，但他个性爽朗亲切，对年少的希斯十分照顾。

    因此，尽管他们之间无论是身分或实力都存有巨大的鸿沟，但希斯仍亲昵地以「大哥」称呼他。

    听到格雷特的要求，门卫青年也恭敬地行礼让道：

    「是！请您通行！」

    格雷特轻轻地摆了摆手，准备通过大门之际――

    「咦――？」

    门卫青年不知为何竟举起了长枪。

    「咦、喂、你要做什――」

    希斯还来不及制止，门卫青年已经刺出长枪。

    「喝――！」

    格雷特在回头的同时，一把抓住青年的长枪。

    「――真是的，最近都没有好好管教门卫吗！」

    他的额头冒出斗大的汗珠，仔细一瞧，腹部也渐渐染成了鲜红色，看来他没有完全躲开攻击。

    看到门卫青年拚命地打算刺出长枪，希斯这时才终于回过神来。

    「住、住手啊！」

    他急忙纵身扑向青年，两个人双双翻滚在地。虽然他从上方压制住青年，但双手却被青年紧紧反向抓住。

    「滚开，你别碍事！」

    打算奋力一搏的青年，发挥出超乎常人的力量，瞬间就反制希斯，将希斯推向一旁。

    他立刻捡起地上的长枪，直袭格雷特而去。下一刻――

    叩咚――门卫青年的头颅，翻滚在半空中。

    格雷特已经早一步拔出剑了。这就是圆桌骑士与区区门卫的实力差距。

    失去头颅的躯体，像座喷泉般不断涌出鲜血，最后双膝一屈，整个人瘫软了下来。

    「咿――？」

    躯体好巧不巧地倒向希斯，飞溅的鲜血喷了他一身，让他发出悲惨的哀嚎。

    满脸覆满了温热恶心的液体，散发出阵阵铁锈味，让希斯忍不住作呕。滚落在地面的球状物，上面镶嵌的两颗圆珠子还正好和希斯对上了眼。

    ――这到底是怎么一回事……？

    这并非流着结晶状血液的罪祸，而是和自己一样流着鲜红血液的人类啊。

    他的脑袋一片混乱，是应该害怕得拔腿就逃吗？还是该为自己的伙伴遭到杀害而感到愤怒呢？

    遭到杀害――没错，有人死在自己的眼前。然而，看样子这家伙原本也打算杀人吧？

    他心里满是惊恐，完全忘了要爬起来，只是慌乱地瘫倒在地。这时，格雷特发出呻吟，跪倒了下来。

    「呃……」

    希斯见状，脑袋里终于稍稍能冷静地思考。

    ――我必须……帮助受伤的人……

    这和当时拯救遭受巨龙攻击的少女――虽然那只不过是一场误会――一样，几乎是本能的反应。

    「格雷特大哥，你还、还好吗――咿！？」

    他一个劲儿地冲向前去，格雷特却拔剑指向他，他不禁感到心头一凉。

    「真是够了，到底是怎么回事啊，这一切……」

    虽然他曾受过士兵的训练，但说到实战经验，今天早上还是第一次。而不管是看到有人死在眼前或是被人用剑抵着，也都是首次体验。从早上开始，就接二连三地发生了这么多事，远远超出希斯心理的负荷。

    他一屁股跌坐在地，抱着头困惑不已。格雷特轻轻地咂舌说道：

    「抱歉……哎呀，我的反应太迟钝了。我以为不过是露蒂洛就读的学园，实在是太大意了……」

    「总、总之，先治疗伤口吧！」

    学园内有医务室，但格雷特的出血相当严重，在移动之前必须先止血才行。

    撕开衣服，露出伤口后，发现伤口竟然发黑了。

    ――怎么会？这个伤口……？

    希斯迟疑地停下动作，格雷特痛苦地说道：

    「……可恶！竟然有毒！」

    「有毒？」

    格雷特说着，咳了起来，而且竟然还咳出了血。希斯突然想起门卫青年的长枪上，带有不寻常的青色。

    格雷特看着渗在纯白手套上的鲜血，转头向希斯说道：

    「希斯，拜托你扶我一把。」

    「可、可是，你现在不要乱动比较好吧……」

    「最好还是由学园帮我医治吧？」

    「嗯，也对。」

    希斯将格雷特的手臂绕在自己肩上，搀扶着他前进。

    *

    希斯和格雷特离去后，那道城门响起了一道没有人听到的声音。

    『喔喔，喔喔，这可真是凄惨的模样啊，看来死得很不甘心呢！』

    那里只剩下门卫失去头颅的尸骸，而滚落在不远处的头颅，脸上表情因憎恨和恐惧而扭曲变形，已经无从判断是否是存在于这个世界上的东西了。

    对着残骸说话的，是一道没有形体的声音。除了尸体，现场没有其他的人影。

    『为了得到《剑刻》而变成这副模样，你实在是既滑稽又可敬呢！就让我为你的凋落，添上一束鲜花吧！』

    那道声音，仿佛和尸骸对话般继续说道：

    『嘻嘻嘻，是在叫我别碍事吗？比畜生还不如的亡者叫我别碍事吗？』

    四周回荡起愉悦的笑声。

    『太棒了，令人赞叹的执念呀！命运实在是太不可思议了呀！为命运献上花束可是我的职责呀！』

    没有头颅的尸骸突然一震。

    『太令人愉快了！太令人哀怜了！来吧，为了受疾病所苦的弟妹，你快起来吧！请让我这个丑角看看你惨澹凄美的末路吧！』

    仿佛回应丑角般，没有头颅的尸骸缓缓地站了起来。

    *

    所幸已经过了上学时间，现在周遭几乎不见任何人影。要是有学员在的话，恐怕要引起一阵骚动，要顺利抵达校舍也就不容易了。

    他们穿越校门，走进医务室所在的校舍，看似教师的男女慌慌张张地飞奔了出来。

    「格雷特大人，您受伤了吗？」

    「赶快找医生来！」

    教师们都失声尖叫，但格雷特有些不耐烦地回应道：

    「我自己走就行了。能不能帮我找露蒂洛来？」

    「露蒂洛还没到学校，外头好像发生了什么骚动……」

    「那还不快去找她来！」

    在格雷特的斥喝下，女性教师急忙奔向门外，男性教师则在与希斯相对的另一侧，一齐搀扶着格雷特。

    好不容易抵达医务室，他们一把格雷特放在床上，教师立即转向希斯问道：

    「好了，请解释一下究竟发生了什么事！」

    的确，除了格雷特以外，目睹整件事经过的只有希斯了。再怎么说也不好强求伤者自己来说明，希斯只好支支吾吾地开口解释。但格雷特打断了希斯，以责备似的语气说道：

    「老师，这孩子也才跟学员们差不多年纪而已，好歹也先让他换个衣服吧？」

    经他这么一说，希斯才想起自己现在是什么模样。他从头到脚都淋满了鲜血，每踏一步都在身后留下斑斑的血迹。

    教师听了也才意会过来，有些歉疚地移开了目光。

    「的确，以他现在这副模样，实在不便在校园里走动。那边右侧的柜子里有供学生换穿的衣服，你就暂时穿上吧。」

    希斯向教师道过谢后，打开了柜子，里头有好几套男生制服。看来左侧的柜子里头应该放着女生制服吧。

    教师开始为格雷特进行治疗，另外也递给希斯一个注满热水的脸盆。希斯用热水洗了洗脸，整个脸盆瞬间染成红色。

    ――我好像没看过你呢，新来的吗――

    这是那个爽朗地向他开口搭话的门卫的血。他后来却突然变了个人似的，红着眼杀向格雷特。

    回想起这一切，希斯不禁感到难过。

    这是因为同情死掉的门卫吗？还是为背信弃义之举感到气愤呢？还是只是单纯因为恐惧呢？连希斯也说不上来。

    他把脸上的血痕洗干净后，听到医务室的门上响起了敲门声。

    「是露蒂洛吗？」

    对喔，格雷特一直在找一个名叫露蒂洛的人。刚才他们说她还没到学校，难道已经来了吗？

    ――露蒂洛，是那个〈骑士公主〉吗？

    露蒂洛・艾弗纳儿――圆桌骑士中唯一的女性。曾听说她人在王都，但没想到竟然就身在这座学园里，希斯不禁怀疑自己是不是听错了。

    他觉得自己一身迈遢的摸样实在是不适合面对圆桌骑士，连忙穿好身上的制服。

    「这、这是什么东西――？」

    教师一打开门，便失声尖叫。

    「咦……？」

    回过头去的希斯，一时之间还无法理解眼前的状况。

    教师的胸口流着血，仰身向后倒下。

    门的另一头――竟是那个没有头颅的门卫。

    「哎呀，失败了，好像搞错人了呢？」

    没有头颅的门卫以洪亮的声音说道。仔细一瞧，他一只手臂上抱着被砍落的头颅，正是由那颗头颅开口说话的。

    「你这家伙……是小丑的杰作吧！」

    格雷特从床上跳了起来，但是他的脸色苍白，膝盖也不住地颤抖着。毒性正在他的体内蔓延，希斯也看得出来以他现在的状态根本无法作战。

    然而，他仍扯掉右手上的手套，疾声大吼：

    「来吧――《史坦沃克（Steinbock）》！」（译注：「Steinbock」为德文「山羊」之意。本书出现的「山羊」，便是指《史坦沃克》的别名。）

    随着他的呼唤，右手收束着一道紫色的光粒。

    那是一把长枪，但最前端并非矛头，而是呈现圆锥状。这是一把舍弃挥击、仅针对刺击进行特殊强化的武器。

    格雷特朝着门卫掷出手中的长枪。

    噗滋――早已成为一具尸骸的门卫，在冲击之下登时灰飞烟灭。

    射击出去的光枪，不仅毁灭了门卫，甚至贯穿了他身后的墙壁消失无踪。

    ――这是〈占刻〉吗？但是……他眼睛的颜色……？

    格雷特的眼瞳一向都是蓝色的，不可能是〈占刻师〉才对啊。

    希斯转头望向消灭门卫的骑士，却不敢相信眼前的光景。

    ――一片刀刃从格雷特的背上床了出来。

    「格雷特大哥！」

    「噗喔！」

    骑士口吐鲜血，双膝跪地。

    这应该是门卫的短剑吧，只见短剑贯穿格雷特的胸口，希斯来不及赶到，他已经卧倒在地了。

    「可恶……竟会死在这里……抱歉啊……露蒂、洛……」

    格雷特嘴里还低声喃喃着，身体已经逐渐失去了力气。

    任谁都能明白他已经断了气了。

    从小最崇拜的同门师兄，毫无预警地便消逝在这个世界上了。

    *

    ――怎么会……？

    一时之间，希斯完全乱了方寸。

    别号〈斩风者〉的圆桌骑士格雷特，给人纤弱的印象，却挥舞着一把巨剑，不知写下了多少英勇事迹――不，是真正的英雄传奇啊！

    尽管不小心中了毒，但竟然就因此无力回天，一命呜呼了吗？

    「……？」

    在他还六神无主之际，骑士的右手绽放出一道光芒。

    「唔？」

    那道光芒愈来愈强烈，最后突然猛然扑向希斯。

    他急忙捣住眼睛，但那道光毫无冲击地便贯穿了希斯的手臂。

    「――……？」

    他战战兢兢地睁开眼睛，只见骑士和教师倒在血泊中。他感受不到自己身上任何疼痛，肉眼所及也不见任何伤痕。

    那道光不像普通的光芒，而是呈现某种具体的形体往自己冲来才对。

    ――到底是怎么一回事啊？

    无声无息地便消失无踪的光芒，让希斯感到困惑不已。此时，耳边突然响起了令人不悦的声音。

    「嘻嘻嘻，这下换你成了持有者了啊？太妙了呀，竟然选了这么平庸的人呢！」

    当希斯意识到声音是从哪里传出来的，不禁吓得脸色发白。

    「哎呀呀，你露出这么嫌恶的表情，我可是会受伤的喔！别看我这样，可是有着相当敏感的心灵呢！」

    声音正是来自门卫的头颅。

    明明身体早已被摧毁得消失无踪了，头颅却还像仍有生命似地蠢动着。

    「不过呢，这也是命运。我的职责呢，就是将命运搅得天翻地覆。」

    希斯强忍着吐意，朝着头颅踏出了一步。

    或许这一连串的事件，也让原本正常的思考麻痹了吧。

    「你到底是什么东西？」

    「呵呵，没想到你还挺镇定的嘛！想知道我是何人吗？既然你问了，我就不能不回答呢。我就是《剑刻》的宫廷卖艺丑角，自称小丑。」

    卖艺丑角――眼前的亡灵竟然和昨天晚上的少女有着相同的名号，实在令人感到不舒服。

    「这一切都是你搞的鬼吧？你为什么要这么做？」

    门卫的头颅――小丑像是歪着头思考似的，稍微转了一下角度。

    「我什么也没做呀！只不过这位想要《剑刻》的仁兄……哎呀，现在连个躯体也没有啦！总之呢，我只是对这个挂念着弟妹的仁兄说『《剑刻》的持有者出现了』，就这样而已。」

    头颅说着，又尖声地笑了起来。

    「喔喔，我还做了一件事。就是为了报答他借我这颗头颅，我让他的尸骸拥有再一次死而复生的机会，不过看来结果还是惨不忍睹呢！」

    说着，头颅骨碌着一双大眼望向希斯的右手。

    「格雷特大人可是苟存了三个多月呢，那么，你究竟能撑多久呢？」

    「苟存……？你是什么意思？」

    「哎呀，你还搞不清楚啊？看看你自己的右手吧！」

    虽然希斯很不愿意听从头颅的摆布，但还是不自觉地望向自己的右手。

    「――！这是――？」

    「嘻嘻嘻，从现在起，你就是那个《剑刻》的持有者啦！你可以使用它获取财富和名声，也可以转让给他人。只要你拥有《剑刻》，就会有无数的追随者，但相对地，也会有无数的敌人想要袭击你。」

    希斯不禁大声哀嚎：

    「我、我才不需要这种东西！你快把它拿走！」

    「哎呀，很遗憾地，这我无法办到。我只不过是阳光下的幻影，就算我再怎么想要《剑刻》，也没有能让它栖身的形体呀！」

    说着，头颅浮现出诡异的笑容。

    「要是你不怎么喜欢，也可以把它让给别人呀！求之不得的人，可是不惜杀人也想得到它呢……好了，谈话的时间也差不多该结束了。」

    这时，希斯才注意到走廊上传来脚步声。

    「那么，接下来你将会如何呢，我会在暗地里好好地观察的。」

    「喂、喂，等等啊，要怎么让给别人――」

    希斯还来不及问完――

    「大事不好了！有人死啦！杀人啊！」

    头颅放声大喊后，便化为普通的尸骸滚落在地。

    瞬间，走廊上的脚步声便急促了起来。

    希斯环顾了医务室，只见地上倒着惨遭杀害的骑士和教师，此外还有一颗头颅，自己是唯一的存活者，身上还有骑士的《剑刻》。

    ――还是快逃吧！

    要是被发现右手宿附着《剑刻》，不知道会落得什么下场。而且说不定还会被当成杀人犯看待呢。

    希斯连忙跳出窗外，头也不回地逃出这所学园。

第一卷 第二章 灾厄之枪，追击山羊（Steinbock）

    「抱歉喔，请让一让！」

    艾丝堤尔张开双臂驱离行人，在大道上腾出一块空地。被强行驱离的行人各个都感到莫名其妙，但一看到少女脸上天真的笑容，实在无法对她发脾气，只好无奈地苦笑一番。

    以一个卖艺丑角来说，艾丝堤尔脸上的妆显得有些简单，除了脸颊上的星星之外，只涂了高雅的淡妆，不过也因此突显出她端正秀丽的容颜，说不定她是刻意这么化的呢。

    而在一旁的玛那，在排列整齐的木箱上覆上布，当作临时的桌子，并在上头摆放贩售的商品。

    大致摆设妥当后，艾丝堤尔小声地问她：

    （你们有卖刀子之类的东西吗？）

    （有是有……）

    （那个也摆出来吧，待会儿我会用得到。）

    玛那虽然不明所以，但还是依照她的指示，拿出几把刻了〈占刻〉的刀子陈列。

    终于搞定表演的场地了，艾丝堤尔轻快地转了一圈。

    「快过来喔，卖艺丑角艾丝堤尔就要为您献上精彩的表演！」

    在这条大道不远的前方有一座广场，上头正有乐团演奏着轻快的音乐，还有许多知名的卖艺丑角表演各项技艺，因此过往行人都对眼前的这名少女不感兴趣，并不打算停下脚步。

    不过艾丝堤尔毫不退缩，开始表演了起来。

    她以指间溜转着球，并且不断增加球的数目，是个老套的把戏。

    「――什么，你说我这样一次增加一颗球太过简单了？好，那我就让球呈倍数暴增吧！」

    明明没有人向她抱怨，但她却自顾自地一边说着一边拿出了球。

    「首先是两颗――」

    她的左右手各出现了一颗球，而手掌上――在观众看不到的角度――还藏着一颗球，在她后方的玛那看得一清二楚。

    ――原来是用这种方法啊！

    不过从两颗变成四颗还勉强可行，接下来又要怎么做呢？四颗的两倍可是八颗呢。

    艾丝堤尔轻松地变出四颗球后，将手轻轻一握，指间上的球便翻滚了一圈，转移到紧邻的下一个指间，而原本的位置上则出现了像蛋壳般的半球形物体。

    ――啊，有一半是假的！

    果然正如先前所宣言的，艾丝堤尔的手指上出现了八个球，然而其中有一半是徒有虚壳的假球。

    知道魔术的手法后，玛那反而又感到不可思议了。

    ――居然没有人发现？

    卖艺丑角在众目睽睽下以假货示人，而观众却因此感到佩服不已。玛那在亲眼见识到这项手法之前，也一直想不透要怎么让手上的球愈变愈多。

    只要稍微移动一下角度，表演的破绽立刻就会被揭穿，但卖艺丑角却能毫不忸怩地在众人面前展露。

    艾丝堤尔充满自信的声音与精彩的表演，让围观的观众渐渐多了起来。

    「那么，接着再两倍――也就是十六颗球！」

    观众席开始议论纷纷，少女的手指的确很细长，但每个指间要各夹着一颗球已经很吃力了，似乎没有余力再夹更多的球了。

    ――也没有假球可以运用了吧……

    难道从那些虚壳的假球之中，还能再变出更多假球吗？

    不知不觉间，玛那和所有观众都屏气凝神地注视着卖艺丑角。艾丝堤尔在众人的期待下，深深地吸了一口气。

    接着，她仿佛下定决心似地，快速地挥了一下双手。

    「――喝！」

    咚隆咚隆咚隆――在她的吆喝下，竟然有无数的球散落在马路上。

    「啊啊啊啊！快帮我捡一――哎呀？」

    艾丝堤尔慌慌张张地想要捡起掉落的球，没想到一个踉跄，她狠狠地摔了一跤。

    全场顿时大爆笑。

    她这么一摔，又有更多球从她的衣服里滚了出来。不过连这个突槌都是精心设计的演出吧，尽管观众也都心知肚明，仍然全场笑成一片。

    看到这副景象，连原本兴致觖缺地快步走过的行人也都忍不住停下了脚步。

    艾丝堤尔慌乱地捡着球，但才捡起一颗，又总会再掉出一颗。

    球愈滚愈多。

    捡也捡不完。

    愈滚愈远。

    无边无际。

    无止无尽。

    「――也太多了吧？」

    连玛那也忍不住惊呼。

    艾丝堤尔滚落的球，已经不只是十颗、二十颗了，难道她原本打算要变出这么多颗球吗？有几个路人帮她捡起一些球，但她的双手也接不下了。

    ――这么多的球到底是藏在哪儿啊……

    在场的所有人恐怕都有相同的疑问吧。

    现在所有的球全装进了一个大得少女几乎拿不动的袋子里――这袋子也不知道是什么时候变出来的――被放在马路一旁，观众都惊讶地来回望着艾丝堤尔和大袋子。

    艾丝堤尔的服装相当暴露，根本没有地方可以藏纳那些球啊？

    看着众人惊讶的视线及表情，艾丝堤尔迅速地站起身，露出灿烂的笑容。她的薄妆下似乎微微透着红晕，眼眶也显得有些湿润。

    被卖艺丑角的表演逗得开心的玛那，也不禁感到赞叹。

    ――这个人对于该怎么让观众发笑，恐怕一举一动都经过缜密地计算吧。

    可是要付出相当的努力，才能有这样的成果啊。

    「那么，接下来，就为您表演抛接秀！」

    卖艺丑角高举着一只手，精神抖擞地高喊道，并拿出两端加重的短棒。

    ――……咦？这又是从哪里拿出来的。

    玛那从后方看过去，应该是从脖子后面――也就是斗篷里拿出来的吧，不过不可能藏得住这么大的东西才对啊？

    在玛那还困惑不巳时，艾丝堤尔已经开始丢起短棒了。她才将手中的短棒往上一抛，又立刻接过下一根短棒，就这样两根、三根地，抛起愈来愈多的短棒……愈来愈多？

    玛那注意到了，每当艾丝堤尔丢出一根短棒，就又会从斗篷中取出新的短棒。但玛那完全摸不透这是怎么一回事。

    就这样接二连三地取出将近十根短棒后，艾丝堤尔开始改变抛掷的方向。现在短棒沿着两种相异的抛物线在空中飞舞。

    有时她会从背后抛掷，有时又抬起膝盖、从下方抛掷，等到表演到一段落后，她便逐一地回收短棒。当她将接住的短棒夹在腋下时，其他的短棒仍俐落地飞舞在空中。

    数了数回收的短棒，竟然总共有八根。同时抛掷八根短棒的表演已经让观众赞不绝口了，但对玛那而言，那八根短棒究竟是从哪里冒出来的更教她感到不可思议。

    「接下来要稍微提高一点难度，用刀子来表演抛接秀！」

    看来，这位少女卖艺丑角的专长便是表演抛掷了吧。为了不让观众看腻，也在表演上设计许多变化。

    艾丝堤尔向观众挥了挥手，便向玛那转过身来。

    「店长，那些刻有〈占刻〉的刀子，可否借我一用？」

    这时候，玛那才注意到店长不知道从什么时候起便站在自己身后，似乎也观赏表演好一会儿了。

    「要是你不小心碰伤了，可是要照价赔偿的喔？」

    艾丝堤尔听了，看似懊恼地拍着额头。

    「呜哇，听到没有，各位？我吸引了这么多观众捧场，这个人竟然还要求我不小心失手要赔偿他呢！」

    「生意归生意！」

    听到店主理直气壮地这么说道，艾丝堤尔呜呜咽咽地哭了，逗得观众又笑了起来。

    接着，艾丝堤尔又打起精神，再度向店主问道：

    「请问你的刀子，是不是够锋利啊？」

    「不够锋利我可不会摆出来喔！」

    「你说的喔？那我们来试一试吧！」

    艾丝堤尔随手拿起方才使用的短棒，把刀子架在棒子上。

    「那么，我就切看――」

    叩咚――少女还没说完，短棒的前端就应声落地了。

    艾丝堤尔不过轻轻地把刀抵在短棒上，既没有举刀挥落，也没有拉锯的动作。

    她看着滚落脚边的残骸，接着一脸僵硬地对着店主激动地大喊：

    「这……G，这刀子也太可怕了吧？」

    「我就说不够锋利我不会摆出来的呀！」

    艾丝堤尔红色的眼眸泛着泪水，一口气从桌上拿起数把刀子。

    将近十把的刀子互相发出铿锵的碰撞声，捧着刀子的艾丝堤尔似乎也兴奋地颤抖着。

    （请问，那些刀子真的这么锋利吗？）

    听玛那这么一问，店主也露出了苦笑。

    （怎么可能呢？大概是那些短棒都经过特殊处理吧？再不然，就是原本就已经设计好切口了吧？）

    （为什么她要这么做呢？）

    （这大概是她为我们店宣传的方式之一吧。）

    玛那听了，方终于恍然大悟。

    少女卖艺丑角刻意向店主借刀，藉此让观众注意到这家店，还趁机向观众展现这些刀子有多锋利。这么一来，应该会吸引不少热衷〈占刻〉的人上门吧。

    在他们悄声讨论的时候，艾丝堤尔已经准备抛出第一把刀子了。有些观众忍不住呼喊「别逞强啊」，也引起一些笑声。

    虽然方才夸张了刀子的锋利度，不过这些毕竟都是尖锐的刀子，并不像刚才的短棒，这下可是稍有失误就可能断了手指。

    在观众不安的注视下，艾丝堤尔抛出了第一把刀子。

    在那一瞬间，少女丑角眯起了锐利的眼神。玛那也确实注意到了。

    卖艺丑角安稳地接住落下的刀子，又随即抛出第二把、第三把、第四把，随着数量增加，抛掷的动作仿佛流水般顺畅。

    最后，在空中飞舞的刀子一共有七把。这已经是玛那店里陈设的全部商品了。

    但毕竟方才她才露了一手抛接八支短棒，所以现在虽然危险度提高了，但难易度也稍稍下降了一些。

    或许察觉到观众的心理吧，艾丝堤尔突然改变了动作。

    「――！」

    玛那不禁一愣。

    咻――抛出去的刀子，竟然在空中回旋了起来。

    要让刀子平稳落下，才容易接住刀柄的部分。但现在刀子却像陀螺一样在空中旋转飞舞。

    这么一来，要接住几乎是不可能的事啊――

    「「「「喔喔喔喔！」」」」

    观众响起了一片欢呼声。

    艾丝堤尔顺利地接过旋转的刀子，并再度抛向空中。

    ――啊，她是用手指拨动刀子啊……

    她并未阻扰刀子的旋转，而是用手指往中心点一拨，将刀子再次抛向空中。

    的确，刀子的刀柄较刀部来得重，回转的轴心也较偏向刀柄那一侧。而刀柄上还有刀锷，要是技巧高明，便可以以手指的力量将刀子拨回空中，并顺势加速刀子的回旋。

    艾丝堤尔逐一地让每一把刀子都旋转了起来，不一会儿，七把刀子都在空中不停地回转。

    ――但是这么一来，待会儿又该怎么接住它们呢？

    玛那已经搞懂这些刀子是怎么旋转的了，但又要怎么让这些高速旋转的刀子停下来呢？

    持续表演抛接的艾丝堤尔，做了一个深呼吸后，便向回转中的刀环伸出手。

    啪当――只见落下的刀子，仿佛被吸引过去般平稳地落入艾丝堤尔的手心。

    「哇啊……！」

    玛那不禁发出欢呼声。

    艾丝堤尔就像抛掷时一样伸出食指，轻松接住了刀子。刀子明明有一半的机率会以刀刃面落下，但她却不见任何迟疑，显然已经看穿刀子落下的轨迹了。

    她将接住的刀子换到左手后，又继续以右手俐落地抛接着剩下的刀子。

    啪当――啪当――刀子一把接着一把稳稳地落入她的手中，左手上的刀子转眼间已经展开成一把扇形。

    接着，她又将最后一把刀子抛向空中，同时她转过身……不，她回旋了起来。

    银色的长发像裙摆般飞舞，这时空中的刀子也开始往下掉。

    ――她要怎么接住刀子呢？

    玛那、店主、以及在场所有观众，全都屏息以待。只见刀子已经落在少女的面前了――

    少女突然停止旋转，伸出了一只手。

    艾丝堤尔以食指和中指接住了刀刃。确认了手指还完好地连接在手掌上，才终于松了一口气。

    「成功！」

    看到艾丝堤尔露出满意的微笑，全场的观众也爆出如雷的掌声。

    艾丝堤尔向观众鞠躬致意，观众也纷纷投出激励的赏金。

    玛那也忘我地拚命鼓掌――但可惜的是她没有可以随意运用的金钱――这时，她突然感到有些异状。

    不同于观众，玛那是站在艾丝堤尔的后方，而在她的身后，则是〈占刻〉铺等许多商家。商店之间有些小巷穿梭其间，就是从那些小巷子里传出了一些争吵的声音。

    ――发生什么事了？

    观众拚命鼓掌大喊安可，她实在无法出声叫唤店主或艾丝堤尔。

    她战战兢兢地窥探着巷子里。

    只见那里站着好几个士兵模样的男子，其中还有一张熟识的脸庞。

    「哥哥……？」

    *

    从学园里脱逃出来的希斯，跑到了热闹的市区――的巷弄内。

    ――必须想办法从城内逃脱才行……

    先回家再说吧，玛那傍晚时也会回到家。

    ――该怎么跟玛那解释呢……

    他用布缠裹着刻印着《剑刻》的右手。

    要是他拥有骑士般的实力，就能向死去的门卫所说的那样，志愿成为士官。但是他只是区区的一名门卫，根本没有资格谈什么报效国家。

    ――要是那家伙说的是实话，应该有什么方法摆脱《剑刻》才对。

    他闭上眼睛，门卫和格雷特的死状立刻浮现在眼帘。

    我绝对不要像那样死掉――对希斯而言，当个平凡的门卫，听听各地旅人或商人带来的奇闻轶事就足够了。要是能让妹妹上学，就更棒了。

    虽然他也很向往英雄的传说，但希斯并不奢望当英雄，只要扮演小小的门卫就足够了。

    或许有许多人都渴求着《剑刻》，但对希斯来说，这不过是无用的累赘罢了。

    就在他努力避开人潮前进的时候――

    「穿着埃斯特拉学园的制服，右手缠绕着布的男子……我看就是你吧？」

    他一抬头，眼前站着一名面目凶恶的彪形大汉。

    头顶上光溜溜的，脸上的胡子却修剪得十分整齐。身上穿着老旧的皮制铠甲，腰上系着一把斧头似的大剑。还不知道多久没洗过澡了，发出阵阵的恶臭。

    他看起来不像是骑士，但却毫无破绽地稳稳挡住了希斯的去路。应该是名佣兵吧。从那庞大身躯和站姿看来，他的力气恐怕远远大过身为下级兵的希斯。

    「你、你要做什么？」

    希斯不安地问道，忍不住向后退了几步。但后方也冒出了好几名男子，堵住了他的去路。

    这条巷子十分窄小，他的身后已经毫无退路了，眼前的大汉身边似乎还有些缝隙，但看来也不可能顺利躲过大汉的防守。他已经无路可逃了。

    大汉得意地抚摸着胡子，咧开大嘴笑着说道：

    「哎呀呀，我又不会吃了你，别那么害怕！」

    听到大汉这么说，希斯不禁燃起一线希望。

    「你、你有什么事吗？」

    但是希斯仍丝毫不敢掉以轻心。

    秃头大汉继续笑着说道：

    「没什么，只是想问问你是不是有《圆桌剑刻》呀？」

    希斯听了瞪大了双眼，不自觉地把右手藏到身后。看到希斯的反应，大汉也大吃一惊。

    「真是不敢相信，竟然是真的啊！看来那个『声音』真的是神的声音啊！」

    大汉哈哈地笑了起来，后头的男子也跟着发出险恶的笑声。

    「你说什么？神……？」

    那个『声音』――希斯立刻联想到先前说话的头颅。

    大汉夸张地挺起了胸膛说道：

    「刚才突然有一个声音，叫我们去寻找《剑刻》，说什么我是被遴选上的，还说了一些有的没的，总之我就姑且过来看看，没想到就遇到了你啊！」

    希斯不禁暗自叫苦。

    ――是那个叫小丑的家伙在放出风声的吗！

    回想起来，也是那个小丑向门卫透露格雷特的事的。那个化为亡灵的卖艺丑角，看来正处心积虑挑起《剑刻》的争夺战。

    见到希斯一脸惨白，大汉像是要安抚他似地挥了挥手，向后退了半步。

    「就说你别那么害怕了啊，我可不打算杀了你。」

    「咦……？」

    「那个『声音』也说，你其实并不想要，只是偶然得到《剑刻》罢了吧？那么只要你肯放弃，剩下的就交给我处理就行啦！」

    听到这番话，希斯突然觉得大汉看起来像是神的使者。

    「真的能……放弃吗？」

    「当然！」

    希斯把希望寄托在大汉身上了。

    「拜、拜托你了！我才不想要这种东西！」

    听到希斯这么说，大汉似乎很同情地点了点头。

    「喂，你们几个，还不来帮忙！」

    在秃头大汉的催促下，后头的男子从左右抬起了希斯。

    ――咦？他们干嘛架着我？

    他拚命想挣脱他们，右侧的男子出声安抚他：

    「哎，虽然会有点痛，但等会儿你就可以摆脱《剑刻》啦，你就忍一下吧！」

    「会痛……？」

    「是啊，你还算是幸运呢，要是这东西是附着在你的肚子或背上，就很难把它剥下来！」

    愈听愈不对劲，希斯忍不住僵直了身体。

    接着，大汉突然拔出了剑，还像是确认够不够锋利似地仔细端详了一番。

    「喂，你们几个，准备止血的东西没？」

    「啊，糟了，忘记啦！」

    听到这么恐怖的对话，希斯心里愈来愈焦虑。

    他实在按捺不住了，便出声问道：

    「请问……要怎么转让《剑刻》啊？」

    大汉笑着解释道――

    「就是把那只手砍下来啊！」

    「嗄……？」

    希斯不禁怀疑起自己的耳朵。

    「大哥如果当了官，也不会忘记照顾你的。这样对你也有好处吧！」

    左侧的男子说着，哈哈地笑了起来。

    ――这些家伙，到底在胡说八道什么……

    「好了，抓好！」

    大汉说完，右边的男子抓着希斯的右手往前伸。

    「住、住手啊！别开玩笑了，放开我啊！」

    「安分点！只不过砍掉你一截手臂，不要大呼小叫的！」

    希斯拚命挣扎，但两侧的男子把他抓得紧紧的，让他动弹不得。

    ――居然要砍掉手臂，开什么玩笑啊……！

    至今为止，他从来不敢有什么非分之想，只求过着平稳安定的生活，现在居然莫名其妙要被人砍掉手臂！？

    虽然他死命反抗，但以他一名小小下级兵的力量，根本不足以挣脱他们。

    大汉冷酷地挥起大剑的身影，突然像是慢动作般，缓缓地映在他的眼帘里。

    这时，希斯突然回想起来。

    ――啊，那个时候，格雷特大哥说了什么……？

    他低声喃喃说道。这时――

    「很快就结束了，放心吧――」

    「――《史坦沃克》！」

    轰――就在他大吼的瞬间，右手上的《剑刻》仿佛有了生命般脉动了起来，并且像燃烧般发出炙热。

    一道光登时聚缩成一把枪的形状。

    「这、这家伙！」

    秃头大汉焦急地连忙挥下大剑。

    铿锵――一道尖锐如悲鸣的爆炸音响起，大剑登时被打得粉碎。

    同时，聚集在右手上的光芒也如同失去凝聚力般向四方飞散。

    就在这个时候――

    「哥哥……？」

    ――眼前竟然出现了玛那的身影。

    「「咦……？」」

    兄妹俩同时发出了惊呼声。

    光的碎片宛如刀刃般，直直地向妹妹飞去。

    她还没来得及理解发生了什么事，身体已经一动也不动了。

    他想起被师兄的光枪粉碎的门卫身影。

    他甚至还来不及呼喊。

    玛那的身影已随着耀眼的光芒消失无踪了。

    「啊……」

    光线消散后，什么也没留下。

    ――我到底做了什么……？

    他不愿意去思考眼前发生了什么事。

    先是有人死在他面前，又因为《剑刻》宿附而遭到追击，现在竟然又失去了妹妹……？

    而且，是自己一手造成的？

    ――我到底干了什么好事啊……

    他感受不到愤怒，也没有丝毫哀伤。

    唯一的念头，是希望自己死掉算了。

    就在这个时候――

    「……这是怎么一回事啊？」

    ――他的头上传来一道声音。

    *

    他愣愣地抬起头，只见飘逸的银色长发。

    看起来就像是晾着的衣服上长出了四肢似的，有个少女倒挂在天空中。

    他确实就是昨天晚上的那名少女――艾丝堤尔。

    艾丝堤尔的手臂里，还抱着另一名少女。

    「玛那……？」

    听到哥哥希斯颤颤巍巍地试着呼唤她，妹妹猛然抬起头来……由于她们现在是倒挂的姿势，这么形容好像不太对。

    倒挂的少女轻轻地喝了一声，敏捷地翻了一圈落到地面上来。

    希斯摇摇晃晃地站起身，奔向艾丝堤尔和妹妹身边。

    「玛那！」

    「哥哥……」

    他紧紧地抱着妹妹，感受到她心脏的脉动。

    ――还活得好好的呀……

    他不禁湿了眼眶。

    玛那也终于松了一口气，回过头问道：

    「艾丝堤尔小姐，你怎么会在这里？」

    「哎呀，因为我才正要把刀子还给你，就看到你往这里跑……咦？」

    艾丝堤尔说着，才终于认出希斯似的，惊讶得瞪大了眼睛，但随即又皱起了眉顽。

    「那个……」

    希斯虽然很疑惑艾丝堤尔怎么会认识玛那，但眼前最重要的是她救了妹妹一命。

    于是他有点不好意思地向少女低头致谢。

    「……是你救了妹妹的吧？我真的很――」

    「先别说这些，小心后面！」

    听到艾丝堤尔这么说，他回过头去，只见大汉正挥舞着断折的剑。

    「呜哇啊！」

    至少也得护住妹妹――闪过这念头的瞬间，他便背过身去把自己当作盾牌；而大剑砍在臂上的痛楚……丝毫没有发生。

    「咦，奇怪？」

    他一回头，只见大汉也露出惊愕的表情。

    「总之，随便谁都好，回答一下我的问题吧！」

    少女手里拿着大汉断折的剑，不耐烦地说着。再看看大汉，原本手里的剑已经消失了。

    「你、你到底做了什么……！」

    大汉的声音充满了戒备，但少女只是不以为然地叹了一口气。

    「现在可是我在问话喔。」

    「给我抓住她――不，杀了她！」

    一方面是想要取得《剑刻》，另一方面也是被激怒了吧，在大汉的呼喊下，原本被打得东倒西歪的男子们也都重新站了起来。

    艾丝堤尔不耐烦地拨了拨银色的头发说道：

    「真是的，有完没完啊……你们两个，跟我来一下！」

    她一说完，就拉起希斯和玛那的手奔跑了起来。

    「呜哇，那个、我们要去哪儿啊？」

    「到商店门口啊，观众还在喊安可呢！」

    少女飞奔的目的地――

    有许许多多的观众还等在那儿。

    在热烈的掌声下，艾丝堤尔在一脸困惑的希斯身旁鞠躬致意。

    「现在就为各位献上有点不一样的――盗贼和卖艺丑角的追逐战！」

    话才一诡完，大汉们就已经追了过来。

    他们看到人山人海的观众，完全摸不着头绪。

    「这些就是盗贼集团，他们垂涎着可怜的少女和少年。不仅是少女，他们也渴望着少年！也追赶着少年喔！」

    艾丝堤尔强调似地，连讲了三遍「少年」。

    观众们带着异样的眼光投以讪笑，大汉这才发觉自己被当成了垂涎男童的大色狼，气得咬牙切齿。

    「哎呀，好恐怖喔！卖艺丑角到底能不能逃出生天呢！」

    艾丝堤尔带着兴奋的哀鸣，又逗得观众哈哈大笑。

    接着她又把希斯拉向观众。

    「那么，这位被盗贼苦苦相逼的少年！请问你现在有什么感想呢？」

    「为什么大家都这么开心啊？」

    听到希斯的哀嚎，观众又笑得更大声了。

    「你竟敢捉弄本大爷……！」

    大汉从伙伴手中接过一把新的剑，朝着艾丝堤尔挥了过来。

    ――然而手中的剑竟然又再度消失了。

    「哎呀，这是怎么一回事呢？盗贼最宝贝的剑竟然被抢走了呢！」

    只见那把剑竟然又出现在艾丝堤尔的手中。

    「好，看我的回击……哎呀，这把剑还真重呢！」

    她奋力举起剑，却摇摇晃晃站不稳，一把将剑丢在地上。她滑稽的模样，又引得观众笑不可遏。

    其他男子跟在大汉后头朝着艾丝堤尔挥剑而来，但艾丝堤尔纵身一跃，抱着膝盖一个转身，就从男子的头顶上跳了过去。

    「噗呃？」

    ……她在半空中还顺便踩了一下男子的脸。

    ――那个女生难道会飞……？

    不管她的身体多么轻盈，在没有助跑的状况下要跳过高大的男子，是绝对不可能的。刚才她救了玛那的时候也是――她不但像件衣服般吊挂着，还要支撑着两个人的体重呢。

    她果然拥有什么特殊的能力吧。

    只见艾丝堤尔又从被她踩踏的男子手中抢过了剑。

    「第二把！」

    她一边大喊，一边把剑扔向希斯。

    「喂，你好歹是个男孩子，也该保护一下自己吧！」

    「咦、什么？」

    希斯顺势接过朝他丢来的长剑，在还来不及反应之前，艾丝堤尔已经把一名男子推了过来。

    「呃、啊、呜哇！」

    希斯惊慌失措地胡乱挥着剑，正好艾丝堤尔往男子的膝窝就是一踹。

    男子顿时往前一跪，希斯的剑刚好掠过了男子的头顶。

    「……啊！」

    满天毛发漫飞，光溜溜的头顶也反射着耀眼的阳光。看来希斯空挥的剑，正好把男子的头顶……也就是头发削个精光。

    「这也太过分了吧！」

    艾丝堤尔失声尖叫，惹得观众捧腹大笑。

    ――什么啊，这些是故意的吗？

    希斯差点就要杀人了，但艾丝堤尔却化解了危机，还让这一切看起来都像是出闹剧吗？

    就在他还惊愕不已的时候，艾丝堤尔又一脸无辜地往男子的屁股踹了一脚。男子踉踉跄跄地翻滚在地上，还顺便撞倒了其他的男子。

    ――好厉害呀………

    希斯很清楚这些男子个个都是来真的，刚才差点就要砍下自己的手臂，现在又激愤地朝艾丝堤尔展开攻击。

    不过，艾丝堤尔举手投足都充满喜感，还让对手也出尽洋相，几乎在场的所有观众都相信眼前正上演着一场精采的喜剧。

    这到底要双方的实力是多么悬殊的状况下才能办得到啊？

    希斯目不转睛地望着少女精彩的表演。

    「这、这家伙到底是谁……！」

    每一次交手，手中的武器就会被夺走。转眼间，所有的武器都落入少女的手中。男子们都惊恐地向后退，只有像是头头的大汉毫不退缩。

    「我不清楚你是何方神圣，但说到底也不过是个女孩子罢了！」

    论力气的话恐怕大汉还是略胜一筹吧，他猛然冲向少女，但少女只是不慌不忙地轻轻一闪。

    接着，她的手上便出现了一副老旧的铠甲。原来不知不觉间，她已经扯下大汉身上的护具了。

    「呜哇，这是什么啊，臭死人啦！」

    少女捏着鼻子，把铠甲丢到一旁的举动，又让观众哄堂大笑。

    双方的胜败已经显而易见了。

    「真、真是岂有此理！」

    大汉还不死心，一拳朝少女挥了过来。少女轻巧地闪身躲过，顺势转身背对着观众。

    这时，方才脸上始终挂着灿烂笑容的少女，突然以极度冰冷的声音――绝对传不到观众耳里的细微音量――低声向大汉说道：

    「G，你也差不多该住手了吧？我还得处处手下留情可是很累人的，要是再纠缠下去，我就只好杀人？」

    少女说着，眼瞳绽放出鲜艳的红色光芒。

    接着，她伸出食指戳向大汉的心脏部位。

    「呃、啊啊……

    大汉开始全身不住地颤抖，艾丝堤尔便拔回了手指。方才她的手指明明插入了两个指节深，但大汉的胸口却一点血迹也没有。

    大汉一屁股跌坐在地上，少女抬起下巴指了指巷子，示意他快滚。

    「咿、咿――！」

    没想到彪形大汉竟然发出如此尖锐的哀鸣，现场不禁一片大爆笑。

    艾丝堤尔在观众的掌声中脱下帽子，帽子里瞬间塞满了观众的赏金。

    实在是教人不敢相信啊！

    对现场的观众而言，这不过是一出格外夸张的精采闹剧罢了，但在差点就被砍断手臂的希斯眼中，可不是这么一回事。

    到头来，别说是死者了，连受伤的人也一个都没有。

    那些男子个个都充满杀气，但艾丝堤尔却让整件事化作一出喜剧。

    正当他沉浸在眼前不可思议的光景时――

    「快逃啊，巡逻队来了！」

    虽然这看起来只是一场表演，但毕竟闹得太大了。

    看起来像是骑士――身上没有铠甲却佩着剑――的人物，从大道的另一头赶了过来。

    「啊，糟了，快溜啊――各位，后会有期啦！刚才我使用的刀子，在这家店有贩售喔，有兴趣的话请进去瞧一瞧吧！」

    少女不忘好好地为店家宣传一番后，正打算像昨晚一样从现场消失。

    希斯看到空中浮现了一个像是〈占刻〉纹样的圆形。

    红色的圆环――宛如飘浮在空中的魔法阵。

    「――啊，等等！」

    他还有事想向少女请教，而且也还没为少女救了玛那一事好好道谢，于是他急忙伸手抓住了少女的手臂。

    「喂！现在不行――」

    艾丝堤尔还没说完，希斯就和她一起被卷入圆环中央。

    下一秒――

    啪咻――他们俩同时消失在空气中。

    「消失、了？哥哥……？」

    独自被留在原地的玛那，错愕地喃喃自语着。

    骑土们赶到这里时，早已不见他们踪影了。

    *

    「好痛痛痛痛痛……」

    希斯甩了甩头，爬了起来。方才他和艾丝堤尔似乎是被丢到地面上的。

    「唔、嗯～……」

    听到他的下方传来一阵呻吟，他才终于注意到自己的双手正抓着某种柔软的东西。

    沿着手臂往下看，只见少女披散着银色的长发仰卧在地面上，而希斯的身躯正压覆在少女的身上。

    而且，他的手正捏着少女的胸部。

    「…………？」

    这时候，少女正好睁开了双眼。

    她顿时还反应不过来，惊讶地眨着深红色的双眸。

    接着，她的视线移到希斯抚摸着自己身体的手上。

    白皙的肌肤瞬间染成了绯红。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着凄厉的悲鸣，艾丝堤尔拚命地挣扎着。

    「你误会了啦！好痛！？」

    少女对着希斯又抓又打的，终于把希斯推倒在一旁。

    她慌慌张张地站起身来。

    没想到缠在胸前的布竟然滑落了下来。

    「――！」

    很遗憾地……少女以优异的运动神经瞬间压住滑落的布，包覆在布下的肌肤依旧是若隐若现。

    希斯连忙掩住眼睛，少女眼中泛起泪水地转过身去。虽然说这单纯只是个意外，但她恐怕不会轻易接受吧。

    「你、你误会了啦！只是我倒下的时候刚好就――……咦？」

    希斯一边解释，一边转过身背向少女时，突然瞥见少女的背后。

    在洁白的、宛如生出羽翼的背上，刻划着剑形的纹章，而且和希斯右手上的纹章十分相似。

    「那是《圆桌剑刻》……？」

    他惊讶地喃喃说道，少女恶狠狠地瞪着他。

    「你是不是有话该先对我说？」

    听到少女不满的责难，希斯才想起自己还没有好好向她赔罪。

    「对、对不起，我不是有意的……」

    方才自己竟毫不避讳地盯着少女的背看，他只好抱歉地低垂着头转过身去。

    少女似乎还有所戒备，沉默了好一会儿，才听到OO@@整理衣服的声音。

    这时，希斯才为刚才所见感到有些惊讶。

    那几个希斯毫无招架之力的彪形大汉，少女靠一己之力就打垮他们，还让他们在台上丑态尽出。然而，此刻映照在希斯眼帘的身影，竟然看起来如此纤细柔弱，要是自己从背后袭击她，恐怕她乜无力抵抗吧？

    ――昨天晚上的那个女孩，应该就是她吧……？

    不晓得玛那是怎么认识她的，但玛那似乎叫她艾丝堤尔。

    艾丝堤尔――和巨龙一起现身的奇特少女。

    ――昨天也是在像这样的森林里遇见她的吧……

    只不过现在是大白天罢了。希斯若有所思地点了点头――

    「嗯？森林……？」

    希斯终于对眼前的景象感到有些不太对劲。

    他抬起头环顾四周，周围尽是茂密的树林，而脚下踩的并不是石板，而是真正的泥土地。耳朵也听不见市街的喧闹，只传来潺潺的流水声。

    「这里……是哪里？」

    他喃喃自语的疑惑没有获得解答，但唯一可以确定的是，他并不是身在埃斯特拉的城镇里。

    「……看不出方位，不过似乎离埃斯特拉相当遥远。」

    就在他感到满腹疑惑时，背后响起了少女的声音。

    「啊、请问、这个、这是怎么一回事啊？」

    希斯这么问道，少女虽然还有所防备，但也开口回答了他：

    「……转移失败了呀！都是因为你擅自闯了进来！」

    「转移……？是魔法吗……不对呀，你并不是〈占刻师〉啊……？」

    艾丝堤尔眯起了深红色的眼睛，脸上浮现了一抹笑意。

    「因为我是卖艺丑角啊，这些都是魔术喔？」

    「你就不能认真回答――……！」

    他不自觉地提高音量，却突然间打住。

    眼前的少女虽然盛气凌人地交叉着双臂，但纤瘦的肩膀正不住地颤抖着。

    看到她的模样，希斯才惊觉到自己的行为太粗暴了。

    对艾丝堤尔而言，和素不相识的男子独处，还被压倒在地，尽管她平常表现得活泼大方，此刻也不可能不感到害怕。

    于是希斯高举着双手，向后退了一步。

    「那个……我没有伤害你的打算，而且我昨天也答应过你呀……」

    他想向少女说明自己并非敌人，于是又有些难为情地补充说道：

    「……而且啊，怎么说呢，你说不定还比我强得多呢……」

    他这么一说，艾丝堤尔突然愣愣地瞪大了眼睛，接着噗嗤地笑了出来。

    「你果然是个很有趣的人呢！」

    她的笑容就和昨天晚上一样，显得十分天真无邪。

    *

    等到艾丝堤尔放松下来后，他们俩便决定动身。由于艾丝堤尔想要卸下脸上的妆，于是他们就找起了水。

    很幸运地，他们一下子就找到了河流。河水十分清澈，还看得见水里悠游的蓝色小鱼。

    「那个、我要谢谢你。我叫希斯，谢谢你救了玛那――我的妹妹，也谢谢你救了我。」

    艾丝堤尔又噗嗤地笑了出来。

    「顺序相反了吧？不过也无所谓啦。」

    艾丝堤尔轻松地说着，用两手汲起了水。她在水边的身影，让希斯回想起昨夜的模样。

    「你到底是什么人？居然可以使用奇特的魔法呼唤巨龙？」

    艾丝堤尔回过头，露出轻快的笑容。

    「我不是跟你说了吗，我只是个卖艺丑角呀！」

    希斯再怎么追问，似乎都不会得到回应。

    他望着在洗脸的艾丝堤尔那以衣服和斗篷遮掩住的背影，又再度开口问道：

    「那么，这件事总可以告诉我了吧，你的背上……那是《圆桌剑刻》对吧？」

    艾丝堤尔的肩膀震了一下。

    「嗯――……似乎大家都是这么叫的。」

    「你怎么会有那种东西呢？」

    艾丝堤尔抬起头，有些困窘地用手指卷着头发。

    「大概在三个月之前吧……我前往王都时，竞技场上正好举办着某种热闹的集会，我就过去看看。没想到有骑士遭到杀害，引发了暴动，我慌慌张张地逃离现场，不知道什么时候身上就有这个东西了。」

    ――三个月前――也就是《剑刻》的继承典礼吧？看来艾丝堤尔人刚好在那里啊。

    艾丝堤尔卸完妆后，便脱下脚上的长袜，坐到河边的岩石上，把脚浸泡在水里。或许是春末之际的河水还有点冰凉吧，只见艾丝堤尔的身体微微一颤。

    「消息不晓得是怎么传出去的，明明我从来没让别人看过纹章，却有好多人知道纹章的事而来追我，里头也有已经拥有《剑刻》的人喔！」

    刚刚艾丝堤尔有所防备，也是因为这个缘故吧。希斯手上也有《剑刻》，因此被当成敌人也是理所当然的吧。

    「那你还记得拥有《剑刻》的人，是什么样的人吗？」

    「谁知道啊，一下子就死了，我记不得了。」

    「死了？」

    希斯忍不住惊呼，让艾丝堤尔也吓了一跳。

    「不是要杀死对方，才能抢走他身上的《剑刻》吗？你要有心理准备，要是被人发现你的状况，就很可能会被杀掉喔！」

    他终于再次回想起自己身处的险境。

    「原本我打算回去我的故乡，但是这东西，好像不能离开王都呢。」

    「不能离开王都……为什么？」

    「其他人都能自由进出啊，所以我想大概是因为我身上有《剑刻》的关系吧，即使我穿越国境，总会莫名其妙地又回到王都。这上头大概被施了什么转移魔法之类的吧。」

    也就是说，连想逃离这里都是一场梦。

    面对一个又一个令人绝望的事实，希斯不禁在心里暗自叫苦。

    「你为什么还能笑得出来？」

    艾丝堤尔打扮成卖艺丑角，脸上永远挂着笑容。而自己得到《剑刻》才不过半天，就已经巴不得诅咒整个世界了。这实在不是笑得出来的状况啊。

    听到希斯的疑问，艾丝堤尔理所当然地回答道：

    「要是灰心丧气的话，到时可是会后悔的喔！」

    「咦……？」

    「哭泣只会让敌人高兴而已，既然这样，倒不如开心大笑比较轻松啊！」

    ――啊啊，原来是这样啊……

    希斯终于理解了。

    ――艾丝堤尔之所以会这么强悍，不是因为拥有强大的力量，而是因为有强韧的心灵。

    「你真是了不起呢……」

    听到他这么说，艾丝堤尔惊讶地眨了眨眼，轻快地笑了。

    「啊哈哈！你到现在才发现啊？」

    那是个纯真的笑容。

    接着，换艾丝堤尔开口问他了：

    「那你呢？发生了什么事？你昨天身上还没有那玩意儿吧？」

    「是啊……其实――」

    希斯把搭档的门卫袭击格雷特师兄、他莫名地得到《剑刻》，又因此遭到追杀的事，一五一十地告诉艾丝堤尔。

    光是回想起来，他就忍不住作呕。

    听了他的故事，艾丝堤尔也惊讶不已地喃喃说道：

    「唔……是小丑啊，应该不会是我所知道的――吧。」

    「咦？」

    艾丝堤尔低声自语，希斯没能听清楚。

    「没事，没什么啦，总之是个令人不快的名字啦！」

    眼前的少女也是一名卖艺丑角。而小丑也就是卖艺丑角的意思。

    和那个邪恶罪犯拥有相同的称号，心情大概很难平静吧。

    这时，艾丝堤尔突然盯着希斯看。

    「怎、怎么了吗？」

    「说起来，你刚刚是不是用《剑刻》使了什么魔法？你是怎么办到的？」

    「咦？那是……魔法吗？我也不太清楚，但格雷特大哥……就是原本拥有《剑刻》的骑士，他是以吟咏咒文来召唤《剑刻》之力，我只是模仿他而已。」

    「咒文？是什么样的咒文？」

    看样子，尽管少女拥有《剑刻》已经三个月了，却不知道要如何运用它呢。她之所以会出手帮助希斯，有一部分原因也是为了想要问清楚吧。

    ――不过，这么说来，她的魔法并不是《剑刻》的力量啊……

    从敌人手中夺取剑和铠甲，以及让自己和巨龙消失不见的魔法。

    从她的眼瞳颜色看来，不可能会使用〈占刻〉。再说，也从来没有听说过有这么万能的〈占刻〉啊。

    此外，他们俩被转移到没有听过的森林里，原本还以为是艾丝堤尔背上《剑刻》的力量，看来也是他搞错了。

    ――还希望她能教自己怎么运用《剑刻》呢……

    他方才吟咏咒文，却差一点就害死自己的妹妹，所以至少要想办法知道避免发生危险的方法。

    他不敢轻易把咒文念出口，于是写在地面上。

    「史坦沃克……？只要念这个就行了吗？」

    话还没说完，艾丝堤尔便把手伸向空中。

    「史坦沃克，嘿！……什么也没发生啊，为什么？」

    「咦？呃，虽然我也不是很清楚，不过你的咒文应该和我的不一样才对。」

    「不一样的咒文啊……」

    艾丝堤尔似乎觉得有些扫兴，转头看着希斯说道：

    「那你接下来要怎么办？」

    「怎么办啊……那你呢？你不能一直当个卖艺丑角吧？」

    「啊哈哈，我就是喜欢当个卖艺丑角啊，一直当下去也无妨吧？不过，在那之前，还是有些事非办不可就是了。」

    「是吗……我才不想要这种只会带来麻烦的东西，要是知道怎么摆脱的话，我一定立刻把它甩开。」

    听到希斯这么说，艾丝堤尔「嗯――？」地歪着头想了一会儿。

    「我想……应该办得到喔？」

    「咦……？」

    希斯不自觉地大叫，但随即想起大汉要对他做的事。

    「要是少了一只手，我会很困扰的！」

    他神情苦涩地摇了摇头，艾丝堤尔连忙说了好几声「不是啦」。

    「我也不是很确定……但国王的确说过类似的事喔！」

    「国王陛下怎么会知道这种事啊？」

    「我怎么会知道？总之，他说明了几项关于《剑刻》的规则。」

    「真的吗？」

    希斯激动地探出身子，艾丝堤尔轻轻地点了点头说道：

    「我记得……共有三个规则。第一个是会带给人英雄之力或什么的。」

    这大概是指吟咏咒文可以展现某种力量吧。希斯已经知道方法了，但艾丝堤尔还没找到。

    「另外，就是拥有者死亡时，就会由最后在他身旁的人继承……哎，在这之前好像还说了什么。」

    艾丝堤尔交叉着双臂，歪着头想了一会儿后，终于猛然拍手说道：

    「对了！同为《剑刻》持有者，就可以互相转让啊！」

    听到此话，希斯不禁燃起希望。

    「那么，意思就是我可以把《剑刻》让给你？」

    「应该是可以吧。」

    「既然如此――」

    「――可是不知道要怎么做啊？」

    希斯听了，丧气地垂下了肩膀。

    说的也是啊，艾丝堤尔也是刚刚才知道该怎么使用《剑刻》，怎么想也不可能会知道该怎么转让。

    「要是遇到真正的持有者，就能问个清楚了啊……」

    他不禁哀嚎着，但随即闪过了一个念头。

    ――咦，好像有听过谁拥有《剑刻》呢…．

    他沉思了一会儿，才「啊」了一声。

    「对了！就是〈骑士公主〉露蒂洛呀！」

    「那是谁啊？」

    听到艾丝堤尔竟然一无所知，希斯差点没昏倒。

    「什么谁啊，她可是圆桌骑士之一呀！才十多岁，却是杀了巨龙的英雄，是最早拥有《圆桌剑刻》的骑士之一喔！」

    「最早的持有者，不是应该死了吗？」

    「不不不，露蒂洛好像就在我当门卫的那个学园里呢！」

    「那么……」

    「只要去见露蒂洛，就能拜托她接收我的《剑刻》啦！」

    希斯一个人高兴地欢呼，身旁的艾丝堤尔却困惑地皱起了眉头。

    「怎么了吗？」

    「我……」

    艾丝堤尔含糊地喃喃低语，最后终于无奈地点了点头。

    「哎，算了，总之见到那个人就能问清楚了。」

    「不过，也不是说想见就见得到她呀……」

    希斯沉吟了一会儿，艾丝堤尔向他伸出了手。

    「我带你去呀，我带你去找那个叫露蒂洛的人！」

    「带我去？……你愿意帮我吗？」

    艾丝堤尔的脸上浮现了笑容。

    「只要你别忘记你答应我的事就行了喔？」

    ――你必须听从我的命令――

    当初他就是答应了这个条件，才得以从巨龙口中逃开的。

    既然他现在拥有《剑刻》这个不祥之物，她便大可以命令他把《剑刻》交出来，或是为了她使用《剑刻》。

    「那你要我怎么做呢……？」

    希斯不禁咽了咽口水，只见艾丝堤尔交叉着双臂，大声地说道――

    「和我一起当卖艺丑角吧！」

    希斯一时之间还反应不过来。

    「嗄……卖艺丑角？什么卖艺丑角？咦？卖艺丑角？」

    见他这么困惑，艾丝堤尔得意地点点头。

    「只有我一个人的话，能做的表演有限。如果要让我的表演更多彩多姿，就需要一名有趣的搭档才行。」

    「G，不是啊，等等？为什么要我当卖艺丑角？应该有其他想要我做的事吧？像是命令我把《剑刻》让给你啦，或是用《剑刻》帮你做些什么之类的啊？」

    「我不是说过，我才不想要那种玩意儿吗？」

    她厌烦似地这么说道，接着，又露出感触良多的表情点了点头。

    「第一次遇到你的时候，我就觉得――喔喔，这家伙虽然看起来很普通，却是个彻头彻尾的笨蛋呢！――你不用学什么把戏，只要站在我身边，看着我的表演大呼小叫就行了！」

    「什么跟什么啊？明明露出很赞赏的表情，实际上却是在羞辱我啊？」

    「我是在赞美你啊！你有我想要的才能！」

    「谁想要笨蛋这种才能啊！」

    听到他这么激动地大吼，艾丝堤尔快活地笑了起来。

    「哎，我可是认真的喔！和我一起表演吧！一定会很有趣吧？我们一起让所有人都开怀大笑吧！」

    希斯还是无法理解地摇了摇头。

    「你会魔法，又拥有《剑刻》，具有远比我强大的力量啊？为什么只是一心想让别人发笑啊？」

    听了他的疑问，艾丝堤尔像是由衷感到不解似地歪头说道：

    「这不就是身为一个卖艺丑角最大的希望了吗？」

    希斯惊讶地张大了嘴巴，艾丝堤尔又接着说道：

    「要破坏东西很简单吧？要伤害别人也很简单啊！不过，要创造出东西就不是每个人都办得到的了，而要让人死而复生也只有神才能办得到呀！」

    眼前不再是那个总是展露笑容的少女了。

    她的深红色眼瞳中，浮现出闪耀着坚强意志的光芒。

    「我很笨拙，没有办法做出任何东西，也不能像医生那样帮助别人，我只会做与之相反的事情。不过即使是像我这样，也有能力让人发笑！」

    艾丝堤尔的声音坚毅得教人忍不住要跪倒在她跟前。

    她的脸上浮现着一抹充满幸福的笑容。

    「使用蛮力谁都会，这种事连狗也办得到。但是，能够逗哭泣的孩子开心，才是真正了不起呢！我要让不愿意展露笑容的人，也能开怀大笑！」

    说着，她突然伸手指向希斯。

    「这就是丑角的美学！」

    ――太不可思议了！实在是太酷了啊……

    艾丝堤尔所说的这些，和希斯所憧憬的英雄传实在是相差十万八千里。

    然而，眼前这名纤瘦滑稽的少女，却比任何人都像真正的英雄。

    看着少女灿烂的笑容，希斯不禁心跳加速，目不转睛地凝视着她。这时，艾丝堤尔苦笑地说道：

    「不过，还是得先解决《剑刻》的问题吧。要不然，你也不可能有心情思考这些事吧？」

    「呃、嗯……」

    对希斯而言，人生最大的目标就是完成玛那的梦想。但是，那该不会只是自己一厢情愿罢了？

    ――和我一起当卖艺丑角吧！――

    她毫不迟疑、充满自信，正是希斯所缺乏的特质。

    「那么，首先便是要前往埃斯特拉学园……对吧？走吧？」

    希斯对她感到崇拜不已，握住了她伸出的手。

    只是在几秒钟后，他将会为此感到懊悔不已……

第一卷 第三章 流星之雨，贯穿狮子（L&ouml;we）之剑

    「――所以说，那个身穿制服、消失不见的男子，是你的哥哥对吧？」

    向玛那问话的人，是个和她差不多年纪的少女。少女拥有堇色的眼瞳，身上还有十个以上的〈占刻〉。实在令人难以置信，现场是由这名少女指挥调查。

    不过这也是理所当然的。

    这名少女名叫露蒂洛。玛那也听过这个名字。

    〈骑士公主〉――圆桌骑士之一，还是唯一的女性。在圆桌武士瓦解前，她是最知名、也最受欢迎的骑士。

    能和露蒂洛一对一地谈话，原本应该要很令人骄傲的，不过现在玛那可没那个心情。

    她的哥哥――希斯――随着少女卖艺丑角艾丝堤尔一起消失不见了。连身为〈占刻技师〉的店主，也无法辨明那是什么力量。

    露蒂洛深深地叹了一口气。

    「希斯……嗯，叫作希斯对吧……」

    她确认似地又复诵了一次，玛那轻轻地点了头。

    「哥哥的名字怎么了吗？」

    被这么一问，露蒂洛显得有些慌乱，接着像是要安抚她似的，露出了笑容。

    「没什么……别担心，我会找到你哥哥的……当然还有那个卖艺丑角。」

    提到卖艺丑角的时候，她的语气显得异常冰冷，但玛那并没有察觉。

    露蒂洛正站起身准备离开，这时玛那赶紧迫问道：

    「那个，那些人好像想追杀哥哥，哥哥他陷入什么麻烦了吗？」

    听到她这么一问，露芾洛的表情浮现了阴霾。

    她望了旁边的年轻骑士一眼，但骑士耸耸肩，只说了声「由你决定」。

    露蒂洛轻轻地叹了口气，再度坐回椅子上。

    「玛那，你知道《圆桌剑刻》吗？」

    「好像有听说过。」

    「嗯……你的哥哥，很可能就拥有《圆桌剑刻》。」

    玛那惊讶地瞪大了眼睛。

    「怎、怎么会……哥哥他……？」

    「这点我们也还不清楚，不过发生了杀人事件，而你的哥哥很可能跟这件事有关。」

    「……你们认为是他杀的吗？」

    听到玛那这么问，露蒂洛有点苦恼地闭上了眼睛，接着点了点头。

    「我们还无法确定，不过，不管怎么样，我们当务之急是要保护他。」

    「保护……他？」

    「他现在拥有《圆桌剑刻》，恐怕会有许多人想要了他的命。刚才在店门前引起那场骚动的那些人，大概也是为了这个而来的吧。」

    袭击希斯的那些男子，被艾丝堤尔恶整了一番后，现在已经遭到骑士逮捕。

    老实说，真的是太痛快了。

    「他会逃跑，应该也是因为这个原因。在没有找到本人确认之前，我们也无法判断他是不是有罪。」

    玛那紧紧抓着裙角，以十分坚定的语气说道：

    「那么，请让我协助你们！」

    对于她的自告奋勇，露蒂洛大感意外，不过随即困扰似地摇了摇头。

    「谢谢你的这番心意，但不用了。毕竟就目前看来，我们也难以顾及你的安危。」

    ――就目前看来――这句话让玛那有点不舒服，她摇了摇头说道：

    「说不定哥哥是身不由己的，我想他会愿意跟我谈谈。而且……」

    她心里突然涌上一丝酸楚。

    「……而且哥哥是为了我，才去当门卫的。他为了要让我上学，完全不考虑自己的事……这是我唯一能为他做的事。」

    露蒂洛迟疑了一会儿，最后终于无奈地点了点头。

    「好吧，我答应你。不过，相对地，你的哥哥很可能会因此卷入另一场危险，明白吗？」

    「什么意思？」

    露蒂洛的表情变得十分严肃。

    「现在我们国家正遭到强大罪祸的攻击，即使出动王都所有骑士也难保胜利。因此我们必须借助《剑刻》的力量才行。不管你的哥哥是无辜还是有罪，我们都必须借助他的力量。」

    她的话让玛那为之一震。

    「强大的罪祸……是指什么？」

    露蒂洛眯起了堇色的双眸，低吟般说道：

    「那是魔王级皇祸――力量仅次于魔神的罪祸。」

    「――更棘手的是，还不只有一头！」

    一旁的骑士接着补充说道。露蒂洛看过这名骑士。每次她看向他，他总会露出温暖的笑容为她打气。

    「要是能打倒它们，罪祸的势力也会大大衰退吧；相反地，若是无法击败它们，人类说不定会就此毁灭。也因此，《圆桌剑刻》才会现身在这个世界上。」

    ――人类竟会毁灭――

    见到玛那忍不住地颤抖着，露蒂洛不禁责备骑士：

    「请不要随便恐吓小女孩，你看她都被吓到了！」

    「呃，我不是故意要恐吓她的啦！对不起啊！」

    露蒂洛叹了一口气后，又继续教训起骑士。

    「而且啊，你身为一名骑士，竟然没有自报名号。」

    骑士耸耸肩。

    「有什么关系，反正玛那认得我啊！」

    「你竟然对这么年幼的小女孩出手……！」

    「你到底以为我是什么样的人啊……」

    眼见他们要吵起来了，玛那赶紧插嘴说道：

    「不是的，是因为哥哥常常受到佩拿斯哥哥的照顾。」

    听她这么一说，露蒂洛惊讶地睁大了眼睛，接着便恍然大悟地甩了甩头。

    「啊啊……原来如此，那么今天早上发生的事也都说得通了！」

    「早上的事？」

    玛那和骑士都不解地歪着头，露蒂洛才意识到自己说溜了嘴，便轻轻地点头说道：

    「今天早上，警备班在墙外的村落遭到罪祸侵袭，而有个士兵刺伤了罪祸的一只眼睛，阻止了罪祸的攻击。那名士兵，叫作希斯――」

    她说着，朝着骑士微微一笑。

    「――原来是格雷特大人的同门兄弟呢！」

    听到她这么说，骑士――格雷特・杜勒斯・佩拿斯耸了耸肩。

    目前还没有人知道――拥有这个名字的男人应该已经死亡的事实。

    *

    「救命啊让我下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    希斯发出惊恐的叫声。

    「啊哈哈！你喜欢的话，真是太好！」

    另一方面，艾丝堤尔似乎没有察觉似地开心笑着。

    不过，她当然无从察觉，因为希斯正好在她脚边的死角嘛。

    希斯……位在天空中。

    不过真正振翅飞翔的，是夜色的巨龙――蒂菲。

    至于希斯则是骑在蒂菲的背上……不，他反而是被蒂菲衔在嘴里。

    ――我带你去呀，我带你去找那个叫露蒂洛的人！――

    艾丝堤尔这么说完，便呼唤她的巨龙。巨龙似乎一路追随艾丝堤尔的踪迹而来，一下就现身了。

    「因为从空中俯瞰比较容易辨识位置嘛！」

    她这么说道。

    希斯强烈建议利用原本把他们转移到这座森林的那股力量，但她却说了句「办不到」便一口回绝。

    而唯一的备案，便是乘坐这头巨龙了。

    ――我还宁愿用走的！

    希斯想要逃跑，但却被巨龙一口咬住，于是现在就邀游在天空中了。

    幸好蒂菲对艾丝堤尔十分顺从，还不至于一口吞下希斯。不过像这样被巨龙咬着进行长途飞行，也不是什么好玩的事。

    艾丝堤尔则似乎很习惯飞行了，除了抓着帽子免得被风吹走之外，倒是很惬意地躺在巨龙的背上。

    「啊！那里应该就是埃斯特拉了吧？太好了，我们似乎没有离得太远嘛，太阳下山之前应该就到得了啦！」

    艾丝堤尔一手拄着脸颊，两只脚大剌剌地晃呀晃的，看起来十分快活。而希斯早已连尖叫的力气也没了，甚至没有把握自己能不能活到晚上。

    这时，艾丝堤尔匍匐着爬近希斯身边望着他。

    「GG，就这样拿来卖艺如何，会不会受欢迎？你就像这样被蒂菲叼着，而我要是抛接失败，你就会被它一口吞掉！这样就会有充满危机的刺激感吧！」

    「充满危机的只有我吧！而且我也还没答应要当丑角啊！」

    随着一声悲鸣，巨龙的飞行高度突然大幅下降。

    「――喂！你为什么趴在那里啦！」

    艾丝堤尔正趴在巨龙的头上，往下望着希斯。就算巨龙再怎么庞大，只要脸上趴着一个人，还是不免被遮蔽了视线。

    但尽管看不见前方的路，巨龙还是没有向主人抱怨。

    「你快让开啦！这样蒂菲根本看不到路啊！」

    「咦？可是不这样的话，我就看不到你的脸了啊！谁教你要在那种地方啊！」

    「还不是你叫蒂菲咬住我的！」

    「啊哈哈！你的表情也太好笑了吧！鼻涕眼泪都喷出来啦！」

    看到希斯涕泪交纵，艾丝堤尔不禁抱着肚子笑得打滚。

    在飞行中的巨龙背上……不对，是巨龙的鼻子上，这么做是很危险的。

    一个翻滚过去――艾丝堤尔瘦小的身躯落入了空中。

    「艾丝――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看见主人掉了下去，巨龙迅速地回旋，用尾巴接住了艾丝堤尔。而艾丝堤尔竟然还继续嗤嗤地笑个不停。

    ――啊，原来如此，那天晚上看到的景象，大概也是巨龙像这样用尾巴接住滚落的艾丝堤尔吧……

    那时一心想解救艾丝堤尔的希斯，确实具有卖艺丑角的潜能。

    艾丝堤尔爬上巨龙的背，再度坐到巨龙的头上。不过，这次就没有遮住龙的视线了。

    接着，她突然想起什么似的，对着希斯说道：

    「好了啦，你也差不多该上来了吧？」

    「我会这个样子明明就是你害的！」

    听到希斯尖声抗议，艾丝堤尔又啊哈哈地笑着，轻轻地挥了挥手。

    这时，希斯的身体仿佛被某种东西卷了起来。

    ――这是什么？绳子吗……不对，怎么会这么细？

    「――嗯？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    他还在想着，巨龙便突然张开大嘴松开了他。

    被抛向空中的希斯，身体突然被往上猛力一拉。他还没反应过来，已经又被丢在某个坚硬的东西上了。

    原来是巨龙的背。

    「你刚刚是怎么办到的？」

    「魔术呀…………嗯，好啦，别露出这种表情啦！」

    原本想蒙混过去的艾丝堤尔摇了摇头。

    接着，她用三根指头摆出提着东西的姿势，又丢出某个像箭头的刃器。

    那个刃器瞬间静止在半空中。

    「看出来了吗？」

    「飘在空中……不对，这是……丝？」

    希斯定睛一看，上头垂挂着像是蜘蛛丝般的细丝。虽然丝线并非细到内眼无法辨识，但是透明的丝线如果不仔细观察的话，并不容易察觉。

    「这就是魔术喔！这是以银龙的体毛编织而成的丝线，光是这样一条，连小型的龙也吊得起来呢！」

    艾丝堤尔说着，便甩了甩箭头。

    「这个道具很方便呢，要是善加运用，也可以编织出别人无法察觉的立足之地喔！」

    「啊，这么说来，之前你能站在水面上也是因为……？」

    「一点儿也没错。」

    希斯感到赞叹不已。那天晚上，少女竟然在他眼前露出一手这么神奇的戏法。她平时应该也常常使用这个手法吧。

    而她能跳越大汉们的头顶，也是拜这个丝线所赐。

    「如果用丝线缠住对手的剑，就可以轻易闪避攻击，甚至还能够把剑夺过来呢！」

    她从男子手上抢过刀来，当然也运用了丝线，不过那些男子们都孔武有力，要夺取他们手上的武器，恐怕也需要借助其他武术的能力吧。

    希斯突然明白了。

    艾丝堤尔所展现的力量，并非万能的魔法，而是她自身努力的成果。当然她也拥有相当的才能，但绝非万能的。

    而她看似无所不能，正是让她成为优秀卖艺丑角的关键。

    ――让东西凭空消失或瞬间移动，应该也是某种手法吧。

    那些想必都是艾丝堤尔的秘密吧，要是她肯教自己几招就好了啊。

    「G，那个……你叫作希斯吧？跟我说说你的事吧！」

    「咦？我？我没什么值得一提的事啊！」

    「什么都好啦！你平常都想些什么啦，或是将来想做些什么啦，或是过着什么样的生活都可以！」

    听到她这么说，希斯不禁涌现了一丝遐想。

    毕竟他是个男孩子，竟然有异性――而且是名美少女――对他感到兴趣，让他不禁抱持着幻想――

    「我想知道你到底过着什么样的生活，才能这么逗人发笑！」

    ……结果他瞬间坠入了万丈深渊。

    他失落地望着远方，过了一会儿，开始说起教会他如何用枪的老师。

    「――是师父教我如何使用长枪的。因为我住得很近，所以就请他教我。不过师父很厉害喔，他能辨别罪祸的气息，而且还能独力讨伐罪祸喔！相形之下，我就只是刚好住在附近的平民而已。」

    自己唯一值得向人炫耀的，就只有师父的事了。他比手划脚地说起师父的事，艾丝堤尔露出复杂的神情。就算罪祸是敌人，她似乎还是不喜欢这些打打杀杀的事。

    「那位师父现在人在哪儿？」

    「不晓得耶……他丢下一句『你已经有普通人的水准了』，就不知道到哪儿去旅行了，到现在还没回来。」

    除此之外，希斯就没有特别值得一提的事了。

    他平常只是个小小门卫，为了让妹妹上学而拚命工作，最大的乐趣是听旅人或商人带来的奇闻轶事……他一五一十地告诉了艾丝堤尔。

    不过，艾丝堤尔却对这些小事特别感兴趣，不断地点着头，听得兴味盎然的。

    不知不觉间，天色已经被夕阳染红，埃斯特拉的街道也在不远的前方了。

    「嗯嗯，差不多要到了呢，辛苦你啦！」

    艾丝堤尔慰劳着自己的龙，希斯忍不住出声问道：

    「G，为什么这头龙――蒂菲会听你的话啊？它是你的守护神之类的吗？」

    龙是非常尊贵的，应该不会听命于任何人才对。但它不但听令于艾丝堤尔，艾丝堤尔还拿它的毛发编织丝线，其中应该有什么渊源吧？

    「守护神……？才不是呢！我遇到它也是不久前的事而已喔！」

    「那是为什么呢？」

    希斯这么一问，艾丝堤尔骨碌着眼珠子，歪着头说道：

    「这么嘛……为什么呢？第一次见到蒂菲时，它就已经对我很亲近了，我也不晓得为什么耶！」

    「这、这样啊……」

    艾丝堤尔恐怕不是故意隐瞒，而是实话实说吧。

    虽然现在她也愿意回答希斯的问题了，但还是个十分神秘的少女啊。

    ――不过，这股神秘的气质，也是艾丝堤尔的魅力呢……

    就是因为无法看穿手法，所以观众才会这么喜欢魔术表演。愈是无法理解，愈是不可思议的事，就愈容易吸引人。

    希斯若有所思地点了点头，突然注意到一件事。

    「呃，艾丝堤尔？」

    「怎么了？」

    「我们不赶紧找个地方降落的话，会被人发现的。」

    「你在说什么啊？要是在夜晚飞行也就罢了，不过现在天色还这么亮，骑士也不是什么平庸之辈，应该早就看到我们了喔？」

    「你怎么可以说得这么冷静啊？那、那那那那那要怎么办啊！」

    「别担心、别担心，要是他们发现蒂菲，那样才好呢！」

    「等我们一降落，就会马上被抓起来的！」

    「就跟你说别担心了呀？再怎么说，可是有只巨龙从头顶上飞过喔？不会有人分神去注意那只龙丢下了什么东西呢？」

    艾丝堤尔的话，让希斯有股非常不好的预感。

    「你说丢下东西，是指丢下什么东西？」

    「啊，你看，希斯，你说的学园就是那个吧？」

    「是没错，但你给我解释清楚，要丢下什么东西？」

    艾丝堤尔指示巨龙飞向学园的方向后，满脸笑容地回过头说道：

    「这孩子还能丢下什么东西呢？」

    「我们一起往下跳吧！」

    话还没说完，艾丝堤尔就猛然推了希斯一把。

    「我就知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    希斯瞬间如倒栽蒽般往地面直直落，而艾丝堤尔也笑着追了上来。

    「啊哈哈！你能了解我的心意，真是太好了呢！」

    希斯此刻终于深刻地领悟到，这世界上有些事情还是不要了解比较好。

    *

    他们一边在空中激烈地翻滚，一边拉扯着看不见的丝线，最后终于抵达了地面。

    降落的地点似乎是学园后头的庭园。虽然这里也有一些学员在场，但大家的注意力好像都在巨龙身上，没有人发现希斯他们从天而降闯入校园。

    「这么轻松就进来了呢！」

    「是啊，人类的价值观随随便便就毁于一旦了呢。」

    「能获得崭新的价值观真是太棒了！」

    「那我得好好珍惜现在的价值观才行。」

    看着面如槁木的希斯，艾丝堤尔突然大声击掌。

    「对耶，这里每个人的打扮都一样呢！」

    「啊啊，你说的是制服吧？」

    「没错，而且你也是喔！」

    经她这么一说，希斯才想起自己身上还穿着借来的制服。

    ――我得还回去才行……

    不过自己的衣服和铠甲都沾满了血液，恐怕早就被丢掉了吧。

    他一回想起死掉的门卫，又涌上一股呕吐感。不过艾丝堤尔一点都没有察觉希斯的异状，兴致勃勃地指着校舍说遭：

    「那么，首先我们就去寻找制服吧！」

    「为什么会是这样啊？」

    对于希斯的哀嚎，艾丝堤尔似乎不能理解地摇了摇头。

    「时时刻刻都有人想追杀我们吧？我们还是尽可能要低调点啊！」

    「咦……你说什么？低调？」

    明明刚刚还从巨龙的背上飞跃下来，就这么侵入……应该说是突击这所学园吧，这样的人脑子里竟然会有低调这两个字？

    「而且我可是第一次遇见这么多同年龄的人呢！作为一个卖艺丑角，当然会想试试看能不能让他们哄堂大笑啊！要是穿着制服，谁也不会注意到有个丑角混在里面，这样就可以出其不意，让他们大吃一惊啦！」

    ――怎么办啊，完全没有任何能让人安心的可能性存在……

    这里的学员都是未来的骑士或〈占刻师〉，个个都比希斯强上一截。要怎么样才能阻止艾丝堤尔掀起轩然大波啊？

    对未来感到绝望的希斯，再度涌上一股呕吐感。这时，艾丝堤尔突然拉了拉他的衣摆。

    「啊，不过不晓得制服放在哪里呢？还是随便找个学员剥下身上的衣――」

    「我知道放哪儿！学园里有备用的制服，我带你去！」

    眼看艾丝堤尔就要惹出麻烦了，希斯泪眼汪汪地连忙阻止她。

    「啊哈，没想到你还挺有用的嘛！」

    ……完全开心不起来。

    *

    很幸运地，医务室里一个人影也没有。

    虽然早已打扫干净，但毕竟曾有人死在这里，恐怕连老师也不愿意待吧。

    也因此，他们很轻松地便溜了进去。

    「G，这要怎么用啊？」

    只见艾丝堤尔手里摇晃着一条领带如此问道，一点危机意识也没有。

    「我帮你系啦，是说你好歹要有点警戒心吧！」

    希斯接过领带，替艾丝堤尔打了起来。

    「唔……」

    「怎么了？」

    希斯将领带绕在艾丝堤尔脖子上，手指却触碰到她的银发。好柔软哪！而她衬衫的钮扣也还没扣好，纤细的颈项下还可以见到她露出了锁骨。

    ――女孩子身上的味道好香啊……

    那香气不像水果那么浓烈，而是像一朵鲜花般散发出淡淡的香甜。

    再加上她红宝石般的眼瞳满怀朝待地看着自己，希斯的心灵并没有强韧到能在这种情况下还保持平常心啊。

    「希斯，你的脸好红喔，身体不舒服吗？」

    「我、我没事。」

    他紧张得手指不断颤抖着，好不容易才打好了领带。而领带的打法，也是为了进行〈占刻师〉的资质确认时，为妹妹打了好几次才记住的。

    调整好领带后，艾丝堤尔也穿好了制服。

    「如何？看起来像是这里的学员吗？」

    ――竟然不是问「我这样穿起来好看吗」……

    以她这个年纪的女孩，除了想着要怎么逗人发笑之外，也应该要多想想其他的事才好啊。

    「应该没有问题吧。」

    「好！那么，接下来就是要让大家大吃一惊――」

    「――才不是！目的不是这个吧？」

    希斯急忙制止她，但艾丝堤尔却露出困惑的表情说道：

    「干嘛突然这么大声啊……真希望你也好好学学怎么样『收敛』啊！」

    「我很收敛！我非常想要收敛！拜托你也跟我一起收敛吧！」

    看到希斯焦急的模样，艾丝堤尔又咯咯地笑了起来。

    「啊哈哈！知道啦，不就是要找叫露蒂洛的女孩吗？既然她那么有名，应该一下子就能找到了吧？找到之后就吓她一大跳吧！」

    「要是真的吓她一跳，应该会立刻被砍死吧！」

    「咦咦咦？也太没幽默感了吧！」

    「她可是圆桌骑士啊！」

    真是的，希斯吼得喉咙都痛了。

    接着，他们准备行动，但一打开医务室的门，却正好有个学员经过。

    少年吃惊地斜眼看着希斯，看到身后的艾丝堤尔后表情却僵硬了起来。

    ――呃，穿帮了……

    希斯顿时僵直在原地，而艾丝堤尔则用轻快的声音问道：

    「你好！请问一下，你知道露蒂洛现在在哪里吗？」

    「咦，露蒂洛……艾弗纳大人吗？这个嘛，她好像刚从镇上回来了……」

    「啊，所以她在学园里？」

    「我想是吧……」

    「这样啊，那么我再去找找看，谢谢你喔！」

    艾丝堤尔灿烂的笑容，让少年也不自觉地看傻了。

    「啊，对了，说不定艾弗纳儿大人会在学生会办公室里喔！」

    少年说着便离开了。艾丝堤尔望着他离去的背影，得意地回过头来。

    「如何？他应该没有起疑吧？」

    「这个嘛……嗯，是啊，应该吧。」

    真要说起来，少年恐怕只是一时间对艾丝堤尔意乱情迷罢了，希望他待会儿回过神来，别引起什么骚动才好……

    「那么，我们就赶紧去找学生会办公室吧！」

    艾丝堤尔振奋地大喊之后，才摇晃着银色的长发说道：

    「可是，学生会办公室是什么地方啊？」

    「我也不太清楚，不过听起来应该是学员们集会的地方吧？」

    「那么，应该是个很大的地方吧！」

    希斯也仅从校门眺望过学校罢了，虽然得到了这么贵重的消息，但他们还是不知道学生会办公室究竟在哪里。

    *

    艾丝堤尔随兴地在校园里四处闲晃着，希斯却一直提心吊胆――因为艾丝堤尔拚命想跟每个走过他们身旁的学生打招呼。

    ――我们毕竟是入侵者啊，行为举止就不能低调一点吗……

    但艾丝堤尔完全没有察觉到希斯的担忧，继续兴致高昂地在校园里走着。

    走过广场之后，她突然很兴奋地高声说道：

    「啊，你快看！那里似乎聚集了很多学生呢！」

    前方看起来像是个修练场。

    铺满草皮的庭院里，有几十名男女学生排成整齐的队伍，一齐挥舞着木剑。其中大部分是男生，女孩子还不到十名。全员的动作整齐划一，看起来是在练习基本动作。

    希斯见了，觉得有点奇怪。

    「该怎么说呢，明明刚刚才因为巨龙出现而引起了骚动，但他们看起来却一点都不受影响。」

    「真的耶！看来我还得做些更夸张的举动，才有机会吓到他们啊！」

    「拜托不要，我求你！现在暂时别引人注意好吗？」

    集合在这里的学生们，每个人手上都握着木剑。尽管是木头做的，但再怎么说都算是武器。要是被那些人发现希斯和艾丝堤尔就是入侵者，肯定会出动全员追捕他们，他们是绝对逃不出去的。

    「咦～不行吗？」

    眼睁睁放弃这个大好机会，让艾丝堤尔露出十分遗憾的表情。希斯听了，仿佛世界末日降临般拚命地摇着头。

    「啊哈哈，你的表情真是好笑！」

    「随你笑吧，总之你暂时给我安分点啦！」

    艾丝堤尔虽然不满地啧了一声，但仍兴高采烈地继续往前走。这时，修练场上的老师和学生似乎发现了他们，个个都露出疑惑的表情，但并没有人出声制止他们。

    走过修练场后，眼前突然出现了一座巨大的书库。

    ……呃，这应该不能称做书库。虽然有好几座书架并列在一起，但也有不少其他物品排列在其中，除此之外还有不少装饰品和护具。

    仔细看了看陈列在上头的物品之后，艾丝堤尔不禁「喔～」了一声。

    「这就是〈占刻〉了吧。那里头好像也正在使用呢。」

    艾丝堤尔指了指前方。那里有一个大教室，里头还不时迸射出光芒。

    「等、等等啊，艾丝堤尔！你要去哪里啊！？」

    「去看看不犯法吧？」

    希斯还来不及制止，艾丝堤尔已经走近发出光芒的教室了。

    他们往里头窥探，只见有好几名学生把手覆在摊开的书本上。书页上并非排列着文字，而是紫色的纹样――也就是所谓的〈占刻〉。

    「哇，我是第一次看到人家这么做耶！」

    「你曾经见过〈占刻师〉使用魔法吗？」

    「是啊，毕竟被攻击过好几次呢！」

    艾丝堤尔回答得一派轻松，但听在希斯耳里却感到一阵苦涩。

    ――竟然连〈占刻师〉都想要谋害她啊……

    然而艾丝堤尔却丝毫不以为意，话语中也听不出一丝埋怨，实在是太不可思议了。

    而现在她正屏气凝神地看着窗里的景象，似乎对〈占刻〉充满了好奇。

    「唔……是事先在那些〈占刻〉里注入了什么魔力吗……不对，好像不是这样。那好像是某种通道……对了，是以外力扭曲魔力的流动吧……哇，居然拥有这种力量，真是太有意思了。」

    魔力指的应该是一种特殊的力量吧？艾丝堤尔的嘴哩吐出一大堆艰涩的用语，希斯不禁诧异地望着她，最后转头望向学生手里的书籍。

    「好像听说过一个人无法同时拥有大量的〈占刻〉才对，那些书里该不会全刻满了〈占刻〉吧？」

    「的确是喔，不过大部分都不具有什么力量啦。」

    原本希斯只是低声自语，但艾丝堤尔却回答了他。

    「你看得出来？」

    「是啊。跟真正〈占刻师〉使用的〈占刻〉比起来，这些都像玩具，根本没什么用处，大概只是练习用的道具而已吧。」

    「喔～……咦，你竟然偷带过来了？」

    艾丝堤尔一副理所当然的模样，打开手上的书本。那是方才陈列在书架上的书，她竟然在不知不觉中占为已有。

    「有什么关系啊，那里有那么多书，少了一本也不会被发现的啦！」

    「这不是会不会被发现的问题吧？」

    希斯不禁发出哀嚎。就在这个时候――

    「你不是〈占刻师〉，却对〈占刻〉了若指掌呢。」

    声音从他们的正后方传来。

    希斯想回头看是谁，却被某种冰冷的东西抵着脖子。

    「不准动！你们两个就是侵入学园的家伙吧！」

    充满威严的声音，听起来似乎是来自十分年轻的女性。想必站在他们身后的，是这所学园的学生吧。

    ――咦，这声音听起来好耳熟，很像是今天早上……那个自称露娜的女孩子耶？

    今天早上遇到了一名黑发少女，而很显然地露娜只是个假名。

    希斯勉强转动着视线，才发现他们的四周已经被一群高举着剑和〈占刻〉的师生们团团包围，其中还包括了在医务室外撞见的那名少年。

    ――唉，原来早就被识破了啊……

    希斯丧气地垂下头，忍不住瞪了艾丝堤尔一眼。

    「什么叫没问题嘛！」

    「啊哈哈！别那么生气嘛，这不是很有意思吗？」

    真是的，都什么情况了，她还是一点都不知道要反省。听到艾丝堤尔这么说，身后的少女似乎感到有点不悦……不，应该说是充满了警戒……希斯清楚地感觉到抵在脖子上的尖刀又更加用力了。

    「……倒是很气定神闲嘛！你们究竟有什么目的？」

    「你、你们误会了啦，我们只是――」

    「――喔？你很想知道吗？」

    艾丝堤尔突然打断了希斯，还抛出了这么一句充满挑衅的问句。

    「我不介意啊，反正等下就会从你们两个的口中亲自吐实了。」

    这番话似乎激怒了少女，她以极为冰冷的语气轻蔑地如此说道。

    「咿――快住口啊，艾丝堤尔！我们才不是什么敌――」

    「――啊哈哈，你真是有意思啊！要是你再多说点有趣的话，我说不定就会愿意告诉你喔！」

    艾丝堤尔的话语听起来不像是挑衅，反而像是发现了什么有趣的东西似的，打从心里感到十分高兴。

    不过希斯立刻就明白了。

    ――啊，不是她「发现」了什么，而是她自己「想到」了啊……

    希斯彻底死心地叹了口气。这时，艾丝堤尔拉了拉他的手臂。他一抬头，只见红色的圆环再度出现在眼前。

    「咦……？」

    希斯感到十分疑惑。

    眼前突然一阵天旋地转，接着便发现原本就在他们前方的教室消失不见了，取而代之的是举着剑的少女与教师们的背影。

    「我们来玩捉迷藏吧！要是你们能抓得到我，想知道什么，我通通告诉你！」

    「你搞错了吧？我们不是来找露蒂洛的吗？」

    听到背后传来艾丝堤尔的呼喊，少女和教师们才突然惊愕地回过头来。

    「怎么可能！居然能够逃出我们的包围……！」

    此时，艾丝堤尔一把拉起希斯的手，转身拔腿就跑。

    「不要在意那种小事嘛！现在还是赶快逃吧！」

    「啊，别跑啊，希斯――」

    「――无所谓。快施放〈占刻〉！」

    黑发少女似乎想对希斯说些什么，但一名教师的厉声疾呼打断了她。这时，其他师生们才突然回过神似的，一齐高举着〈占刻〉，施放出火焰和雷电。

    ――死定啦……

    希斯不禁发出惨烈的哀嚎。

    铿锵――原本直逼眼前而来的魔法，居然宛如玻璃般碎裂了。

    「魔法可是卖艺丑角专用的喔！」

    只见艾丝堤尔一边回过头，一边挥舞着双臂。她似乎正以银龙的丝线进行回击。

    那些训练有素的〈占刻师〉所施放出来的魔法，竟然就像树叶般轻易地被挥开了。他们顿时全都一脸错愕，艾丝堤尔便趁机抓着希斯赶紧溜走。

    大部分的人都只是愣愣地望着他们逃走，只有少数几名还算冷静，急忙追了上去。然而他们的脚步却被一堵看不见的墙壁挡了下来。

    希斯一路被艾丝堤尔拉着跑，领悟到他这下子就算被当作犯罪者也是百口莫辩了。

    *

    「怎么会……！」

    「总、总之先解除结界！别让他们逃了！」

    仿佛信仰的神遭到亵渎般，教师忿忿地下达了指令，而声音中也多少混杂着恐惧。

    这也是当然的。少女――露蒂洛心想。

    ――〈占刻〉的结界居然轻易地就被穿透了。

    他们很早就察觉是有人藉着巨龙声东击西侵入学园，幸亏有学员偶然发现，并成功地设下陷阱。

    以结界逮住侵入者之后，学园内顶尖的〈占刻师〉和骑士齐力包围，他们不可能逃得出去才对。

    ――希斯……果然是他吧……

    今天早上赐给罪祸一击的少年。

    露蒂洛是名圆桌骑士，被称为〈骑士公主〉，受到众人的瞩目与景仰，连其他骑士也都对她十分礼遇。

    能把她当作普通少女般自在地谈话的，只有希斯一个人。

    他似乎没有察觉到少女就是鼎鼎大名的露蒂洛。担心他发现后态度会大转变，于是她随口编了个假名「露娜」。

    ――我想要……帮助他！

    日后他应该也会像其他人一样，对自己抱着好奇或敬意的目光吧。不过，光是今天早上的那个片刻，就让她感到很满足了。

    所以，就当作是答谢他，她想要帮助他。

    ――我们是来找露蒂洛的――

    她想起少年的话，向后拨了拨微乱的黑发。

    「也不能忽视他可能只是被卷入纷争的可能性。」

    再怎么看，希斯都像是被迫与那名少女一起行动的，或许他有不能忤逆少女的苦衷吧。

    ――有人求助于我，我就不能见死不救。

    露蒂洛抬起头看了看四周，所有人都正忙着解除结界。

    「――我要过去，麻烦让开一下。」

    「嗄……？」

    听到露蒂洛突如其来的主张，教师们都惊讶地瞪大了眼睛。露蒂洛看着自己的剑。

    ――〈湖之骑士〉没办法砍开啊……

    她还没等教师回应，便开始召唤臂环上的〈占刻〉。

    「――来吧，〈天阳骑士〉。」

    随着喃喃低语般的召唤，空气荡起了波纹，冒出了一把崭新的大剑。全体的平衡虽然稍略逊于〈湖之骑士〉，但一击的破坏力是露蒂洛所有魔法中最强大的。

    露蒂洛原本手上已经有一把剑了，而现身的第二把剑，其巨大的程度怎么看都不是一介少女挥得动的。

    但露蒂洛只以单手便轻松地握住了剑。

    「快、快让开！小心别被波及了！」

    有一名教师大喊，周围的人才连忙远离露蒂洛。

    露蒂洛高高地举起大剑，直直地往下一挥。

    铿锵――几乎与少女挥剑的动作分毫不差，〈占刻〉的结界在那一瞬间已经像玻璃般应声碎裂。

    露蒂洛握着两把剑，回过头向教师们说道：

    「她（侵入者）竟敢来向我挑战，就由我负责去把她抓过来！」

    在场没有一个人敢出声反驳。

    她迈步准备离去时，走道的尽头出现了另一名青年。

    「真是稀奇呢，〈骑士公主〉竟然让敌人逃了呀。」

    原来是格雷特。

    露蒂洛面露不悦，但格雷特一派轻松地笑了笑。

    （她一定就是皇祸吧。）

    他以只有露蒂洛听得到的声音说道。

    （皇祸……而且还是魔王级吗？）

    露蒂洛仍难以置信地反问道。为了不让周围的教师和学员们察觉，格雷特仍是露出惬意的笑容低语道：

    （以我们的力量，的确有可能破坏结界。然而，要在不破坏结界的情况下脱逃，以人类的力量是办不到的。）

    尽管一开始露蒂洛还有些怀疑，但现在却也不得不同意了。毕竟十几名教师合力完成的结界，她竟然能轻易逃脱，甚至还带着一个普通少年同行，她绝对不可能是普通人类。

    像这样低语实在难以交谈，于是露蒂洛和格雷特并肩迈开脚步。

    「请教师们协助学员们避难。格雷特大人请负责诱导这一区。」

    「你认为需要两个人一起对付她吗？」

    露蒂洛摇了摇头。

    「在这里无法使用《剑刻》，所以需要有人保护学员以免受到我的伤害。」

    露蒂洛虽然拥有骑士的称号，但本质上她仍是一名〈占刻师〉，而且她的魔法相当狂暴，甚至还因此被称作屠龙者。

    要是用全力对付皇祸的话，就无法顾及对周围的伤害。

    格雷特耸了耸肩。

    「这么说是没错啦……」

    他从后方拉住了露蒂洛的手。

    「……露蒂洛，对手可是魔王级的皇祸，虽然我现在答应你，但对我来说，你比这座学园更为重要，所以要是我认为你应付不来，我还是会出手。」

    「格雷特大人……」

    格雷特诚挚的一番话，让露蒂洛停下了脚步。

    「我去看了王都外面的情况，实在是一团乱。人们互相猜疑，甚至以《剑刻》为由互相杀害，现在连罪祸都混入你的学园了。」

    也因此，露蒂洛现在必须挺身而出。

    「你还记得吗？我曾经说你是颗明星。」

    「……我记得。」

    「现在，这个国家需要的是英雄。而你，就是能够成为大英雄的那颗明星。」

    露蒂洛惊讶地瞪大了眼睛。

    「你、你在说什么呢？格雷特大人才够资格成为真正的英雄啊！」

    「我可没办法像你这么受欢迎喔，我能成为你的前导者就够了。」

    他说着，轻轻地抚摸着她的头。

    「格雷特哥哥……」

    露蒂洛不知所措地轻声唤着他，他笑着说：

    「好久没有听你这么叫我了呢……抱歉啊，我这个哥哥这么没用。你才十六岁，却得面临这样的人生……」

    他一脸歉疚地说着，随即又像是回想起什么似地笑着说道：

    「对了，你似乎知道希斯这个人啊？」

    「……是。」

    「他要是加以训练的话，有朝一日一定会是个人物。师父也对他期待很深，所以对他十分严厉，但似乎是适得其反。我好久没见到他了呢。」

    说着，格雷特突然感到有些困惑地喃喃说道：

    「不对，我好像见到他了……应该是啊？不过，到底在哪里……？而且……」

    「格雷特大人？」

    听到露蒂洛的叫唤，他才回过神来，摇了摇头说道：

    「没事没事，我也差不多该去看看学员的情况了。你要是觉得情势不利，攻击时就不需要有所顾忌。要是失去了你，这个国家恐怕会就此一蹶不振吧。」

    「也太夸张了啦。」

    露蒂洛苦笑着说道，格雷特朝她挥了挥手转身离去。

    格雷特才一离开，她的眼前突然出现了玛那的身影。

    「玛那？」

    「啊、那个、我听说你们找到哥哥了……我、我很抱歉。」

    少女慌慌张张地说着，似乎看见露蒂洛和格雷特谈话，一直在一旁等着。

    「是有个疑似你哥哥的人。不过，他似乎受到了什么威胁，我可能会需要你的协助。」

    玛那十分惊讶，但随即点了点头。

    露蒂洛像是要鼓励玛那似的，对她笑了一笑。她感到自己心中也有些许的期待――期待与那名皇祸少女交手。

    ――她向我下了战帖。

    虽然没有具体的证据，不过那名少女似乎没有打破「规则」。

    面对未知的危机，露蒂洛回想起格雷特的话。

    ――魔王级皇祸――

    使用不明力量的少女（威胁），与看似轻佻却十分可靠的前辈（格雷特）――她非常清楚自己该相信的究竟是哪一方。

    *

    「――喂，艾丝堤尔！」

    希斯近乎愤怒地大吼，艾丝堤尔才终于停下了脚步。

    「你生什么气啊？」

    「我当然生气！我是为了要摆脱《剑刻》才到这里来的耶！你这么一搞，他们只会以为我们是坏蛋吧？」

    希斯说完，艾丝堤尔随即挑逗地眯起深红色的双眸。

    「打从一开始，我们就被当作是坏人了吧？那些人根本不打算听我们说话。」

    「不试试看怎么会知道！」

    「――我就是知道。」

    希斯忍不住倒抽了一口气。

    因为眼前的艾丝堤尔，流露出些许寂寞的神情。

    「你大概看不见吧，那里可是布满了强大的〈占刻〉喔，要是不小心碰到会死掉的。」

    「死掉…………你、你开玩笑的吧？」

    「你觉得我会为了开玩笑而刻意冒险吗？」

    ――你的确是个为了好玩就引发骚动的家伙啊……

    虽然希斯心里这么想，但还不至于蠢到把话说出口。

    「那你为什么要挑衅他们啊？我们不是才刚潜入校园吗？」

    「虽然蒂菲可能也让他们起了疑心，不过光是这样，他们不可能会如此严加戒备的。我想他们应该已经发现我们拥有《剑刻》了。」

    「――！」

    「或许不是每一个人都是如此，不过其中有些人，和那些想夺取《剑刻》的家伙一样，带着令人作呕的恶意。要是我们继续待在那里，恐怕早就被他们杀了。」

    希斯听了，不禁全身僵硬。

    一路跟着艾丝堤尔团团转，让他差点就忘了，一心想得到《剑刻》的门卫杀了格雷特，而自己也差点因为《剑刻》被砍下手臂。

    因为有《剑刻》，不管遇到多么凶恶的事都不奇怪。她提高警觉才是谨慎且明智的举动。

    「那我该怎么办？」

    现在他只能相信艾丝堤尔了。他这么一问，艾丝堤尔用手指抵着嘴唇沉思道：

    「那些人当中，有个拿着剑的〈占刻师〉吧？」

    「是啊。」

    那是自称露娜的少女。

    他回想起今天早上，那名少女以一己之力便制伏了罪祸。没想到拥有那么强大力量的少女，竟然是这里的学员。

    「那女孩子应该是这里最有地位的人，如果能说服她，其他人应该都会听话吧。」

    「咦？可是她看起来只是个学员啊？」

    「不是有以学员之姿成为骑士的人吗？」

    听她这么一说，希斯才意会过来。

    「那、那也就是说，她就是〈骑士公主〉露蒂洛？」

    「应该不会错吧？」

    希斯不禁感到懊恼万分。

    ――原来我早就见过露蒂洛了啊……

    「那我们好好跟她解释不就好了……只要给她看我们的《剑刻》，她应该会肯听我们说话吧？」

    艾丝堤尔叹了一口气，有些促狭地望着希斯。

    「G，那些人可是把我们当成敌人的喔？」

    明明有一半是艾丝堤尔的错啊，但希斯也只能苦涩地点点头。

    然而，艾丝堤尔却显得更加雀跃了。

    「所以啊，要是我们能让他们哈哈大笑，打消他们的敌意，不是很棒吗？」

    叩咚――希斯不禁跪倒在地。

    ――这家伙没救了，简直是有毛病啊……

    这到底是怎样，在这种情况下，她居然还有这种闲情逸致。

    不过，他知道艾丝堤尔是认真的。

    所以他只好无奈地问：

    「你有什么好点子吗？」

    不管他怎么说，艾丝堤尔都肯定不会放弃的。

    ――那么也至少在我看得到的地方行动吧，这样我还比较放心。

    艾丝堤尔是他的救命恩人，要是她下定决心，他就只好陪她完成――希斯在心里下定了决心。

    而艾丝堤尔似乎就等着他这句话，脸上顿时浮现了笑容。

    接着，她高高地举起「某样东西」。

    「G，这个是――」

    「啊哈，你看出来了吗？要是使用这个的话――」

    听到艾丝堤尔的「作战计画」，希斯不禁皱起了眉头。

    「这真的能成功吗？」

    「不试试怎么会知道？不过，太阳也快下山了，到了晚上应该就能成功才对。」

    她连试都没有试过，看来八成会失败吧，不过却感受不到她有任何的迟疑或胆怯。

    希斯交叉起双臂向她问道：

    「我只问你一件事――和〈骑士公主〉交手的话，你打算怎么办？」

    「就只好你追我跑？」

    「不是啦，她一定会尽全力展开攻击的吧，你有什么防身的方法吗？」

    艾丝堤尔听了，突然瞪大了眼睛。

    「咦……你该不会是在担心我吧？」

    「当然啊，很可能会出人命的耶！」

    希斯一说完，艾丝堤尔认真地看着他，接着又嗤嗤地笑了起来。和平常豪放的笑容不同，现在显得十分温柔。

    她拿出系着丝线的箭头。

    「你应该也注意到我使用了魔法吧？」

    「是啊。」

    「我跟你解释过，这是用银龙的毛发编织而成的。银龙的毛有很强大的魔力，任何魔法碰到它都会失去效力，连剑也砍不断它。」

    她一边说着，一边挥了挥手里的丝线，花坛四周的石块瞬间都化成了细沙。

    「剑是砍不断这些丝线的，就算有什么万一，我还是可以拔腿就逃。你应该也见识过了吧，我们可是被转移到远离埃斯特拉的森林里喔！」

    她说完，又确认似地看着希斯。

    「反倒是你，真的要和我一起行动吗？」

    希斯看着艾丝堤尔交给他的「某样东西」，以及自己右手上的《剑刻》。

    为了要完成她的「作战计画」，这两样都是不可或缺的。

    ――《剑刻》差点害死玛那啊……

    真的能依照自己的意志使用《剑刻》吗？

    他并没有迟疑太久。

    「――我加入。」

    他的声音十分坚定，连自己都大感意外。

    「我愿意协助你。要是我什么不做，就这样放弃《剑刻》的话，一定会感到懊悔的。所以这一次我想要好好面对。」

    听到他的回答，艾丝堤尔满意地点了点头。

    「那就这么决定了。你只要使用这个就大功告成！记得要在我被杀死之前成功喔！」

    「不要说那么触霉头的话啦……」

    「啊哈哈，别露出那种表情嘛！我不会死的，你用不着担心！」

    艾丝堤尔说着，伸出了手。

    「我来表演，你当我的助手，希望我们两个的首次合作能大成功！」

    「我还没答应要当卖艺丑角呢……」

    「你答应过要听从我的命令的喔？」

    见希斯迟迟没有伸手回应，她也开始感到有些不安。

    「还是说……你不愿意跟我搭档？」

    ――居然到现在还讲这种话啊……

    希斯露出苦笑，握住了她的手。

    「我可没说不愿意啊。」

    「我就知道。」

    艾丝堤尔露出促狭的笑容，希斯才明白自己被捉弄了。

    不过也因此，他的心情放松了不少。

    接着，他们两个便各自朝着不同的方向跑了起来。

    *

    「――找到你了。」

    艾丝堤尔离开希斯后，过了几分钟，少女便现身在她的眼前。

    原本坐在中庭花坛上的艾丝堤尔，伸了伸懒腰站了起来。

    「好慢喔，我等得都快睡着了……咦？」

    她以轻佻的口吻说着，却突然注意到露蒂洛身旁还站着另一名少女。

    「你是……玛那对吧？」

    「艾丝堤尔小姐……」

    那是她白天商借场地表演的女店员。少女看起来也有些吃惊。

    「真是意外啊！你也是这里的学员吗？」

    「不是的，这是不可能的啊……更要紧的是，哥哥现在人在哪里？」

    「啊啊，你是说希斯吧？他不在这里喔，我们分头逃跑了。」

    她用开玩笑的口吻这么说道，玛那不安地望向露蒂洛。露蒂洛点了点头，玛那便往另一个方向追了过去。离去前，她还不忘向露蒂洛低头行了个礼。

    现场只剩下她们两个人了，露蒂洛便举起大剑指向艾丝堤尔。

    「你愿意放走人质，这点倒是很令人敬佩。」

    「人质？你是指希斯吗？」

    艾丝堤尔眨了眨眼，噗嗤地笑了出来。

    「啊哈哈，希斯是我的好伙伴喔，我才没威胁他哩！」

    事实上，他们第一次相遇时，她就曾藉蒂菲威胁过他了，但她似乎对此没有自觉。

    「等我抓到你，再听你解释吧！」

    露蒂洛开口的同时，身体往前一纵。她明明手里握着两把剑――而且其中一把还是沉重的大剑――但脚步却是轻快无比。

    ――呜哇，也太快了吧！

    艾丝堤尔慌慌张张地甩出丝线。

    丝线弹开了露蒂洛的剑，迸裂出火花，但转眼间大剑已经迫近在眼前。

    ――二刀流……而且还使用了某种魔法……

    艾丝堤尔看出两把剑上都流窜着大量的魔力。

    她用丝线弹开大剑时，也顺势往后一跳，拉开了彼此的距离。眼前的对手可是〈骑士公主〉，正面交手的话大为不利。

    ――还好没把蒂菲带来……

    露蒂洛的剑，恐怕连巨龙都是照砍不误。虽然不至于送命，但难保不会受到严重的伤害。

    艾丝堤尔落地后，露蒂洛也不急着追过来，而是谨慎地逐步缩短彼此的距离。

    「你的『那个』看来应该不是魔法吧。那是什么呢？某种暗器吗？」

    听到她的质问，艾丝堤尔露出一派轻松的笑容。

    「质问卖艺丑角的手法是很不道德的喔？你要是真的那么想知道，可得先好好露一手让我瞧瞧才行喔？」

    「……既然如此，看来我也得拿出真本事了！」

    露蒂洛说完，将两把剑同时抛向空中。

    「什么……？」

    两把剑没有下坠，而是直接飘浮在空中。

    不仅如此，露蒂洛又对着手指和手臂上的十副饰环吟咏了起来。

    空气瞬间荡起十道波纹，从波纹中浮现十把大小各异的剑。

    「单独型最强魔法之一――〈圆桌骑士〉！」

    光是与之对峙，就会感受到几乎要撕裂肌肤的汹涌剑气。露蒂洛以尖锐的口吻说道：

    「抱歉了，我得展现出真本事了！」

    艾丝堤尔不禁咽了咽口水。

    「……是自律型攻击魔剑！」

    她听过那种魔法。

    先前为了《剑刻》袭击她的〈占刻师〉中，也有人使用同样魔法。

    〈圆桌骑士〉――那并非指被授予骑士称号的圆桌骑士，而是指能召唤传说中屠杀魔神的十二名骑士，并令其宿附在剑上的一种魔法。

    然而，和以往交战过的对手不同――

    「――她居然能同时召唤出十二把剑？」

    这项魔法自古以来便存在了。然而，即使是一流的〈占刻师〉，最多也只能一口气召唤六至八个〈占刻〉。要让十二把剑同时显现，最少也要有两名〈占刻师〉才够。

    也就是说，是需要两名〈占刻师〉合力完成的魔法。

    而眼前的这名少女，才不过十六、七岁，实力竟然更胜一流的〈占刻师〉。

    「要是连这样都办不到的话，总有一天会踢到铁板的。」

    露蒂洛的话语里没有一丝炫耀或骄傲，而像是叙述着痛苫的回忆。

    她从过去的挫败中，让自己变得更强。

    接着，露蒂洛便伸手指向艾丝堤尔。

    「好了，我让你见识我的王牌了，轮到你让我看看你的实力！」

    随着她的话语，十二把〈圆桌骑士〉便直往艾丝堤尔飞去。

    铿――艾丝堤尔招架不住所有的剑，一条丝线应声碎裂。

    ――这下子似乎有点不妙……！

    艾丝堤尔不断地以丝线抵御剑的攻击，背后窜过一阵恶寒。

    *

    当艾丝堤尔与露蒂洛交战时，希斯沿着阶梯奔跑而上。

    ――使用蛮力谁都会，这种事连狗也办得到――

    但说出此话的艾丝堤尔此时却是使尽了力气对上露蒂洛。

    这都是为了让希斯这个助手能架好舞台――完全是拖延时间用的暖场表演。因此他片刻都不能停下脚步。

    他奋力抵达的目的地，是学园的屋顶。

    「就在这里――」

    他举起手臂，准备召唤《剑刻》――

    「哥哥！」

    对他最重要、但最不想在此时此刻听到的声音，在他的身后响起。

    一回头，妹妹就站在那里。

    「玛那……？为什么你会在这里……」

    「我是来救哥哥的！」

    她以泫然欲泣的神情，凝视着希斯的手臂。

    「哥哥，你在这里做什么？你莫名其妙遭到攻击，又突然消失不见，还被当成引起骚动的嫌疑犯，现在又遭到挟持……」

    「我没有被挟持啊。」

    「那你怎么会被逼到这里来？」

    听到妹妹这么一问，希斯不知所措地搔了搔头。

    ――事情变得比想像中棘手了……

    甚至还让妹妹这么操心――希斯想了一想，真挚地望着玛那说道：

    「玛那，我现在在这里，有件必须完成的任务……不，应该说是我自己想要做的事。」

    「想做的事……？」

    希斯伸出宿附着《剑刻》的右手。

    「自从这玩意儿跑到我手上来，我就碰上一连串的不幸，甚至一度绝望到希望人类干脆都毁灭算了，可是，我却遇到了一个能让我对这一切都一笑置之的人。」

    「你说的是艾丝堤尔小姐吗？」

    「……是啊。她对我说『请你协助我』。还说『既然所有人都想追捕我们，那我们就让他们哈哈大笑』！」

    希斯的目光落向手上的《剑刻》。

    「所以，我决定要使用《剑刻》！再一次使用这个差点害死玛那的《剑刻》！」

    玛那似乎不晓得自己差点儿送了性命，她怯怯地问道：

    「你要怎么用《剑刻》让大家发笑呢？」

    希斯拿出另一只手上抱的「某样东西」。

    「你知道这是什么吗？」

    玛那看了，顿时惊讶地瞪大了眼睛。

    「这个――不就是――呃……〈占刻师〉的教科书吗？」

    艾丝堤尔方才交给希斯的，正是从修练所拿来的〈占刻〉训练书籍。这是训练用的书籍，对没什么才能、也不是〈占刻师〉的希斯来说，大概也派不上用场吧。

    希斯拿出教科书，又向玛那说明了艾丝堤尔的「作战计画」。

    玛那愣愣地眨了眨眼，随即笑了出来。

    「居然想得到这种办法啊！」

    接着，她轻轻地握着希斯的右手。

    「我也来帮忙吧！」

    「玛那？」

    「我第一次看到哥哥这么认真的神情呢，请让我协助你。」

    这下子，换希斯感到困惑了。

    「可是这很危险喔？」

    「所以我才更不能让哥哥一个人去做啊！而且艾丝堤尔小姐也帮助过我呢！」

    希斯只能无奈地点了点头。

    他俯瞰着中庭，只见艾丝堤尔和露蒂洛正交战着。这时，艾丝堤尔抬起头来，正好和他眼神交会。

    ――这是暗号！

    他转头看着玛那，接着再度吟咏起那个名字。

    「请把力量借给我――《史坦沃克》！」

    瞬间，一道光芒化为光枪，收束在希斯的手上。

    *

    露蒂洛驱使着十二把自律型攻击魔剑，心里同时涌现了一股不安。

    ――竟然还是抓不到她……！

    面对从四面八方袭击而来的剑，少女竟然能一一躲过。

    才刚惊险地躲过从身后逼近的剑，又立刻以某种看不见的东西弹闭斩击而下的大剑。面对往脚跟挥去的一击，也以不可思议的跳跃力跳了过去。

    跳向空中之后，她居然在毫无力足之地的虚空中轻快地跳跃。明明被〈圆桌骑士〉团团包围，却仍毫发无伤。

    面对魔王级皇祸，露蒂洛也有〈圆桌骑士〉可能遭到粉碎的心理准备。只是她没想到，对手竟然以巧妙的身体运动便能成功闪避攻击。

    这时――

    咻咻咻――随着划破空气的奇异声响，露蒂洛脚边的地面突然碎开了。

    少女不但没有受伤，甚至还有余力展开了反击。

    ――应该会命中才对啊？

    并非少女的反击失误，而是她刻意偏离了目标。

    露蒂洛不禁感到奇怪。

    眼前的少女非常高强，身体能力也相当卓越。

    不过，也仅此而已。她不具有毁灭性的力量，也不带有暴戾之气。她真的是带来强大灾厄的魔王级皇祸吗？

    ――格雷特大人应该不可能搞错的啊……

    实际和她交手后，露蒂洛也对「对方不是人类」的成见抱持疑惑。

    目前看起来是露蒂洛单方面猛力强攻，但事实上支配战局的是这个少女。露蒂洛固然无法给予致胜的一击――要是她真的倾全力攻击，这座学园恐怕也会毁了――但以露蒂洛的实力而言，也不至于会因为这点限制而落败。

    也就是说，少女至少拥有能够与露蒂洛相抗衡的实力。但少女却似乎并不打算分出胜负，只是一味地与露蒂洛持续交战着。这一点都不像是罪祸会采取的行动。

    ――唯一的可能，是她要争取时间……？

    少女身上并不带有杀气，甚至连致胜的决心也没有。再者，原本一直和少女一起行动的希斯，现在也不见踪影了。

    ――如果召唤《※洛威》的话……不行，在这里召唤的话，恐怕会造成伤亡的。（译注：「L&ouml;we」为德文「狮子」之意。本书出现的「狮子」，便是指《洛威》的别名。）

    她一边考虑着自己身上的《剑刻》，一边闪过了少女的另一次反击。

    这暗，她听到周围传来松了一口气的声音，连忙回过头去。

    ――为什么这里聚集了这么多人？

    应该几乎所有人都在警戒巨龙才对啊，但现在居然都围过来看露蒂洛和少女的决斗。

    「格雷特大人到底在干什么啊……！」

    就在她为围观群众分心的时候――

    「――啊哈！逮～到你～！」

    她心里一惊，连忙回过头去，只见少女轻而易举地握住朝她迫近的剑柄。

    「没用的，就凭你――唔？」

    露蒂洛还没说完，便愣住了。

    原本受露蒂洛的意志控制、飞舞在天空的剑，竟然不听使唤了。

    她可是拥有圆桌骑士称号的〈占刻师〉――她一瞬间感到惊慌失措，但她随即理解其中的原因了。

    ――是丝线……？

    落入少女手中的那把剑，上头缠绕着肉眼几乎无法辨别的丝线。接着，露蒂洛手指上的某只〈占刻〉也突然失去了光芒。

    「竟然连〈圆桌骑士〉也消失了！」

    方才少女也是用丝线消抹了十几位教师合力施放的魔法。虽然露蒂洛不清楚她是怎么办到的，但她很可能拥有能够消除魔法的某种能力。

    少女快活地笑了起来。

    「猜对了！没想到竟然花了这么多时间才抢到一把剑啊！」

    少女说着――啪地一声，粉碎了手中的剑。

    「对了，我还没告诉你我的名字吧？我叫作艾丝堤尔・诺恩・修特伦喔，亲爱的〈骑士公主〉露蒂洛・艾弗纳儿――」

    「――你以为你这样就赢了吗？」

    露蒂洛打断少女的话，挥动剩下的十一把自律型攻击魔剑。直至方才为止，露蒂洛都不打算致对方于死地。

    ――看来她是个不可小看的对手。

    因此，不能再放水了。

    但少女仍轻松地闪避着魔剑的攻击，并对露蒂洛大喊：

    「喂，露蒂洛！刚才你话还没说完呢！」

    「刚才……？」

    「就是你不得不变得更强的理由啊！」

    露蒂洛全神贯注地展开攻击。既然少女在空中飞跃，那么她就瞄准少女落脚之处狙击。就算不能要了她的命，也要砍掉她一只手脚。

    然而，少女的态度仍显得十分从容。

    露蒂洛不禁感到一阵屈辱，但不得不承认少女的确有一手。

    「……我们在演习中，遇上了一头年幼的巨龙。」

    这是露蒂洛得到〈骑士公主〉这个封号的那段轶事。然而，对露蒂洛而言，却是尝到挫败的回亿。

    「但我却一动也不能动。明明身边还有许多同伴，我必须保护他们才行，但我的脚却不听使唤。」

    艾丝堤尔继续闪避着魔剑的攻击，而露蒂洛像是自言自语般，以极为细微的音量叙述着。

    「那之后呢？」

    艾丝堤尔一边催促着她说下去，一边以丝线将一把剑震得粉碎。

    「有人来救我们了。那个人对着龙丢石子，引开巨龙的注意。」

    这时，艾丝堤尔又接连粉碎了四、五把魔剑，但露蒂洛却不慌不忙地继续说道：

    「虽然我没有看到那个人的脸，但那人应该不是骑士，而只是一名士兵……会出现在那种地方的，应该是警备兵或门卫吧？他的实力恐怕比我还弱得多，但却勇敢地挺身而出。」

    当时的情景仍宛如昨日般历历在目。

    她没有看清楚对方的脸，也看不出年纪，仅能勉强辨认出应该是男性。身上穿着廉价的皮制铠甲，手里拿着发配给下级兵的简陋长枪。他绝不是什么意气风发的战士，说不定还比露蒂洛颤抖得厉害呢。

    那个人却拚命地朝巨龙丢石头，而那连交手也称不上的小小抵抗，成功地吸引了巨龙的注意力。

    「因此，我终于提起了剑。我有对抗巨龙的武器啊。尽管还不是十分高强，但至少我还能和它一搏。」

    因此，她鼓起勇气与巨龙对战。

    她召唤出试验用的〈圆桌骑士〉――当然，也并非全部都能成功启动――等到她回过神来，已经成功制伏了巨龙了。

    而此刻〈圆桌骑士〉在这个名叫艾丝堤尔的少女面前，正逐一遭到粉碎。

    在她们谈话之间，自律型攻击魔剑已经被摧毁得只剩两把了。

    其中一把直直地逼向少女，另一把握在露蒂洛的手上。

    「我从那个人身上获得了勇气，所以我想要让自己变得更强做为回应！」

    少女再度粉粹了魔剑。

    「――？」

    就在准备迎接胜利的少女面前，一把剑袭击了过来。

    露蒂洛藉着粉碎的剑掩护，以最后的一把剑直袭少女而去。

    少女高举双手投降。

    「谢谢你告诉我这些事，你果然和我所想的一样。」

    接着，她流露出期待的眼神说道：

    「你的魔法真的非常高强呢！所以，你要不要和我一起当个卖艺丑角啊？」

    抛在说什么啊――露蒂洛完全无法理解。

    「……抱歉，我好像没听清楚，你再说一次好吗？」

    「你要不要和我一起当个卖艺丑角？只要运用魔法，你的抛接秀一定比我还要厉害，大家一定会大吃一惊的！」

    露蒂洛感觉脑袋的温度骤降了几度。

    「是吗？」

    「你愿意吗？」

    看着少女充满期待的眼神，露蒂洛拚命地压抑住自己的怒气。

    「看来是我看走眼了呢，还以为你至少怀抱着什么信念，没想到只是想羞辱我！」

    逼近眼前的最后一把魔剑散发着腾腾杀气，但少女还是气定神闲地说道：

    「我是认真的喔？你自己看嘛，这么多人都来看我们两个表演呢！」

    听到少女一说，露蒂洛终于明白她的用意。

    ――这家伙，为了聚集这么多群众而利用我……？

    虽然她不清楚少女的目的是什么，不过显然自己已经上钩了。

    看到露蒂洛哑口无言，少女露出灿烂的一笑。

    「哎，你可是个闪亮的大明星呢！你具有不同于希斯的才能，你光是出现，就能吸引这么多目光，但你却整天舞枪弄剑的，多可惜呀！」

    少女的话语，竟然不自觉地触动了露蒂洛。方才被戏弄而涌现的愤怒，顿时烟消云散。

    露蒂洛一时间不知所措，少女又露出迷人的笑容，向她伸出了手。

    「摧毁东西谁都办得到，但你有别人所没有的才能。跟我一起来吧！」

    感受到少女的真挚，露蒂洛终于相信她是真心这么说的。

    但因此，露蒂洛更加紧握着手中的剑。

    ――这个少女……艾丝堤尔，是个非常危险的人物！

    凭一己之力就摧毁十一把〈圆桌骑士〉，而且不仅如此――

    面对身为敌人的少女，露蒂洛竟然想伸手握住她的手。

    ――你光是出现，就能吸引这么多目光――

    尽管艾丝堤尔这么说，但实际上正好相反。

    真正吸引众人的，是眼前的这名少女。

    ――她的话语能吸引人倾听。

    连身为圆桌骑士之一的露蒂洛，也忍不住被她吸引，甚至把自己效忠的君主都抛在脑后。

    就如同格雷特所担忧的，在剑刻战争之中，国王的权威正加速坠落。要是露蒂洛接受了眼前的少女，恐怕所有人都将对少女唯命是从吧，今后国家的局势将会产生巨大的改变。

    「真是抱歉，我并不打算握你的手。」

    「为什么？」

    「因为我是骑士，我不能舍弃我的国家不管！」

    要是露蒂洛跟随少女离去――也就等于是舍弃了剑。她会以一名圆桌骑士，而且是《剑刻》的持有者之姿，背离一切战斗。

    这等于是在内乱的危机中，抛弃自己的国家。

    少女惊讶地眨着双眼，接着噗嗤地笑了出来。

    「太夸张了吧，什么舍弃国家啊！」

    她的反应就像是听了什么玩笑话似的。

    对她来说，事情根本没这么严重。然而，立场敌对的露蒂洛却丝毫不因此感到动摇，因为对她而言，这绝非玩笑话。

    艾丝堤尔有些苦恼似地抬头看着天空，最后终于又展开笑容。

    「好，那我知道了，只要你所做的事，是对国家有帮助的就行了吧？」

    「咦……？不，我的意思不是那样……」

    艾丝堤尔望着天空，对感到困惑的露蒂洛说道：

    「――你抬头看看，要拯救国家，除了挥剑之外还有更好的方法呕！」

    而那个答案，就在她们的正上方。

    砰！――随着一阵沉重的爆炸声，天空漾起了一道闪光。

    ――那是……格雷特的《史坦沃克》？

    但她马上就知道不对，因为格雷特现在正在疏散学员，没有道理使用《剑刻》才对。

    除了露蒂洛，所有聚集在这里的人也都不自觉地抬起了头。

    这时，天空出现了――

    「流星……？」

    夜晚的天空，散布着许多光点。而露蒂洛认出来其中一个是来自《剑刻》的磷光。

    满天的光点看起来就像烟火。露蒂洛找不到适当的话语形容眼前的景象。尽管身处战斗中，仍忘情地望着夜空。

    散落在夜空中的花火，彻底粉碎了露蒂洛的敌意。

    只维持了几秒，光点就消失不见了。

    艾丝堤尔看着这一幕，不禁有些遗憾地喃喃说道：

    「这么快就没了呀……要是能再多射一点就好了！」

    露蒂洛疑惑地开口问道：

    「刚才的光点究竟是怎么回事？」

    「嗯，就是用《剑刻》把〈占刻〉的教科书打上天空啊。就算不是〈占刻师〉，只要拥有魔力的话，就可以让它发光喔！《剑刻》就像是一大团魔力，只要把书事先割开，就会自然崩解，变成很漂亮的光点呢！」

    露蒂洛惊讶地张大了嘴巴。

    「你知不知道那本教科书要多少钱啊？」

    「呃……？」

    艾丝堤尔不禁表情僵硬。

    「该、该不会……要赔钱吧？啊哈、哈……」

    看到她紧张的模样，露蒂洛再也按捺不住了。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    这少女实在是太不可思议了。露蒂洛不禁笑得蹲在地上，站都站不起来。

    一回神，才发现聚集在四周的学员和教师们也都响起了热烈的掌声和欢呼。

    她好不容易才恢复平静，眼眶里还浮着泪水。

    「好吧，我就姑且听你解释吧。」

    「你要当卖艺丑角吗？」

    「不是，我是说你为什么侵入学园？你不是有事要找我吗？」

    艾丝堤尔明显地露出失望的表情。

    这时，露蒂洛在心里默默地回答她。

    ――等到不再需要我的剑的时候，我会再考虑看看的。

    艾丝堤尔一脸不高兴地说：

    「哼，你们也稍微信任我一下嘛，突然就张起结界，好歹也要向我道个歉吧？」

    「那是因为你竟然带着巨龙来啊！」

    虽然露蒂洛嘴上这么说，但也反省了一下自己的确戒备过头了。

    「不过我们的确做得太过火了，这点我向你道歉。那是因为我们认为你可能是相当危险的人物。」

    「你们到底以为我做了什么啊？」

    现在回想起来有点荒谬，露蒂洛苦笑着说道：

    「我们还以为你是人型罪祸――皇祸，而且还是魔王级的呢！」

    艾丝堤尔听了，表情都僵硬了。

    「你为什么会知……」

    「咦……？」

    这是两人交战以来，艾丝堤尔第一次显露出不安。

    咻――艾丝堤尔的身体突然摇晃了起来。

    「艾丝堤尔！」

    露蒂洛连忙赶到她身边，只见她的手臂上有道巨大的裂痕，是被弓箭划过的伤口。

    ――到底是谁……？

    她转头追寻弓箭袭来的方向，不禁怀疑起自己的眼睛。

    「格瑞特大人……？」

    黑暗中尖塔的顶端，出现了格雷特的身影。

    露蒂洛还反应不过来，格雷特已经消失在黑夜中了。

    ――为什么……？

    不过最要紧的是受伤的人。

    「呜……」

    幸好伤口并不深，露蒂洛赶紧帮她止血。

    「咦……？这是……血吗？」

    少女手臂上流出的血，并不是液体。

    虽然一样是红色的，但在接触空气的瞬间，便化为结晶掉落在地面。

    这不是露蒂洛所熟知的血液。

    不，她很熟悉，她知道流有这种血液的种族。

    「罪祸……？」

    从艾丝堤尔的手臂上流泻而出的，并非人类的鲜血，而是罪祸的结晶。

第一卷 第四章 银乙女（Jungfrau）开启门扉

    秃头大汉――托拉特・欧鲁格正躲避着追击。

    「可恶，怎么会变成这样！」

    原本一起逃跑的两名部下，都已经遭到骑士逮捕。

    托拉特也失去了他最重要的剑和铠甲，甚至连原本身上的财物都弄丢了。而他擅长战斗的巨大身躯，在逃亡的过程中反而让他难以穿梭在巷弄间，几乎找不到藏身之处。

    ――明明只不过是要抢一个小鬼身上的《剑刻》罢了！

    对付一个臂力、战斗力、运气都不如自己的少年，原本只打算砍下他的手臂就好了。没有要了那小子的命，自己简直是善良透顶。

    结果，居然会落得现在狼狈地逃亡，不知道下一步该何去何从的命运。

    「可恶，都是那个臭丫头！」

    途中那个少年使用了《剑刻》，虽然让托拉特折损了剑，但也没有因此受伤。

    这打从一开始就是个不可能失败的任务，怎么想自己都是胜券在握才对啊！

    都是那个丑角少女插手，坏了他的好事。

    「她到底是什么人……」

    虽然那个少女的打扮和言行举止都相当滑稽，但托拉特很清楚，她绝对是个高手，而且是个连在佣兵中还颇有名气的自己恐怕都望尘莫及的怪物。

    他不知道她是怎么拿走自己的剑和铠甲，不过即使不论那些小手段，少女仍然不容小觎。

    托拉特和他的部下都警觉到少女的可怕，因此挥刀时都毫不留倩，恨不得一刀让她毙命。

    然而少女不但从正面挡住攻击，甚至徒手便夺走了他们的武器。双方之间实力差距究竟有多么悬殊？

    或许托拉特在面对不满十岁的小孩时，也能办得到一样的事情。不过，他在战场上的武艺可是不输给骑士的，而且他擅长临机应变，这点甚至在骑士之上。

    然而，在少女面前，他却像个小孩一样毫无招架之力。

    「……还有，那双红色眼睛！」

    他曾受雇于战场，也曾担任过别人的护卫。

    至今为止，除了和人类对战，也曾经与罪祸交过手。

    他已经见识过许多生死交关、杀意纵横的血腥战斗了。

    然而，他从来没有碰过一个对手能露出少女的那种眼神。

    少女的举止就像个轻佻的小丑，但却流露出能够毁灭一切、充满狂气的眼神。

    ――为什么她要扮作卖艺丑角呢……

    这点尤其令人不舒服。她这么做，是出于某种理由吗？

    想到自己在舞台上被当作笑话，托拉特不由得停下脚步。

    「为什么没有人觉得奇怪……？」

    那么纤瘦的少女，面对不输给骑士――至少他对自己是这么评价――的托拉特，却一点也不畏怯，笑嘻嘻地闪躲着他的攻击，甚至把剑抢了过去。而且这一切还都是在徒手的情况下完成的，简直是太不寻常了。

    然而全场的观众都深信那是丑角的表演。

    怎么可能呢？

    观众丝毫没有察觉有个可怕的怪物就在自己眼前。

    一想到这一点，托拉特就感到不寒而栗。

    ――竟然没有人发现？该不会死在他们面前也不会有人觉得奇怪吧？

    托拉特他们能侥幸躲过一劫，算是运气好吧？

    要是就这样死在少女手里，恐怕也不会有人察觉吧。

    他们大概会以为是表演的一部分，不会当真吧？要是那名少女怀有恶意，真的想杀了他们，恐怕没有人躲得过吧？

    「……只能赶快逃命了。」

    他要逃离王都……不对，得逃离这个国家才行。

    幸好托拉特的实力远远不及少女。要是他再强一点，而伤了那名少女――说不定会激怒她，恐怕现在连想逃都逃不了了。

    她刚才只不过是恶作剧般地小试身手一番，如果她哪天打算出尽全力，使出了各种狡诈的手段和力量，究竟还有谁能挡得了她呢？

    任谁也抵挡不住吧。

    在那一天来临之前，他要逃得愈远愈好。

    托拉特选择逃之的路径，是下水道。

    虽然埃斯特拉的饮用水是直接从井里打上来的，不过生活废水还是得由这些下水道排出。当然，里头尽是掺杂了粪便与尿液的污水。

    也因此，这才是最佳的路径。

    下水道通往流布在城镇里的运河，只要顺行而下，很快就能逃出这座城。

    走了好一会儿，终于看到出口处发出耀眼的光亮，他不禁眯起了眼睛。

    从出口的方向传来沉闷的呻吟，接着，又有某种重物发出咚的一声。

    ――什么东西……？

    他反射性地伸手探向腰际，但他的爱剑早已不见了，现在唯一派得上用场的就只有两只孔武有力的胳臂了。

    在逆光下，他似乎看见有道人影。

    ――现在该怎么办？

    要是被人发现就吃不完兜着走了，肯定会招来警备兵的。

    尽管托拉特的罪刑顶多是伤害未遂，但他可一点也不想回到那个卖艺丑角所在的城市。

    他犹豫了一会儿，终于下定决心。

    ――只能硬闯了！

    那道人影看起来漫不经心的，似乎没什么警觉心，而且又是独自一个人。

    虽然托拉特身上既没武器又没防具，但赤手空拳较量的话，他可是几乎没输过。

    出现在狂躁不安的自己面前，算是那人倒大霉了。

    下水道基本上没什么人会通行，幸好那人也没察觉到托拉特的出现。就算对手身上有带刀，只要出奇不意，应该还是稳操胜算。

    托拉特蹑手蹑脚地前进，但这时那道人影突然摇晃不定，最后瘫倒在脏污的废水中。似乎受了什么重伤，体力终于消耗殆尽了。

    「什么嘛，原来快死了啊？」

    托拉特愣了愣，随即低声说道。

    既然这样，就假装没看到，直接走过去就好啦。想到自己刚才还认真想灭口，真是有够白痴的。

    想到自己这么走运，托拉特的脸上不禁浮起了笑容。他从倒下的人影身旁走过――这时那人突然发出呻吟，抬头看着他。

    那人看起来相当瘦弱，身上既没持剑，也未着铠甲，看起来不像是骑士或士兵。

    而他身旁还倒着另一名男子。男子似乎是个士兵，身上配有简陋的铠甲和长枪……看起来已经断气了。

    ――这家伙该不会也是个逃犯吧？

    托拉特开口向倒下的男子问道：

    「喂，还活着吗？」

    虽然不知道对方是什么人，但危急时说不定能拿来当诱饵，带着他走或许也不赖。

    事实上，托拉特应该要注意到事情不对劲才对。

    一名没有持剑的男子，身旁竟然死了一名士兵。

    但托拉特竟然愚蠢到停下脚步，还开口搭话――那名男子抬起头，看来约莫三十岁，金发下的脸庞十分消瘦，脸上有颗大大的痣。

    他眼里布满血丝，看起来十分骇人。

    「救、救救、我……！」

    托拉特露出嫌恶的表情。男子看起来几乎无法行动，别说要当诱饵了，看起来反而是个累赘。

    「走出这里就可以抵达城外了。要是不想死在这里，爬也要爬出去。」

    这已经是托拉特尽可能释出的善意了。

    虽然他并不打算带着累赘行动，但如果男子知道希望就在不远的前方，至少能燃起一点前进的动力吧。

    他一说完，就转身准备离去――但这时男子突然一把抓住他的脚。

    「喂，我自己也是自顾不暇啊！你要是妨碍我的话……？」

    托拉特还没说完，就察觉到男子的样子不太对劲。

    「呃、呜……啊、怎么会……不对……」

    男子嘴里断断续续地吐出字句，托拉特皱起眉头，想听个清楚。

    「上……上当了！不……不是……这家伙……」

    虽然听不清楚男子究竟说了什么，但看得出来他的脸上充满惊恐。这时，托拉特注意到男子的手臂上闪烁着一道奇异的光芒。

    「喂，你该不会拥有那个玩意儿吧……？」

    托拉特扯开他的衣服，不禁瞪大了眼睛。

    「这是……《剑刻》吗？」

    这个刻印和早上那名少年手上的刻印十分相似。

    要说哪里不同的话，便是这个印刻发出的光芒是暗红色的。

    托拉特想起，眼前的这个男子，和前几天杀了骑士、夺走剑刻的嫌疑犯特征十分相似。

    ――这家伙就是犯人？不过怎么会……？

    应该为夺得《剑刻》大声欢呼的犯人，为什么会在这里露出惊恐的表情垂死挣扎呢？

    托拉特还未想个明白，男子便绝望地呻吟道：

    「啊啊……不行了……被追上了……已经……完了啊……」

    「喂．你说什么被迫上了啊？你到底在说什么？」

    他揪着男子的衣襟把他抬起，男子只说了这么一句话――

    「那就是……魔神啊……」

    话一说完，男子便瞪大双眼，口吐鲜血。

    他死了。

    但托拉特却没把注意力放在他身上。

    因为在死亡的男子身后，出现了一片巨大的黑影，仿佛要吞没男子似的。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    托拉特发出惊骇的嘶吼，使劲地挥舞着他唯一的武器――拳头。

    然而他的对手是没有质量的黑影，他脑子里浮现的念头是――

    ――那是魔神……或者是……魔王……

    下一秒，托拉特的身影就从此消失在这个世界上了。

    *

    「艾丝堤尔！」

    希斯从屋顶上目击艾丝堤尔被弓箭射中，立刻跑下了阶梯。

    他一抵达中庭，就听见露娜……不，是露蒂洛激动地大声指示着说道：

    「快！快去找艾丝堤尔！去找那个银发少女！」

    他惊讶地环顾四周，完全不见银发少女的身影。

    「艾丝堤尔人呢……？」

    他还来不及反应，就突然被压制在地上。

    「艾弗纳儿大人，这家伙就是侵入者之一。」

    「这是怎么回事啊……你们把艾丝堤尔怎么了！」

    「你给我安分点！」

    他的头被猛然殴击，痛苦地发出呻吟。这时，露蒂洛看着他说：

    「……放开他。」

    「可是……」

    「放开就是了。」

    压制在希斯背上的重量这才消失，他急忙站了起身。

    露蒂洛指着地面上的一处，上头散落着红色的结晶。

    ――这些看起来像宝石的东西是……？

    不久前似乎才见过类似的东西，但他一时之间怎么也想不起来。

    「她消失了――施展魔法遁逃了。」

    「那……她没事？」

    「……这我无法确定，不过伤口并不深。」

    接着，露蒂洛的视线转向希斯的手。

    「刚才朝天空射出光芒的人是你吧？」

    刚才为了使用《剑刻》，他把手套拿掉了。他急忙藏起右手，点了点头。

    「那原本应该是属于我所认识的骑士才对。到底发生了什么事，能请你说明一下吗？」

    她的语气听起来似乎不带有敌意。

    于是他便随着露蒂洛走进校舍，进到一间小房间里。

    房间的入口处写着「学生会办公室」。除了他们和方才追上来的玛那，办公室里就没有其他人了。

    希斯大致地描述今天早上门卫的事件，说明他得到《剑刻》的经过。

    他也解释艾丝堤尔的背上也有《剑刻》，藉机把她的魔法也推托为《剑刻》的力量。接着，他又解释他们是为了摆脱《剑刻》，所以才侵入学园想求助于露蒂洛。

    听他说明完后，露蒂洛脸色发白，勉强用颤抖的声音问道：

    「……你再说一次，死掉的骑士叫什么名字？」

    「格雷特・杜勒斯・佩拿斯……是我的同门师兄。」

    他一说完，露蒂洛不禁双手掩面。

    「……怎么可能！你说清楚，他到底是什么时候死的……？」

    希斯一时间不知道该不该再说一次――毕竟他方才已经说过了，但慑于气势，也只好战战兢兢地回答道：

    「就是今天早上，就在这个学园的医务室里。」

    他这么一说，玛那立刻拉了拉他的衣袖。

    「哥哥，这样实在是太奇怪了，佩拿斯哥哥刚刚都还跟我们在一起呢！」

    「……嗄？这、这怎么可能？」

    「我才不可能认错佩拿斯哥哥呢！」

    玛那不敢相信自己的耳朵，但露蒂洛摇了摇头说道：

    「……不，我想他说的是真的。毕竟他手上拥有格雷特大人的《剑刻》。」

    接着，她又强忍着自己的情绪说道：

    「我大概知道是怎么一回事了。格雷特大人从一开始就在追捕那个东西。」

    「什么意思？」

    「三个月前，一名自称小丑的宫廷丑角在继承典礼上杀了葛雷修团长，而那个丑角当场就死了。不过自此之后，四处都有自称小丑的男子现身，教唆暴徒攻击《剑刻》的持有者。」

    的确，门卫的头颅也是自称小丑。而教唆大汉袭击希斯的似乎也是那个家伙。

    「那么，格雷特大哥他……」

    「恐怕是如此。小丑现在……正藉由他的躯体行动。」

    露蒂洛像是难以启齿般，以颤抖的声音说道。

    看到她现在的模样，希斯想起他们第一次会面时的情景。

    当时希斯因为太过害怕，不大记得敌人的模样了――但他看到面对着罪祸的露蒂洛，身体也不住地发抖。希斯便拚命丢石头，让敌人露出破绽，最后她才不得不奋勇地起身对抗敌人。

    ――她其实心里也非常害怕吧……

    和自己差不多岁数的少女，却必须强忍着情绪奋勇战斗。而自己只是一心想摆脱《剑刻》。连格雷特被杀死的时候，也没想过要为他报仇，就这样自顾自地逃了。

    ――所以师父才会弃我不顾吧……

    师父曾对他这么说过。

    ――才能或干劲姑且不论，你缺少的东西是战士所必备的关键特质――

    所以他是不可能变得更强的。那时，他一心想要让玛那上学，所以只是露出敷衍的笑容回答师父「我想也是啊」。

    现在，他才终于想到――

    「那是为什么呢」――他当时真应该这么问的。

    要是他能知道原因，在不得不挺身作战的时候，就不会像现在这样不知所措了吧。

    希斯突然又回过头问道：

    「那个小丑，是个什么样的家伙？」

    「我也不清楚。唯一能确定的，是他总是附身在尸体上行动，而且刻意挑起《剑刻》的争夺战。」

    「那会不会是〈占刻师〉？可以利用魔法驱动尸体不是吗？」

    「虽然是可行的，但是以人类的力量是办不到的。」

    「怎么说？」

    「所谓的〈占刻〉，是藉由改变魔力的流动，影响万物本应遵循的法则。而〈占刻师〉本身也会受到流动的影响。因此，每次使用〈占刻〉，都会受到〈占刻〉的反噬。要是去接触死者的魔力……你应该清楚后果吧？」

    ――自己也会死掉。

    「因此，才会推测凶手可能是皇祸――也就是高位的罪祸。」

    希斯从没想过这连串的事件会跟那种东西有关，心里顿时涌起一股恐惧。

    「我有件事情想问你。」

    「啊、好的……什么事？」

    露蒂洛静静地做了一次深呼吸，仿佛需要些勇气才能把接下来的事问出口。

    她以坚定的语气问道：

    「艾丝堤尔――她是罪祸吗？」

    希斯听了，瞪大了眼睛。

    「咦？怎么会这么问？」

    看到他的反应，露蒂洛轻轻地叹了一口气。

    「你不知道的话就算了。」

    「――怎么能就这样算了！」

    这么大的反应，连希斯自己都吓一跳，露蒂洛也显得有点错愕。

    「艾丝堤尔就是因此才遭到攻击的吗？虽然我离这里很远，但也清楚看见她被弓箭之类的东西射伤了！」

    露蒂洛的表情显得有些难受。

    「据说艾丝堤尔是魔王级皇祸――也就是力量仅次于魔神的罪祸。而且这还是小丑说的。」

    是小丑说的――希斯听了，稍微松了口气。

    「那一定是胡说八道。」

    「……不，很遗憾地，若是那个男人说的，可信度反而相当高。」

    「为什么？那不是我们的敌人吗？」

    露蒂洛点点头。

    「是啊，但他用来操弄人心的并非虚诞，而是事实――即使事实并不一定代表真实。小丑为了操弄人心，说出嘴的必定是事实。」

    如果他说的是虚诞的谎言，只要捣住耳朵不予理会就行了。

    但正因为他说的是事实，因此没有人不竖耳倾听。

    希斯听了登时哑然，这时露蒂洛又伸出手，手掌上放着像是宝石般的东西。

    「你觉得这是什么？」

    「是宝石……吗？」

    希斯还歪着头思考着，玛那突然「啊」了一声。

    「这是〈占刻〉的原料……也就是魔力的结晶……对吧？」

    玛那在〈占刻技师〉的手下工作，所以具有相关的知识。

    露蒂洛点了点头。

    「玛那，那你知道这些〈占刻〉的结晶是怎么来的吗？」

    「呃……我不知道。」

    露蒂洛深深地吸了一口气后，说出了答案――

    「这是罪祸的血。〈占刻〉是用罪祸的血制成的。」

    希斯和玛那听了都瞪大了眼睛，然而露蒂洛却无情地继续说道：

    「而这些结晶，都是从艾丝堤尔的伤口上流出来的！」

    这下子，希斯再也无从反驳了。

    ――艾丝堤尔是……罪祸……

    而且还是相当高位的罪祸。

    他的脑袋里一芹空白。

    她明明不是〈占刻师〉，却能瞬间消失身影，转移到遥远的他处。而且她拥有能击碎魔法的银龙丝线，以及相异于〈占刻〉的红色圆环。

    她还能与圆桌骑士露蒂洛打成平手……如果她不是罪祸，又还能怎么解释呢？

    ――难道我们都被骗了吗……？

    她究竟是为了什么目的，才隐藏自己是罪祸的身分呢？

    「――啊，不对，不是这样的！」

    希斯想了又想，终于明白了。

    「什么不对？」

    希斯想通了似地点了点头。

    「艾丝堤尔并没有骗我们。」

    「什么意思？」

    希斯不知道该怎么解释才好，不禁搔了搔头。

    「怎么说呢……艾丝堤尔并没有说过『我不是罪祸』呀！」

    「哪有人会自己那样说啊？而且她隐瞒我们是不争的事实啊！」

    希斯摇了摇头，继续说道：

    「她应该不是故意要隐瞒我们的吧。而且，是不是罪祸根本就不重要！」

    「不重要？」

    「我想，如果我们当面问她，她应该会老实告诉我们才对。」

    「为什么你会这么认为？你不是也才刚认识她不久吗？」

    关于这一点，希斯充满自信地如此答道：

    「因为啊，艾丝堤尔她――满脑子只想着要逗别人开心啊！」

    看到露蒂洛露出惊讶的表情，他又接着说道：

    「我们刚入学园，被你们追得到处跑的时候，她也只想着要怎么给你们惊喜，逗你们发笑啊。」

    以艾丝堤尔能在空中跳跃，还能和露蒂洛旗鼓相当的实力看来，应该有能力加以反击，或能更有效地躲避追击才对。

    「刚才我用〈占刻〉制造流星雨，也是艾丝堤尔的点子喔。虽然还不知道能不能顺利，但她居然愿意信任刚认识没多久的我啊。」

    然而她却不惜迎战露蒂洛，一切就只是为了吸引人群。只要稍有受伤，她是罪祸的事就会曝光，但她却毫不退缩。

    「她这么做是为了什么呢？」

    目的只有一个。

    「众人的掌声啊！艾丝堤尔想要听到我们为她喝采的声音。」

    对艾丝堤尔来说，这是最重要的。

    露蒂洛听到希斯的说明，一时间也无从反驳。

    「这样吗……确实似乎是如此呢……」

    应该说，她完全赞同希斯的论点。

    露蒂洛有点意外，接着苦笑地说道：

    「她知道我是〈圆桌骑士〉后，居然问我要不要表演什么抛接秀，还很认真地要我跟她一起当什么卖艺丑角呢。」

    ――她竟然也对〈骑士公主〉说这种话啊！

    希斯愣了一会儿，随即笑了出来。露蒂洛也跟着咯咯地笑了起来。只有玛那还摸不着头绪，歪着头看着他们。

    在这阵笑声之中，露蒂洛终于从格雷特的噩耗中重新振作起来，原本紧绷的情绪也稍微获得纡解了。

    气氛不再那么凝重后，希斯突然回想起什么似地笑了起来。

    「有什么好笑的？」

    「你真正的名字是露蒂洛吧，我还在想为什么你要隐瞒呢……」

    露蒂洛怯怯地问道：

    「很奇怪吗……」

    「我不是那个意思啦……只是我想起很久以前，曾经碰巧在外墙外围，曾经目睹过你和罪祸交手过。」

    那是希斯第一次看见罪祸。因为太过害怕，所以也没看清楚罪祸的模样，只知道有对巨大的翅膀。

    那个时候，希斯还没听过〈骑士公主〉这个名号。

    露蒂洛有点意外地瞪大了眼睛。

    「咦……就这样？」

    「就这样……是什么意思？」

    「没什么，只是我是……那个……圆桌骑士啊……」

    听到她这么一说，希斯才发现自己说话的语气实在太随便了。

    「啊！抱、抱歉！非常对不起……说的也是，我应该使用敬语才对！因为平常跟格雷特大哥说话都是这样――」

    「――慢着！」

    希斯慌慌张张地低头赔罪，但露蒂洛厉声地打断了他。

    「你是说，你平常都是这样跟格雷特大人说话的吗？」

    「呃、是啊……」

    听到他的回答，露蒂洛才看似勉为其难地说道：

    「……既然这样，那你跟我说话也不用拘谨。」

    「咦？」

    「就是说，用你平常跟格雷特大人说话的方式跟我说话。」

    「这……真的可以吗？」

    「这是当然，毕竟我和格雷特大人的位阶是一样的。」

    虽然希斯搞不清楚「当然」的理由在哪里，但还是愣愣地点了点头。

    「我、我知道了。那个……露蒂洛……大人？」

    「叫我露蒂洛就可以了。」

    她满意地点点头，但又一边思索地说道：

    「讨伐罪祸吗……我讨伐的次数并不多才对呀，可是我对你没印象啊，真抱歉。」

    ――当然哪，因为你正忙着和罪祸交手嘛！

    正当希斯要开口这么回答的时候――

    啪！――《剑刻》上窜过了一道烧灼般的痛楚。

    「这、这是怎么回事？」

    希斯感到困惑不已，却发现露蒂洛和玛那都凝视着《剑刻》。

    「你、你们俩怎么了？」

    「哥哥，那个……」

    玛那指着希斯的右手上的《剑刻》。希斯一看，不禁倒抽了一口气。

    手上的《剑刻》已经染成了凶恶的红色。

    而露蒂洛的《剑刻》也透着淡淡的红色。

    「这是怎么一回事……？」

    希斯话还没问完，就响起了一阵激烈的敲门声。露蒂洛打开门后，出现在门口的教师在她耳边低语着，露蒂洛的脸色顿时一阵惨白。

    「抱歉，今天就先说到这里吧。」

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，有罪祸出现在市区，而且数量相当惊人。」

    王都外有坚实的外墙保护，照理说应该是王国内唯一罪祸无法侵袭的都市才对，居然现在已遭到突破了。

    露蒂洛转头向玛那说道：

    「现在到市区非常危险，你先暂时待在这里吧！」

    「是、是的。」

    「希斯，你知道艾丝堤尔可能会去什么地方吗？」

    「不知道……」

    「那就到处找找，我们可能会需要她的协助！」

    希斯听了，不禁怀疑起自己的耳朵。

    「你是说……需要她的协助……？」

    「她不但差点打赢我，而且还是《剑刻》的持有者吧？若说现在不需要她的协助，那什么时候才需要？」

    「可是，她是罪祸的嫌疑不是还没洗清吗？」

    不是怀疑，而是事实。

    露蒂洛听了先是一愣，但马上就用挖苦的语调说：

    「刚刚你不是也说这不重要吗？」

    说完，她有点难为情地别过脸去。

    「听到她对我说『跟我一起来吧』的时候，我真的很想握住她的手。就算她是罪祸，这份心情还是不会改变的……应该说，我想都没想过会有这样的罪祸存在呢。」

    接着，她露出了坚毅的眼神。

    「虽然我无法和她一起成为卖艺丑角，但我还希望能再见到她一面。」

    希斯能够理解。

    ――啊，露蒂洛也和我有同样的心情呢……

    即使被她耍得团团转了，还是无法讨厌她。

    希斯用力地点点头。

    「你说过艾丝堤尔的背上也有《剑刻》对吧？」

    「是啊。」

    「那请你告诉她――《※英格芙洛（Jungfrau）》――这应该就是她身上《剑刻》的名字。」（译注：「Jungfrau」为德文「少女、处女」之意。本书出现的「银乙女」，便是指《英格芙洛》的别名。）

    「《英格芙洛》……」

    确认似地复诵了之后，露蒂洛转身便要离开教室。

    「啊，露蒂洛！」

    「什么事？」

    虽然希斯叫住了她，但其实没有什么重要的事。

    「你小心点！」

    露蒂洛听了，不禁噗嗤地笑了出来。

    「你现在讲得好像事不关己似的，但等你找到艾丝堤尔，可要一起加入战斗啊。」

    「咦咦？」

    希斯吓待发出了哀嚎，露蒂洛温柔地笑着说：

    「不过，谢谢你，好久没有人为我担心了。」

    说完之后，露蒂洛便转身离开了。

    ――露蒂洛也是个普通的女孩子呢……

    她离去前的笑容，并不像个英气勃勃的英雄，而是花样少女所绽放出来的微笑。

    接着，希斯转向妹妹说道：

    「你先待在这里，我会尽快回来的。」

    玛那露出有些不安、但又有些高兴的表情点了点头。

    目送哥哥的背影离去，她轻声地说道：

    「哥哥终于找到自己真正想做的事了呢！」

    *

    「呱啊！」

    生有翅膀的罪祸――不对，是某种类似罪祸的生物化成灰块，分崩离析。

    露蒂洛没理会被砍落的残骸，继续向前奔驰，而十二把自律型攻击魔剑――〈圆桌骑士〉也紧随在她的身边。

    ――到底是怎么一回事？

    街道上满是类似罪祸的「某种东西」，都是突然从地底下涌现，而且数量逼近一百之多。

    通常只要遭到十头罪祸攻击，就足以让一座村庄从地图上消失了。现在一口气出现了近百头，恐怕连王都也难逃毁灭的命运。

    但露蒂洛在意的不是这近百头的「某种东西」。

    而是在她前方的巨大团块。

    团块――已经找不到其他字眼可以形容了。从跳个不停的脉动以及不断扭动的活动来看，那应该是某种生物才对，但世界上想必找不到与之相同的生物了。

    躯体……总之外型是球体，而且上头遍布着细小裂缝。那些裂缝似乎每一个都是这团块的眼睛，要是凑近一看，胆小的人恐怕会被其丑恶的外表吓得一命呜呼。

    球体上部还长出四只不像手也不像脚的爪子，把挡在它面前的房屋都挥扫一空。幸好这巨大怪物没有脚，仅是以匍匐之姿前行，因此移动的速度并不算太快。

    团块表面覆满了像是石膏的白色沙砾，不见任何类似皮肤或体毛的东西。每当它一移动，沙砾便从身上哗啦啦地散落。而散落下来的沙砾又聚积起来，生成了具有形体的「某种东西」。

    与罪祸很相像的「某种东西」一生成，露蒂洛便一剑劈开它们――说到底，这些东西真的算是罪祸吗？

    不仅劈开后也不见血流，在颓倒后更是像粉尘般烟消雾散，不留任何残骸。

    「露蒂洛！」

    一名挥砍着敌人的年轻骑士，在见到露蒂洛赶到便出声呼唤她。这名骑士虽然并非圆桌骑士，但却是《剑刻》的持有者。似乎是最近才从盗贼身上回收《剑刻》的。

    年轻骑士的《剑刻》，就烙印在他的肩膀上。露蒂洛见了，不禁皱起了眉头。

    ――颜色比我和希斯的《剑刻》都来得深……？

    骑士的肩头上散发着赤黑色的光芒，看起来甚至比希斯的还要不祥。

    露蒂洛不禁来回比对着《剑刻》和团块状的怪物。怪物的眼睛里也泛着赤黑色的光（看起来有点像是泪光），难道两者之间有所关联吗？

    ――不，当务之急是想办法解决怪物！

    露蒂洛重新整理思绪后，如此提议道：

    「能不能把它引诱到运河？」

    怪物现身的下水道，十分靠近流过市区的运河。如果能将它诱导到那里去，就可以不用顾虑对城镇的伤害，可以尽情使用〈占刻〉或《剑刻》了。

    对露蒂洛的提案，年轻骑士只是摇了摇头。

    「不行啊，它实在太大了，不管是剑或〈占刻〉都挡不下，连要改变它行进的方向都不太可能。」

    确实，怪物比两层楼的房子还要巨大，要是贸然攻击它，恐怕会打落一堆白沙，然后聚积成更多的「某种东西」。

    「这怪物该不会就是魔王级的罪祸吧……」

    听到年轻骑士这么问，露蒂洛讶异地张大了嘴巴。

    「魔王级……？」

    「是啊，我听说魔王级罪祸已经入侵了，是不是就是这些东西？」

    露蒂洛脑海里浮现出银发少女的身影，连忙摇了摇头。

    ――这个怪物跟艾丝堤尔并不同。

    不过，从这怪物身上不断生成类似罪祸的「某种东西」――而且还发出如《剑刻》般的灾厄光芒，或许应该称之为「刻魔」吧――加上异于常理的庞然巨体，确实称得上是魔王啊。

    ――但它是怎么入侵的？

    它也是像艾丝堤尔那样的人型罪祸――皇祸之一吗？

    露蒂洛甩了甩头。

    「臣民都避难了吗？」

    「还疏散不到一半。」

    露蒂洛回过头去，望着怪物行走过的轨迹。好一段距离――骑马奔驰恐怕也要花上数分钟之久的地面已经崩裂坍毁。

    ――应该可以从那边下手！

    露蒂洛转头向年轻骑士确认道：

    「我要绕到怪物的正面，你能协助我吗？」

    「……露蒂洛，你要使出那招吗？」

    「是的。」

    年轻骑士只好点点头，把手放在自己的肩膀上。

    「出来吧――《※史提尔（Steir）》！」（译注：「Steir」为德文「牡牛」之意。）

    年轻骑士的手里，瞬间出现了双刃的斧头。骑士便挥舞着斧头，直奔怪物而去，设法阻止怪物的行进。

    露蒂洛在心中向骑士致谢，并奔向怪物的正面。途中，她数度遭到刻魔攻击，但其他的骑士和士兵已经赶来支援，协助露蒂洛消灭刻魔，让她能在最短的时间内赶到怪物面前。

    「还真是丑陋。」

    怪物的正面有着巨大的眼瞳。

    她瞪视着怪物眼瞳里映射出的自己，召唤身上的《剑刻》。

    「――《洛威》，」

    随着她的低吟，有道光芒聚积在她的手中。

    最后出现了一把有着紫色刀身的巨型大剑。它的大小甚至足以比拟长枪，握把比露蒂洛的躯体还长，刀身则相当于高大的成年男子的身长。

    露蒂洛高举这把几乎可以用异形称之的奇特巨剑。

    ――依然还是这么轻巧呢。

    巨剑具有自律型攻击魔剑般的功能，虽然不像那十二把魔剑可以远距操控，但仍足以让露蒂洛不费吹灰之力地高高举起。

    除了方才的年轻骑士之外，还有数名骑士也合力包围着怪物。其中不乏和露蒂洛相同的圆桌骑士，而且全员都是《剑刻》的持有者。

    骑士们一察觉露蒂洛拔出《洛威》，纷纷从怪物身旁退开。

    露蒂洛抓住时机，猛力挥下巨剑。

    「怒吼吧――《洛威》！」

    紫色的刀身，仿佛迸裂般发出耀眼光芒。

    轰隆――同时发出攻城器撞击般的震撼大响。

    一道闪光延着剑的轨迹迸射，朝怪物直击而去。

    等到闪光散去，天空终于再度笼罩着夜色后，原地便出现了一道溪各，溪谷上则是被断成左右两截的怪物。

    顿时欢声雷动。

    露蒂洛的《洛威》，能在直线上施放出魔力之刃。而多亏了怪物以直线前进，只要观察它造成破坏的轨迹，就能准确地施放魔力。

    露蒂洛松了一口气，但却仍然觉得有些不太对劲。

    ――不太对，简直太简单了！

    面对攻击，怪物甚至不试图闪避。就算它自信招架得住人类的攻击，却怎么连防卫的动作也没有？

    露蒂洛的疑问，很快就获得了解答。

    「轧轧轧轧――」

    袭击街道的刻魔，突然开始朝着怪物聚集而来。露蒂洛的一击，也许反而让刻魔的数量遽增，现在恐怕已是原本的两倍之多了。

    而这些刻魔，纷纷往怪物断裂成两半的缝隙中聚集。

    吵吵――随着刺耳的声音，刻魔居然全数遭白沙吞噬。

    「吞噬了……？」

    露蒂洛愣愣地瞪大眼睛望着眼前的景象。

    方才被露蒂洛砍成两半的巨大怪物――

    「居然重生了……！」

    漫长的白昼才刚结束，漫长的黑夜才正要开始。

    *

    离开学园的希斯，也看到正在市区大肆破坏的怪物了。

    ――那是什么东西啊……

    在找到艾丝堤尔之后，自己也得加入和那个怪物的迎击阵容。昨天还是个下级兵门卫的自己，真的能够帮上什么忙吗？

    希斯背上窜起一阵恶寒，但仍没有停下脚步。

    这时他抬起头，上方浮现出一道巨大的黑影。

    ――是蒂菲！

    艾丝堤尔的巨龙。

    他离开学园后，最先发现的是这头巨龙。它似乎在引导希斯似地盘旋在天空，接着往城外飞翔而去。

    希斯追了过去，过了不久，只见巨龙在外墙的外头降落了。

    「糟了，跟丢了……！」

    城门已经开启，但却挤满了准备避难的民众，希斯几乎难以通行。

    在他奋力地穿梭在人群中时，突然想起了自己的右手。虽然变成不祥的颜色，但是却仿佛为他带来勇气般微微发热。

    ――这东西，真的能为我带来力量吗？

    他愿本一心想摆脱《剑刻》，但现在说不定正可以派上用场，还能帮他尽速抵达墙外。

    「――《史坦沃克》！」

    回应他的召唤的，是一把长枪。

    ――拜托你了！

    先前他利用《剑刻》将书本打上天空，或许也能藉此让自己飞跃城墙。

    「走吧――《史坦沃克》！」

    他握着长枪刺向半空，接着――长枪便将他的身体一起带向天际。

    ――太好了，成功了！

    由于刚才玛那和他一起操作，他还记得该如何发射，这下也顺利地将自己的身体带往城墙之外。

    而往高空发射的力道终于减弱，他顿时体验了在刹那之间的飘浮感。这时，他才突然意识到自己想得太简单了。

    「……咦？该怎么下降才好？」

    经过短暂的无重力飞行后，重力很快就重重地将他往下拉。

    ――死定了！

    他不知道是第几次有这种念头了。

    从这个高度猛力坠地的话，身体肯定会像柔软的果实般不堪一击。

    在短短的一秒内，希斯从小到大的回忆在脑海中闪过，最后他终于注意到他即将坠落的地方有个湖泊。

    ――如果能掉进湖里，说不定不会死！

    他拚命地挣扎挥舞着长枪，而长枪突然像是回应他的意志般，吹起了一道微风，稍稍改变了他坠落的轨道。

    掉落的轨道终于偏往湖泊――这与他摔进湖泊几乎是在同一时间发生的。

    啪唰――希斯掉进湖泊，激起盛大的水花。

    「咳咳咳咳、呜、咕哇、痛、好痛！痛死我啦！」

    虽然是湖水，但从相当于教会尖塔那么高的地方坠落，就算是液体也变得如固体般坚硬。

    他一边痛苦挣扎一边起身，终于发现眼前有一道人影。

    银白色的秀发，辉映着皎洁的月光。

    一名少女正伫立在湖中。

    他感到似曾相识。

    不过这也是理所当然的，因为这里正是他第一次遇见艾丝堤尔的那个湖泊。

    然而，和当时的情景不同的是――

    少女似乎正在入浴，一丝未挂地裸露着细致的肌肤。

    无论是轻轻撩起长发的手臂，或是沉浸在湖水中的柳腰，都仿佛可以轻易断折般纤细修长。一撮头发缠绕在丰满的胸前，滴落的水滴流向凹陷的小巧肚脐。

    ――好美啊……

    圆睁的眼睑下，是宛如红宝石般的红色眼瞳。手臂上缠绕的纱布上，微微地渗着尚未结晶化的红色血迹。

    少女望着希斯，一双大眼睛不停地眨呀眨。

    既像是惊讶，又像是愣怔。

    「啊、请问……」

    希斯战战兢兢地发出声音，少女突然低头看向自己的身体。月光下濡湿的裸体，充满撩人的风情。

    接着，她再度抬头望向希斯，红色的眼瞳渐渐湿润。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚――随着她的尖叫声，一道猛烈的重击打在希斯的脸上。

    他意识到自己被殴了一拳，是在他画出美丽的弧线、再度沉入湖面之后的事了。

    *

    「啊，你终于醒来啦。」

    他一张开眼睛，就看到摇曳的银色长发。

    眼前是艾丝堤尔呈现颠倒的脸孔。

    「喂喂？你没事吧？」

    轻快的声音听不出来是不是在为自己担心。他的后脑勺上传来一股柔软舒服的触感，让他一点都不想起身。

    「既然你醒来了，就快让开吧？我的脚也差不多要麻了……」

    艾丝堤尔有些困扰地这么说道，希斯才注意到自己现在的状态。

    原来他躺在艾丝堤尔柔软的大腿上。

    「呜哇、抱、抱歉……好痛！」

    他慌慌张张地猛然起身，头顿时感到一阵晕眩。

    「虽然我叫你让开，但还是慢慢起身比较好吧？那个、我刚才几乎是反射性地出拳……」

    听到她这么一说，希斯终于想起来失去意识之前究竟发生了什么事。

    月光下的裸体――沐浴中的艾丝堤尔。

    看到希斯的反应，艾丝堤尔表情僵硬地问道：

    「你什么也没看到吧？对吧？」

    「呜，我的头好痛――我想不起来发生什么事了，我怎么会昏倒的？」

    「那你干嘛脸红？」

    艾丝堤尔一针见血地戳破他别扭的演技。

    「那是因为……怎么说呢……我还是第一次被这样……」

    看到她的裸体，被痛殴也是没有办法的。但没想到艾丝堤尔竟然让他躺在腿上照顾自己。

    艾丝堤尔听了，慌乱地别过脸去。

    「因、因为、那个、吓了一大跳、所以不小心就太大力了……」

    「我没印象了啦，倒是你的手会不会痛？」

    他趁机转移话题，艾丝堤尔意外地满脸通红，「……嗯」地点了点头。

    ――咦？怎么会……这么可爱？

    像个人来疯，只会到处惹麻烦的艾丝堤尔，现在却展露出少女的一面。或许是因为被看见裸体而感到羞怯吧，然而这样的艾丝堤尔却也让希斯不禁怦然心动。他的眼帘里还深深地烙印着月夜的景象。

    这时，艾丝堤尔十分抱歉地如此说道――

    「不过，你还活着真是太好了！刚刚你的头……冒出好多东西，我还以为没救了……」

    「冒出什么东西啊！」

    希斯不禁哀嚎着叫道，艾丝堤尔终于嗤嗤地笑了起来。

    「啊哈哈！开玩笑的啦！以我的力气不可能连骨头都打碎吧？」

    「意思是肉是能打碎的吗……」

    「希斯……这世界上还是有些事不要知道比较好喔？」

    看着艾丝堤尔试图蒙混过去的笑容，希斯不禁绷紧了脸。

    接着，他突然注意到艾丝堤尔的衣服。

    「咦？你还穿着这个呀？」

    艾丝堤尔的身上是学园的制服。

    「因为我的衣服还放在学园里嘛。」

    希斯感到有点意外。

    「以你的魔法，应该轻松地就可以拿回来了吧？」

    虽然希斯对魔法的了解少之又少，但他知道艾丝堤尔能以魔法穿越空间。

    艾丝堤尔摇摇头说道：

    「没办法，今天使用过多的力量了。要是再继续使用，搞不好会出事呢。」

    「出事……？什么意思啊？」

    听到希斯的疑问，艾丝堤尔怏怏地移开了眼神。

    「你应该也注意到了吧，我可以打开〈门〉。」

    「〈门〉……那和魔法不一样吗？」

    虽然知道那是指飞越空间的能力，但这样的说法倒是第一次听到。

    艾丝堤尔用食指小小地划了一个圆，轨迹上出现了红色的纹样，很快就构成了一个圆环。

    「这就是我所说的〈门〉，大概就相当于你们所称的〈占刻〉吧。但和〈占刻〉不同的是，这是直接以魔力描绘而成的。这也就是所谓的魔法――但不晓得和人类所说的魔法一不一样就是了。」

    「不过……」艾丝堤尔捡起脚边的小石头，继续说道：

    「就和〈占刻师〉必须承受魔法反噬一样，使用〈门〉也很可能会带来危险。」

    她说着，把小石子丢进了湖里。原本平静的水面上，瞬间激起了水花和涟漪。

    「每次打开〈门〉，我都将面临某种灾厄的袭击。打开〈门〉的总和……应该不是以次数多寡，而是以规模大小来算吧？总之，最后合计的规模将会带来同样大小的灾厄。」

    「怎么会……」

    希斯惊愕得说不出话来。艾丝堤尔为了保护希斯，已经使用过好几次〈门〉了。

    「你说的灾厄，具体来说会发生什么事？……难道你会受伤也是因为……？」

    仔细想想，能与露蒂洛抗衡――也就是有和圆桌骑士相当的能力的艾丝堤尔，实在是不可能连一支箭都躲不过。

    希斯喃喃低吟。但艾丝堤尔却哈哈地笑了起来。

    「不是啦、不是啦！那个纯粹只是因为我太大意了，结果只受了这么点小伤，已经是万幸了。」

    也就是说，〈门〉所带来的灾厄将远远大于此。

    「……你愿意告诉我吗？」

    「咦――……」

    艾丝堤尔露出百般不愿的表情。

    「艾丝堤尔！」

    看到希斯十分认真的神情，艾丝堤尔只好不情愿地低声说道：

    「…………丢……的事。」

    「什么？」

    「……说……很丢……的事……」

    「抱歉，我还是听不见。」

    「就是说会……脸的事。」

    最重要的地方还是听不清楚，希斯露出困惑的表情。这时，艾丝堤尔终于忿忿地大吼――

    「就是说，会发生很丢脸的事啦！」

    艾丝堤尔吼完，顿时面红耳赤。

    「……嗄？」

    她的眼眶里噙满了泪水。

    「我也不知道为什么会有那种副作用！可是每次打开〈门〉，都一定会发生很丢脸的事。像早上为了表演魔术而打开了〈门〉，结果就咕噜咕噜地滚了一大堆球出来：为了感谢店主借我场地而想帮他宣传，没想到那刀子竟然锋利得吓人……虽然看起来好像是短棒本来就折断了就是了。」

    艾丝堤尔滔滔地说个不停，希斯也只好拚命点着头。

    观众一定都以为她是故意在搞笑，没想到这些都是真的失手啊！她现在看起来真的十分懊恼呢。

    不过仔细想想，还真是好笑极了。如此吸引人的完美少女，竟然这么不走运啊。

    「你还笑！你就是最大的一颗扫把星啦！」

    「咦，我怎么了吗？」

    「你已经两次对我做那么下流的事了！」

    「G、GGG！不不不不不是这样的啦！」

    希斯慌张地拚命辩解。

    ――这么说来，原来那些都是魔法的副作用啊……

    再怎么说，跌了一跤就摸到她胸部，或是从空中掉下来就目击到她沐浴中的裸体，实在是太巧合了吧。

    艾丝堤尔的副作用……搞不好用体质来形容比较正确呢。若是以不幸的程度来看，希斯其实也算是被害的一方，不过自己扑倒她和偷窥她沐浴都是不争的事实。

    艾丝堤尔抽了抽鼻子后，终于抬起头来看着希斯。

    「唉，不过发生这么糟糕的事，也总算是能把累积的副作用一口气消解了吧！」

    看来她似乎是原谅希斯了。

    她看了看希斯的手。

    「这看起来不太对劲，发生什么事了吗？」

    艾丝堤尔注意到希斯手上《剑刻》已染成了不祥的颜色，仔细一瞧，她背上的《剑刻》也已经变色了。

    他们竖耳细听，从市区的方向不断地传来悲鸣和怒号，以及破坏的声响。

    露蒂洛他们正努力地战斗着。

    「是啊，大事不好了，市区已经――」

    希斯赶紧将市区里出现罪祸般的「某种东西」和巨大怪物、露蒂洛现在正率领骑士团征讨的事告诉艾丝堤尔。

    接着，他又试探地问道：

    「该不会……这些都跟你有关吧？」

    「我？为什么？」

    「因为你也是罪祸吧？」

    听到希斯这么说，艾丝堤尔的脸上出现了一丝畏怯。

    ――咦？为什么她会露出这种表情？

    以希斯对她的认识，应该要「啊哈哈！没错哟！」地一笑置之才对啊，然而她现在居然露出这么怯缩的神情。

    这时希斯才意会到自己说了多么伤人的话。

    「对不起，我太粗线条了。」

    他觉得很过意不去，便抱歉地低下了头。艾丝堤尔不再像以往那么有活力，而是以怯生生的声音问道：

    「你已经知道我是罪祸了，也无所谓吗？」

    「无所谓？」

    「人类不是都很怕罪祸吗？」

    听到她这么说，希斯突然觉得胸口一紧。

    眼前的少女竟是这么脆弱而惹人怜爱。

    ――艾丝堤尔也同样会感到害怕吧……

    她若身为罪祸――而且还是皇祸，就算人类再怎么弱小，也都是她的敌人。然而她却只身走进敌人之中，还拚命地想让敌人发笑。

    希斯仿佛在回答她般，伸出了手。

    艾丝堤尔感到意外地挑起了眉毛，接着便握住了那只手。

    希斯轻轻地将艾丝堤尔的手拉了过来。

    「咦？」

    「这就是我的回答――如何？」

    希斯抱紧了艾丝堤尔。尽管她沐浴过的身体十分冰冷，但里头的心脏却噗通噗通地加速了起来。

    发生过刚才的事件，要是艾丝堤尔现在立刻再赏希斯一拳也不奇怪，但她却没有抵抗。

    「你不会怕我吗？」

    「因为你不会攻击人类。」

    「你这么认为吗？」

    希斯肯定地点了点头。

    「好几次我差点死掉，都是你救了我。因为有你，我才能活到现在。要不是有你，玛那早就死在我的手里，我也不会在这里了。」

    希斯终于明白自己的心情了。

    那天晚上，在这座湖遇见艾丝堤尔的瞬间，他就已经深深地被她吸引了。

    就算她是罪祸或是皇祸，这都无所谓了。

    「而且……」希斯又接着说道――

    「比起攻击人类，你一定会做些更有趣的事吧？」

    希斯一副理所当然地说道，艾丝堤尔听了也不禁瞪大了眼睛。

    最后，终于像忍不住似地――她抖着肩膀笑了起来。

    「啊啊，是呀……嗯，没错！我就是喜欢你这种个性！」

    艾丝堤尔离开希斯的怀抱，双手交握在身后，抬起头望着希斯。濡湿的银色长发，反射着晶莹的月光。

    「你想知道为什么我成为卖艺丑角吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    突然被这么一问，希斯有点紧张地点了点头。

    「罪祸的社会是以实力取决一切。弱者必须服从强者――强者领导弱者，弱者崇敬强者。我们发誓效忠魔王陛下，不得无故引发无益的争执，而且没有人对此有异议。或许，全员都对这样的状态感到满足吧。」

    罪祸有所谓的秩序……甚至有所谓的社会存在，教希斯惊愕不已。从艾丝堤尔的话听起来，罪祸社会还比人类社会来得严肃与和平呢。

    「不过……」

    艾丝堤尔把脸埋在膝盖里，轻声地继续说道：

    「每个人都对我十分恭敬，没有人愿意接近我。连魔王陛下也是。」

    「……？为什么？」

    「因为我身为下一期的魔王头号后补，已经没有人比我更强了啊……」

    混杂在叹息声里的惊人事实，让希斯也不禁怀疑起自己的耳朵。

    「请问……艾丝堤尔小姐……？」

    「什么？」

    「下一期魔王……是什么意思啊？」

    「刚刚不是解释过了吗？罪祸的社会是由实力来决定一切，所以我会成为下一任魔王啊！」

    也就是说，眼前的这名少女，在众多罪祸中也是实力最高强的？

    ――怎么没听你说过魔王的事啊……！

    这种事真的可以这样随便告诉别人吗？

    「但为什么堂堂一个魔王要成为卖艺丑角啊？」

    「我又还不是魔王！而且我现在就是在跟你解释这个啊？」

    看到她一脸不悦的模样，根本是个再单纯也不过的少女。希斯不禁感到自己心里的畏惧实在是想太多了。

    ――不管是罪祸也好，魔王也罢，艾丝堤尔依然是艾丝堤尔啊！

    希斯点了点头。这时艾丝堤尔仿佛想到什么恶作剧般露出了微笑。她牵起希斯的手，轻轻地放在自己的脸颊上。

    脸庞的触感就像丝绢般柔软、滑溜。

    「你对我做了那么下流的事，可要好好负起责任喔？」

    「唔咦？」

    听到希斯这么惊慌的声音，艾丝堤尔咯咯地笑了起来，放开了他的手。

    「大约是在半年前吧，人类的王国里敞开了一道大大的〈门〉，从那之后，下位的罪祸便发了狂似地不断作乱。明明没有下达命令，它们却擅自攻击人类。这想必是人类的王国里发生了不祥之事，所以我才会到这里来。」

    「到这里来……？魔王可以这样随便离开自己的王国吗？」

    「我就说我还不是魔王了啊！现任的魔王还在，王国交给他处理就行了。而且和〈门〉有关的灾厄，就只有我的血族能够解决。」

    接着，艾丝堤尔露出看似怀念的微笑。

    「来到这里之后，我第一个遇见的人就是卖艺丑角喔！他好像没有察觉到我是罪祸，而对我做了许多有趣的表演。我从诞生以来还是第一次笑得这么开心呢！我一回神，才发现周边聚集了好多人，每个人都笑得好开心！」

    她似乎回想起当时的情景，咯咯地笑了起来。

    「而且让我吃惊的是，在那些开怀大笑的群众当中，也有小孩子喔――啊呵，原来小孩子也能像这样大笑啊――我第一次知道呢！」

    「罪祸的小孩不会笑吗？」

    「我想是会的。不过每个人看到我都会感到害怕，胆小一点的小孩子甚至会吓得尿出来呢。」

    艾丝堤尔轻轻地撩起银色的长发，眼神流露着一丝寂寞。

    「所以，我一直觉得这是理所当然的。直到我看到人类的小孩在我身边理所当然地大笑着――而且是最下位的罪祸轻轻一碰就会死掉的柔弱小孩喔？他们却对着我大笑说『好有趣喔』！」

    她说着，把手伸向月亮。

    「拥有力量，的确能够做很多事。能够贯彻自己的意志，也能够做任何想做的事。不过，却不是什么事都办得到的，有些事反而做不到。骑士能够守护人类，却无法拯救我啊！」

    希斯终于理解为什么眼前的少女看起来如此令人怜惜了。

    ――她很孤独呢……

    她比任何人、任何罪祸都还要强大，因此没人可以拯救她。

    原本紧紧封闭的心，终于打开了一丝缝隙。在希斯眼中，艾丝堤尔也从一名万能的卖艺丑角，转变为一名普通的少女。

    ――我想要帮助她！

    他打从心里下定决心。

    「不过，我找到了一个非常简单的方法，这个方法可以拯救每一个人喔！」

    少女脸上浮现了笑容。

    「我觉得『笑』真的是很不可思议呢，而且和力量一点关系也没有。只要开怀大笑，每个人都能和睦相处。而且竟然有令人发笑的职业，人类真是了不起啊！」

    艾丝堤尔猛然起身，摇曳的银色长发甩出银色的水花。

    「我想要学习那种能力，并把它带回罪祸的世界。我不要当一个人人敬畏的魔王，而要成为一个小孩子也能对着我微笑的魔王！也正因此，我才会成为一名卖艺丑角的！」

    她的双手交叠在胸口，发自内心地如此说道。

    ――你现在已经是个很了不起的君王了呢。

    希斯打从心里这么赞叹着。

    等到她成为魔王的那一天，人类应该完全屈服于罪祸之下了吧。

    不过，她不会以暴力统治的手段――而是让彼此之间能和平共处。

    这时，希斯从少女身上已经感受不到任何畏怯了。想必她一边说着，也一边回想起自己所追求的目标，以及自己的生存之道了吧。

    她向希斯伸出了手。

    ――好的，我们一起往前进吧！

    希斯也伸出手握住她。

    「来吧，投靠我吧！我会把世界分一半给你的！」

    「好好的气氛都被你这句话搞砸了啦！」

    希斯简直要哭出来了，但艾丝堤尔却讶异地歪着头。

    「咦，不对吗？在人类中受到爱戴的魔王，不是应该要说这种台词吗……」

    「这样的魔王三两下就会被推翻的！」

    「啊哈哈！别担心！不管是人类还是罪祸，我都会让他们笑翻天的！」

    艾丝堤尔好像终于恢复了自信，得意地点了点头。

    看着她这个模样，希斯也忍不住微笑。不过，他随即想到了一件事。

    「对了，艾丝堤尔，你刚刚说有道〈门〉被开启了，是怎么一回事啊？」

    「〈门〉？什么东西啊？」

    「咦……？你刚刚不是说你是为了调查那道〈门〉，所以才来这里的吗？」

    「……………………」

    「咦？现在这段沉默是怎么回事？」

    「我、我有在调查喔！而、而且有想办法在处理了喔！」

    「说话的时候要看着对方的眼睛！」

    说不定她还是别恢复自信比较好呢……希斯感到一丝后悔。

    此时，艾丝堤尔的眼神突然瞥向市区的方向。

    「话说回来，似乎有道我不知道的〈门〉被打开了……」

    「咦？这种事要早点说嘛！」

    希斯不禁大叫，但艾丝堤尔以责备的眼神看着他。

    「我也是有陷入低潮的时候啊。」

    「啊……抱、抱歉――」

    「好不容易才听到观众喝采，在回应安可前却不得不展开逃亡……」

    「虽然很抱歉，但你沮丧的点也太奇怪了！」

    他忍不住觉得头疼。这时，艾丝堤尔终于正色地转向希斯说道：

    「那么，你来找我有什么事吗？」

    「……对对，市区现在正遭受魔物的攻击，光靠骑士团也应付不来，希望你能够协助我们。既然你是魔王，应该可以阻止它们才对！」

    艾丝堤尔歪着头说道：

    「唔――……？可以是可以，但我感受不到市区有罪祸的气息啊？」

    「……怎么会？」

    「攻击市区的并不是罪祸喔，恐怕是别种恶心的怪物。」

    那个宛如巨大团块的怪物的确令人感到恶心。

    「那么，请你协助我们消灭那个罪祸般的东西！」

    「意思是要我战斗吗？」

    「……是的。」

    艾丝堤尔不愿意地别过脸去。

    「我不是很想耶。」

    「现在不是说这种话的时候了。」

    「可是我要是真的抓狂起来，恐怕……」

    「恐怕……？」

    「恐怕王都会变成一个大窟窿喔……」

    「好！那我们想别的办法吧！」

    从她和露蒂洛对峙的情况看来，还以为她只拥有和〈骑士公主〉不相上下的实力，但实际上似乎连露蒂洛都望尘莫及。

    他突然想起艾丝堤尔遭到射伤的模样。

    「既然你那么强，为什么会被弓箭射中啊？」

    艾丝堤尔惊讶地歪着头反问道：

    「很奇怪吗？我也想问为什么和露蒂洛一样高强的骑士们，会一一被夺走《剑刻》呢？」

    「可、可是我听说像皇祸这么强大的罪祸，剑或魔法应该都起不了作用才对啊？你不是也可以用魔法来保护自己吗？」

    「当然是可以，但要是我这么做，然后走在满是人群的街上会怎么样？」

    「咦？什、什么意思？」

    「被我轻轻一撞，人类就会死掉喔？我不可能在人群里使用那种力量嘛。」

    听到她这么一说，希斯也哑口无言。

    「我们又不是铁打的，也是会死掉的喔。力量并没有你想像的那么万能。」

    或许正是因为如此――

    ――使用蛮力谁都会――能逗人发笑才是真正了不起――

    曾经这么说过的艾丝堤尔，就是因为拥有比谁都强大的力量，所以更知道力量的极限。

    希斯不禁轻声唉叹，艾丝堤尔突然「啊」了一声。

    「怎么了？」

    「如果只是协助你们，我可能有个办法喔！」

    「真的吗？」

    「嗯。刚才我不是说有〈门〉被打开吗？那道〈门〉现在好像一直敞开着。如果想办法把〈门〉关上，或许就能扭转情势。」

    从怪物的身体里不断吐出类似罪祸的东西，如果这和那道〈门〉有关，只要把〈门〉关上，战况就会变得有利很多。

    「谢谢你！这可是帮了个大忙喔！」

    芾斯低头致谢，艾丝堤尔看了也不禁苦笑。她张开一只手臂，深深地弯下了腰，一头漂亮的银发垂落了下来。

    「卖艺丑角必须要满足观众的期待（安可）才行啊！」

    她说着，再度抬起了头，有点苦恼地望向市区的方向。

    「要赶往市区的话，该怎么越过那道城墙呢？要是带蒂菲去的话，大概会遭到攻击吧。」

    接着，她突然看着希斯说道：

    「对了，你刚刚是怎么飞过来的？」

    「啊啊，我是使用这把长枪――」

    他向艾丝堤尔说明如何藉助《史坦沃克》的力量，艾丝堤尔赞叹地说道：

    「《剑刻》还真是方便呢！我的《剑刻》也有这样的力量吗？」

    这时，希斯才想起还没有告诉她《剑刻》的名字。

    「你的《剑刻》名字叫作《英格芙洛》，只要吟咏这个名字――」

    「咦？《英格芙洛》吗？原来有名字啊！」

    希斯话还没说完，艾丝堤尔已经把名字念出口了。

    咻――艾丝堤尔的背后，随即闪耀着一抹光辉。

    「喂！把名字说出口就会启动《剑刻》啦！」

    「咦――」

    一道白色的光芒聚积在艾丝堤尔的臂上。

    *

    「――你还站得起来吗，露蒂洛？」

    骑士搀扶着露蒂洛，她点了点头。

    ――没完没了……

    发动第一次攻击之后，露蒂洛又两度把怪物砍成两半。每一次发动《洛威》，她就会失去体力，暂时无法行动。而到现在为止，她已经施放过三次攻击，几乎已经要失去意识了。

    其他的《剑刻》持有者也不断地展开攻击，阻止市区里被害范围扩大，但仍无法有效地歼灭怪物。

    「如果不能一口气彻底消灭它的话，是无法击败它的……」

    看着三度重生的怪物，骑士们也感到惊惧不已。

    ――难道真的无法消灭吗？

    每一次攻击，都只会让刻魔的数量益发增加。而倒下的士兵人数也愈来愈多了。

    很明显地，在怪物的再生能力衰退之前，我方会先计尽力穷的。

    但是，更让露蒂洛在意的是――

    ――愈来愈混浊了……

    虽然露蒂洛的《剑刻》还不至于如此，但拥有《史提尔》的骑士肩膀上，已经形成了怪物般的混浊色彩。

    ――《剑刻》和怪物之间，究竟有着什么样的联系？

    到底是怎么一回事呢？

    露蒂洛自己也一样。只要一接近怪物，《剑刻》就散发着炙热。

    ――《剑刻》到底是什么样的力量……？

    这时，她突然恍然大悟。

    「该不会……？」

    「――快闪开，露蒂洛！」

    再生中的怪物，伸出了宛如触手般的东西。原本他们就是以露蒂洛为主力，对怪物展开攻击。现在怪物似乎看穿她的体力已消耗殆尽，针对她进行了反击。

    骑士高举着斧头，挡在露蒂洛之前。尽管成功斩断了好几只触手，但另一只手臂也被紧紧缠住。

    「啧！快放开，你这恶心的怪物！」

    在斧头砍断触手之前，触手已经伸向骑士肩膀上的《剑刻》了。

    匡当――响起了某种东西碎裂的声音。

    「啊……？」

    露蒂洛目睹了一切。

    骑士肩上那发出灼热之色的《剑刻》，像玻璃一样碎裂了。

    同时――滋滋――露蒂洛的左手窜过一阵灼热的痛楚。

    「这是――？」

    在露蒂洛等人面前，上演了一场更骇人的噩梦。

    吼呼吼呼呼呼呼呼呼呼――骑士的半个身体突然像气球般不断胀大。

    「怎、么……救、救我……！」

    鼓胀的并非人类的躯体。

    而是看似皮肉又看似石膏的表皮，最前端还生出了爪子的形状，膨大的左半身上出现了无数的裂痕。

    出现在裂痕中的，是巨大的眼球。

    那副模样，竟然和他们交手中的怪物十分神似。

    ――怪物是从……《剑刻》里出现的……？

    这是第二头「怪物」了！

    「别靠过去，会死掉的喔！」

    露蒂洛还愣在原地，突然被谁从后方一把抱起。只见怪物身上生成的刻魔朝她袭击而来。

    一挥剑，刻魔就立刻化为灰烬。

    这挥剑的方式和手臂的触感都很熟悉，露蒂洛不禁抬起头来。

    「格雷特大人……？」

    出现在她眼前的，竟是理应阵亡的骑士。

    「先离开这里再说！以你现在的战力，是不可能打败那东西的――」

    「放开我！」

    露蒂洛奋力地挣脱了那只手臂。突然失去支撑昀力量，她的身体颓然倒地。

    骑士惊愕地问道：

    「你干嘛这么不高兴？」

    「闭嘴，小丑！我知道是你的弓箭射伤艾丝堤尔的！」

    听到她这么大吼，骑士完全摸不着头绪地瞪大了眼睛。

    「你在说什么，露蒂洛，你说我是小丑？」

    「我叫你闭嘴！格雷特大人的《剑刻》已经在希斯手里了！格雷特大人死了！」

    闻言，骑士的表情不禁微微抽搐，接着不可置信地望向自己的右手，战战兢兢地卷起手套。

    手上什么印记也没有。得知这个事实后，他痛苦万分地掩住脸。

    「这到底是怎么一回事……？等等，为什么我会在这里？」

    接着，骑士的表情像是万念俱灰般地说道――

    「啊啊……对了……在那个时候、我已经……」

    他的眼瞳里瞬间失去了意志的光芒。

    看到他的反应，露蒂洛才发现原来自己弄错了。

    ――难道说……格雷特大人的意识还残留着……？

    告诉自己要成为大英雄的那个人，是真正的格雷特吗？

    「等等，格雷特大――？」

    话还没说完――

    露蒂洛突然趴倒在地，两手被紧紧地压在地面上，《洛威》也从手中松落。

    ――完全动弹不得……！

    已经施放过三次《剑刻》，她现在几乎连举剑的力气也没有了。

    ――过来吧，〈圆桌骑士〉们！

    她召回飞舞在四周的自律型攻击魔剑――

    「露蒂、洛……」

    那对已经映射不出任何光彩的眼瞳，叫唤着她。

    〈圆桌骑士〉瞬间静止，一动也不动。

    ――我办不到啊……

    她从年幼的时候就一直追随着表哥的背影。当上骑士后，他也一直处处带领着她。

    她没有办法用自己的双手砍杀他。

    就算自己会因此而葬送生命，露蒂洛也无法对他痛下杀手。

    此时，面无表情的骑士嘴里，突然发出了笑声。

    『嘻嘻嘻，圆桌骑士万绿丛中的那一点红，看来今天要消失了哪！』

    露蒂洛突然瞪大了眼睛。

    「小丑……！」

    『这个男子，可是对你充满欲望的喔！居然能用强韧的意志力加以自制呢！』

    「你这家伙，不准你侮辱格雷特大人！」

    『呵呵，我说的可是事实喔！就算他是个骑士，也还是个男人啊！你这么漂亮，还全心全意地仰赖着他，就算把你当妹妹看待，也不可能自命清高到对你毫无欲望呢！』

    露蒂洛无法反驳。

    因为她心里或许也有点自觉。

    即便如此，格雷特依然是她最珍爱的哥哥。而且在纷扰的内乱中，也是她唯一能信赖的人，所以她处处都倚赖着他。

    小丑发出充满愉悦的扭曲笑声。

    『好了，我的职责就是为命运点缀色彩。就让我为这位壮志未酬的可怜骑士献上最后的礼物吧。』

    仿佛被操纵的人偶般，一双冰冷的手向露蒂洛的颈项伸了过来。

    从小丑至今的言行举止，露蒂洛突然意识到小丑的目的了。

    「快住手……」

    劈啪！露蒂洛的衣服被撕扯开来。

    虽然现在身处战场，但从学园里直奔而来的露蒂洛，身上仅穿着制服和简便的铠甲，完全无法抵御一个大男人对少女的侵犯。

    从未曝露在异性面前的肌肤毫无遮蔽地裸露在外，让她觉得羞愤欲死。

    操纵者身陷危机，〈圆桌骑士〉试图对敌人发动攻击，尽管露蒂洛的理智很清楚应该放手让它们攻击，但却又下意识地压制了下来。

    小丑见状，嘻嘻地笑了起来，但她仍无法反击。

    「谁来……」

    虽然她呼救着，但面对两头巨大怪物，没有人察觉露蒂洛的危机。

    不知不觉间，她已经被拖到战场的死角了。

    她眼眶噙满了泪水。

    「救救我……」

    ――现在，这个国家需要的是英雄；而你，就是能够成为大英雄的那颗明星――

    露蒂洛无法回应他的期许。

    别说是英雄了，现在的露蒂洛只不过是个脆弱的少女。

    「谁来救救我――」

    不但被最爱慕的兄长骸体强压住，还伸手探向内衣深处……她不禁呜咽着想办法发出声音求救。就在此时――

    一把金色的长枪，闪过露蒂洛的眼前。

    「咦――？」

    到底发生了什么事了？她还来不及反应过来，身体便突然浮了起来。这时她才发现，自己被侧身抱了起来。

    她一抬头，眼前是那名曾经视露蒂洛为普通少女――现在眼神散发出前所未见的锐利目光的少年。

    「――抱歉，我来迟了，露蒂洛。」

    露蒂洛震惊不已。少年的神情，让她产生了似曾相识的感觉。

    ――和那个时候的少年一样……？

    少年的侧脸，和一年前带给她勇气的士兵交叠在一起。

    *

    挡在露蒂洛与格雷特――这时应该称之为小丑了――之间的少年，正是希斯。他高高地举起《史坦沃克》。

    「格雷特大哥……」

    他露出苦涩的神情，望着他呼唤的那名骑士的尸骸。

    早已经听闻过小丑能操纵尸体，也见到尸体实际活动的模样了。

    然而，看见自己亲近的人被他人任意操控，他还是忍不住怒火中烧。

    「希斯……」

    怀中传来一阵颤抖的声音，他尽可能地避开视线，小心地把露蒂洛放到地面上，再将自己

    的外套披在她的身上。

    战场上的骑士和士兵，都为了增加为两头的怪物拚尽全力奋战着，没有察觉到身后究竟发生了什么事。不过，刚从远处赶到的希斯，立刻就发现了露蒂洛的身影。

    即便是身为〈骑士公主〉的露蒂洛，也只是个和希斯及艾丝堤尔年纪差不多的少女，却遭到自己最信赖的兄长的尸骸侵犯。

    他忍不住想吐。

    「咯、咯……」

    骑士的尸骸发出阵阵的呻吟声，拔出背在身后的大剑。

    希斯捡起长枪，并用左手抱着，蹲低了身子。

    ――真的能战斗吗？

    那是他对自己的质问。

    自从拜师学剑开始，希斯从来没有一次能抵挡得住格雷特的剑，格雷特对他而言，根本就是异次元的对手。

    而现在站在他面前的，是格雷特的尸骸。要是他能使出生前的剑术，希斯根本毫无胜算。

    他不禁冷汗直流，露蒂洛勉强地站了起来。

    「你快逃吧！你不是他的对手！我来――」

    「――不行！」

    希斯摇了摇头。

    身为〈骑士公主〉的露蒂洛已经没有办法再挥剑，也没有办法再作战了，所以才会沦落到现在衣不蔽体的窘境。

    要是希斯逃走，她一定会被杀的。希斯根本没有逃避的理由。

    而且――

    「――我是格雷特大哥的师弟，必须由我来阻止他才行！」

    但骑士可不会静静地等着他们交谈结束，眼看已经挥着大剑袭击而来了。

    此刻，他们面前突然飘落着白色的树叶。

    「咯？」

    意识到那些白色叶子其实是羽毛，骑士的遗骸慌忙退避。

    ――他居然……躲开了？

    当希斯还困惑不已时，头上传来一道突兀的轻快嗓音。

    「――喂，希斯！你一个人先跑了，太过分了吧！」

    艾丝堤尔俯瞰着地面上地狱般的光景，大声喊道。

    她一看到露蒂洛的模样，不禁皱起了眉头。

    「――喂，露蒂洛可是要和我一起当卖艺丑角的喔！你们几个，到底对她做了什么！」

    骑士的尸骸仿佛被艾丝堤尔的气势所震慑般，往后退后了一大步。

    在场的所有人都看见了――

    包括打算一决死战的希斯，畏怯地退避三舍的骑士尸骸，陷入绝望的露蒂洛，与刻魔对战的士兵，挺身拚战新生怪物的《剑刻》骑士，甚至是践踏埃斯特拉的两头怪物。

    ――一名摇曳着银色长发的少女浮在半空中，背上有一对和头发相同的银白色羽翼。

    《英格芙洛》――银白色的羽翼，便是来自艾丝堤尔的《剑刻》。

    见到眼前的景象，所有从内心深处涌上的激情，瞬间全都烟消雾散了。

    ――她不是魔王，而是天使啊！

    挥舞着翅膀浮在空中的艾丝堤尔，张大着双臂，以充满慈爱的笑容说道――

    「你快看啊，希斯！我现在超引人注目的耶！」

    ……她一开口便毁了一切啊！

    原本现场弥漫的紧张感，瞬间化为乌有。

    「呃，是啊……」

    希斯只觉得头痛不已。她明明从上俯瞰着被破坏的街道、受伤的士兵、以及刻魔徘徊的景象，竟然毫无紧张感。

    不过，艾丝堤尔的翅膀看起来似乎没有攻击能力，甚至也不像是具备优异的防卫能力。虽然也是《剑刻》，但不一定是武器或防具。

    她现在的确是吸引力十足，但是接下来该如何应对，才是必须面对的现实。

    ――不过艾丝堤尔本来就不打算作战了……

    尽管身为魔王级皇祸，她要是身负重伤，也是可能会丧命的。除了她并非所向无敌之外，她也没有攻击意志。虽然她有能力阻止刻魔，但依照现在这种显眼程度，也很可能成为绝佳的攻击目标吧。

    希斯的心中涌起一股不安，艾丝堤尔似乎已了然于胸地点了点头。

    「喂，现在最能引人发笑的举动是什么啊！」

    「谁知道啦！是说，你到底是来这里干什么的？」

    「身为卖艺丑角，目的只有一个――」

    「――我知道啦！拜托你不要说出口！你会害我失去斗志的！」

    希斯不禁发出哀嚎，艾丝堤尔快活地笑了。

    「开玩笑的啦！我才没忘记自己的任务呢！」

    艾丝堤尔说着，突然急速降落。

    她的前方是第二头怪物。它的体型并不像最早出现的一头那么大，外观看上去和人类十分相近。

    「别靠近啊！被碰到的话，你也会变成怪物的！」

    露蒂洛急得大叫，但艾丝堤尔已经朝怪物的正面飞去了。

    「嗡、嗡嗡嗡嗡！」

    随着飞虫振翅般的声响，怪物伸出如异形般的长臂――

    「――别碰到就行了吧？」

    艾丝堤尔说完，空中便出现了红色的圆环。

    噗滋――怪物的长臂忽然连根彻底消失了。

    过了一会儿――啪嗒――长臂便掉落在艾丝堤尔的背后。似乎是穿越圆环后，整条手臂便瞬间移动了。

    「嗡嗡？」

    怪物发出困惑的声音收回手臂，只见掉落的手臂居然又再度回到原本的位置。明明已经被切断了才对，却依然紧紧连系着。

    ――空间位移了……？

    这就是艾丝堤尔所说的〈门〉吧？仿佛只有她身处在另一个地方似的，空间位移了。

    「很快就会结束了，稍微忍耐一下喔？」

    艾丝堤尔说着，把手放在怪物的肩膀上。巨大的红色圆环先是扩大，随后又收束在怪物的肩膀上。

    啪――随着某种弹振的声音，怪物的身体猛然向后倾倒。

    接着――咕咻――怪物的身体失去形体后崩毁了。

    「咕、呜……？」

    在化为肉块的残骸中，似乎有东西在蠕动。

    「是个人……？」

    像是快溺死般死命挣扎的是个人类，似乎是名骑士，身上还残留着部分的铠甲。

    「他还活着！快把他救出来！」

    在露蒂洛的喝令下，邻近的士兵连忙把骑士拉出来。骑士虽然尚未恢复意识，但手上仍握着双刃斧，希斯也确实看见了他的肩膀上烙印着《剑刻》。露蒂洛愕然地喃喃说道：

    「真是不敢相信……被摧毁的《剑刻》竟然能复原。」

    「怎么回事？那个人不是被怪物吃掉了吗？」

    「不，是《剑刻》碎裂，他被怪物吞噬了。但为什么……」

    ――艾丝堤尔所说的〈门〉，难道是指《剑刻》吗……

    突然现身的羽翼少女，在转眼间便消灭了一头怪物，而且是藉由未知的〈门〉的力量。

    比起为同伴得救感到高兴，骑士们更感到困惑不已。

    就在这个时候――

    「――别被她骗了！那家伙是皇祸！」

    现场突然响起了一道声音。

    艾丝堤尔的外表和常人无异，光凭这么一句话，应该很难取信于人才对。

    然而，声音的主人才是关键。

    「格雷特大人！」

    站在那里的，是名提着大剑的骑士。原是圆桌骑士之一，现在却是受小丑操弄的不幸男子。

    「那家伙，竟然用格雷特大哥的身体……！」

    不管希斯有多气愤，骑士们仍聆听小丑的话语。

    「你们看，那家伙的手臂！上头还有结晶化的血呢！那就是罪祸的证据！她可是为了探查人类的内情而入侵王国的魔王级皇祸！」

    他的话并非真实。

    不是真实，但却是事实。艾丝堤尔的确是为了那个目的而来到这里的。

    那些话是出自圆桌骑士的嘴里，因此没有人感到怀疑。

    所有的骑士及士兵，突然把敌意从怪物的身上转向艾丝堤尔。

    「快逃啊，艾丝堤尔！」

    ――我不要当一个人人敬畏的魔王，而要成为一个小孩子也能对着我微笑的魔王――

    这样的艾丝堤尔，根本不想在这个地方和人类交手啊。

    艾丝堤尔不悦地皱起了眉头。

    「不对！那个人――格雷特已经死掉了呀！那家伙是冒牌货！」

    露蒂洛嘶声大喊。

    「露蒂洛，你被她骗了呀！看清楚啊！稍微让她受点伤，你应该就明白了吧？」

    恐怕是拚命压抑自己满腹的笑意吧，小丑竟堂堂地如此说道。

    他们的对峙并没有维持太久。

    在露蒂洛挥剑之前，已经有士兵发出了惨叫声。就在他们不知道该相信谁而不知所措时，怪物已经展开攻击了。

    因艾丝堤尔的出现而暂时休止的战场，又再度溅起了鲜血。

    奋勇迎战怪物的士兵遭到无情地践踏。听从露蒂洛的指挥追击小丑的骑士，被从一旁突击而出的刻魔以利爪贯穿。听信小丑的话起身攻击艾丝堤尔的人不多，但他们对艾丝堤尔射出弓箭和长枪，让她也只好躲避。

    战场上指挥大乱。

    每个人都对应该采取的行动感到迟疑，让原本包围怪物的防线逐解瓦解。

    「这才是他的目的……！」

    露蒂洛唉叹道。

    小丑并不是真心打算骗过所有人，他的目的只是要造成战场的混乱，瓦解包围的阵仗。

    重生的怪物再度开始前进，从怪物身上剥离下来的刻魔也数量激增。在一片混乱中，士兵和骑士也相继倒下。

    怪物攻击的目标是艾丝堤尔。

    它伸出一只巨大的爪子往艾丝堤尔挥下，艾丝堤尔轻轻地振翅飞起。

    然而她还无法自在地操控刚拥有不久的翅膀，眼看就要被先一步行动的爪子给追上了。

    「不要啊――！」

    她惊慌地大叫，并举起单手，在空中划出了一个大大的红色圆环。

    咕咻――原本直袭她而来的爪子消失在半空中，随即贯穿了怪物的眼球。

    原来她是藉着空间位移将攻击挡了回去。不过艾丝堤尔却也因此动弹不得，无法应付四面八方射来的箭。

    「啊，糟了！」

    她急忙用翅膀将身体包覆起来，瞬间十几支弓箭落在翅膀上。

    「艾丝堤尔！」

    银白色羽毛脱落飘散，失去控制的艾丝堤尔便头顶朝下地直直往下坠。

    ――她掉下来了！

    希斯急忙跑了过去，可是根本来不及。就在她即将撞击地面时，身体突然翻转了过来。

    「――呼！」

    千钧一发之际，艾丝堤尔挥着双臂在空中跳跃。虽然希斯的眼睛无法辨识，但想必她是以丝线为自己编织了一块立足之地吧。

    随着她的跳跃，又有更多的羽毛飘落下来。

    「艾丝堤尔，好了啦，你快逃吧！」

    希斯焦急地对她大喊。从他所处的位置，可以看得一清二楚――

    艾丝堤尔一落地，大批的刻魔立刻包围了过去。

    这次恐怕再也躲不掉了吧。

    艾丝堤尔拍着翅膀，震飞了部分刻魔，但她的翅膀也被刻魔紧紧缠覆，动弹不得。转眼间，她的身影已经消失在成群的刻魔之中。

    「不要――！」

    只剩下艾丝堤尔的哀号。

    同时响起了某物被撕裂的声音――看来是羽毛被撕扯开来了。

    希斯终于赶到，急忙挥起长枪攻击刻魔。但刻魔的数量惊人，无论希斯再怎么砍杀，群聚的刻魔筑起了厚厚的防壁。

    ――为什么她不反击啊！

    艾丝堤尔身陷包围，却完全没有试图从中突围而出。

    「可恶！」

    希斯拚命地挥舞着长枪，刻魔的数量却丝毫不见减少。

    ――没有其他的方法了吗……！

    他原本想要施放《史坦沃克》，但要是使出方才那种挥击的力道，恐怕会波及艾丝堤尔。

    他无计可施，几乎要感到绝望了。就在此时――

    滋咚咚咚咚咚咚――十二把剑划破了刻魔群集的厚壁。

    「可不能一直这样窝囊下去呢……」

    原来是露蒂洛。

    随着刻魔纷纷化成灰烬崩落，艾丝堤尔终于从底下露出脸来。

    「艾丝堤尔！」

    「嗯，我没事。」

    把她拉出来后，艾丝堤尔没事似地这么说道。她方才似乎采取了保护自己的最低抵抗，身上并没有什么明显的伤痕。

    只不过，背上的翅膀已经剩下一半大了。

    希斯不禁觉得有些奇怪。

    ――翅膀？为什么只针对翅膀攻击？

    看起来仿佛刻魔的目标并不是艾丝堤尔，而是背上的翅膀。

    艾丝堤尔再度试着挥舞翅膀，但只在空中停留不过数秒钟。

    「已经没办法飞了啊……」

    她哀怨地说着。但一旁的希斯立刻察觉到她心里真正的想法。

    ――不行啦！在战场上，谁都笑不出来好吗！

    眼见战友牺牲生命，或失去手脚，所有人都因而愤起杀敌。其中有些怒意更是直朝艾丝堤尔而来。

    「〈圆桌骑士〉们――请继续守护艾丝堤尔！」

    听了露蒂洛的话，希斯不禁大感意外。

    「你要保护艾丝堤尔吗？」

    露蒂洛把艾丝堤尔叫来这里的目的，本来是希望她可以成为己方的战力，但现在露蒂洛居然要发动自己所有的魔剑来保护毫无战斗意志的她，实在说不过去。

    「引发骚动的人可是艾丝堤尔喔？」

    「因为……这样下去不太好吧……」

    受到小丑蛊惑，部分士兵把艾丝堤尔当作敌人。而对抗怪物的士兵会感到迷惑，也是因为艾丝堤尔恣意跳跃的缘故吧。

    让艾丝堤尔消失在战场上，不是反而比较好吗？

    然而露蒂洛摇了摇头。

    「请你看看目前的战况，现在众人攻击的目标已经不再是士兵或怪物，而是艾丝堤尔呀。而且方才将《剑刻》怪物封印的，也是艾丝堤尔喔。艾丝堤尔是我们的最终王牌啊！」

    原来如此！希斯点了点头。

    再加上艾丝堤尔原本就是魔王级的皇祸，即使她无意交战，怪物也会本能地察觉到她的力量。

    露蒂洛的手上，握着一把比她的身高还要巨大的剑。似乎在回应那把剑似的，希斯的金色长枪微微地震动着。可以得知那把剑正是露蒂洛《剑刻》的化身。

    就在这个时候――

    『嘻嘻，这下子变得更有趣了呢！』

    *

    纵身出现在他们眼前的，是小丑。

    「小丑！」

    露蒂洛不禁向他怒吼，但小丑却滑稽地笑了。

    『你要向我宣战吗？不过恐怕办不到呢，露蒂洛大人。现在你连保护自己的力量都没有了呀！』

    只见露蒂洛脸色苍白，呼吸紊乱。她的手里虽然握着剑，却不住地颤抖着。更糟的是，她最重要的〈圆桌骑士〉也不在身边。

    但希斯挡在露蒂洛面前。

    「请你继续保护艾丝堤尔。毕竟我实在是无能为力。」

    艾丝堤尔现在也仍持续在战场上搞得天翻地覆，希斯根本追不上她。

    「她对我们非常重要。而相对地，就由我来保护你！」

    露蒂洛就在伸手可及的地方，而且敌人就在眼前。

    在希斯的枪攻击得到的范围内。

    小丑噗哈地爆笑出来。

    『太好笑了呀，凭你的力量要保护露蒂洛大人呀……没问题！这样的话，我也以卖艺丑角的身分，为你的血气之勇缀上色彩吧！』

    语毕，小丑脸上的表情突然消失无踪。

    那双失去意志的晦暗眼眸，紧紧地盯着希斯。

    「露、蒂洛……」

    「――！」

    那个声音，让露蒂洛不禁猛然一震。

    「格雷特大人……」

    「那家伙……？」

    小丑似乎唤起了格雷特的人格。

    ――我真的能和真正的圆桌骑士（格雷特大哥）对抗吗……

    这时，露蒂洛拉了拉他的衣摆。

    「……你快逃吧！你是打不过格雷特大人的！」

    这是当然的吧。

    双方的实力差距自然是不言而喻，加上现在小丑操控着格雷特，让原本挥剑指向露蒂洛的骑士尸骸，现在转向保护露蒂洛的希斯。

    尽管如此，希斯仍不退让。

    他直举着长枪，这么说道：

    「师父断言我绝不可能变得更强，说我缺乏成为战士绝对必要的条件。」

    「所以呢……」

    「虽然我到现在还不知道我缺乏的是什么，虽然我或许无法再变得更强，但我学习长枪，就是为了在这种时候绝不退缩！」

    因此，他将挺身作战。

    他下定了决心。

    握着长枪的手坚毅不摇。

    他相信自己能与敌人对抗。

    这时，格雷特也举起了巨剑。

    ――要是被取得先机就玩完了啊！

    双方互相怒视对峙，仅仅那么一瞬间。

    「――喝！」

    在短促的一声吐息后，希斯使尽全力奋勇一击。

    不过，实力的差距实在太大了。应该要刺向敌人身体中心的一击，竟然只是浅浅地掠过衣服。

    「――？」

    不过，反倒是格雷特露出了惊讶的神情。

    在突刺的同时，希斯很快地收回长枪。

    ――闪躲的瞬间就是缝隙！

    「呀啊――！」

    希斯怒声咆啸着。藉由收回长枪，希斯的手臂延展到极致。他便仿佛用全身撞击般展开第二次突刺。

    第二次的攻击果然将格雷特轰得远远的。

    「你打败他了吗？」

    露蒂洛不敢置信地发出疑问，但希斯也无法肯定。

    现场扬起一片烟尘，但格雷特并没有倒下。

    ――太浅了！

    虽然确实刺进了格雷特的腹部，但却不足以致命。对方可是立足于骑士顶点的男人啊。虽然这一击让他大感意外，但仍无法击败他。

    用混浊的眼神确认自己的伤口后，格雷特开口了：

    「两段突刺啊……」

    他以赞赏的口吻说道：

    「两段，几乎是同时呢。虽然不是什么特殊的技巧，但是能施展得这么俐落的，也只有一个人了。」

    看来他的自我已经崩坏了。尽管叫得出露蒂洛的名字，但却认不得身为师弟的希斯了。他的声音模糊难辨，但话语里确实蕴含着赞赏之情。

    第一击如果只是轻轻突刺，那么要紧接着进行第二次刺击并不难。

    然而，那就不能称作两段突刺了。因为第一击不过是个假动作罢了。

    两段突刺，必须要两次突击都有必杀的威力才行。

    「这是迦多・普格图瑞――师父的得意技。」

    或许能让他想起自己吧――希斯带着一丝希望如此回答。这时格雷特突然睁大了一只眼睛。

    「普格图瑞的弟子……原来是同门？既然如此，那我也必须拚尽全力了。」

    骑士说着，便架起了大剑，完全看不出任何的破绽。看来方才的一击，是他刻意让了一手。

    接下来，他不会再手下留情了。

    恐怕将是全力进攻的一击。

    ――我要挡下来！

    就算躲不过，应该挡得下来才对。尽管格雷特的大剑似乎是把名剑，但自己的枪可是《剑刻》的枪啊，不会轻易折断才对。

    才这么想的下一瞬间，希斯就明白自己有多天真了。

    格雷特气势汹汹地直袭而来。

    他的气势仿佛能引发雪崩似地凶猛无比，眼见他猛力挥下一击，希斯脑海里几乎已经出现长枪被弹飞，自己被劈成两半的画面。

    「――！」

    他慌忙压下枪柄，举起长枪的矛尖。

    铿锵――响起金属清脆的撞击声。

    ――结束了……

    只见自柄断离的刀刃，倒插在地面上。

    「原来如此，知道自己挡不住攻击，便藉地面的力量来承受。这是对骑马枪的技法吧……」

    倒插在地面上的断刃，是格雷特的大剑。

    格雷特攻击的瞬间，希斯将枪柄抵在地面上，并藉此突刺出枪尖。这么一来，以希斯的臂力抵挡不住的攻势，便由地面来承受。这是步兵用来对抗骑兵突击的招式。

    而大剑也在挥砍长枪的瞬间断成了两截。

    此时，一只大手拍着希斯的肩膀。

    「――看来你似乎有好好练习呢，希斯……」

    格雷特的胸口上，插着一把金色的长枪。

    希斯光是为了挡住攻击已经分身乏术了，这一击恐怕是格雷特自己故意迎向希斯的矛尖吧。

    「希斯，师父曾说过成为一名战士最重要的是什么，你知道吗？」

    望着完全没有任何头绪的希斯，格雷特却像赞美胜者般地说道：

    「就是『觉悟』啊！赌上自己的性命来夺走敌人的生命，最后残活下来的觉悟啊！要是你有现在的觉悟，你一定可以变得比谁都强的！」

    眼前的格雷特，确确实实是希斯最景仰的那个骑士啊。

    接着他又转头看着露蒂洛。

    「格雷特大人……」

    「露蒂洛，你有一项使命――」

    格雷特向她行了骑士之礼。

    「――连同我们的份努力地活下去吧。还有――」

    他突然浮现了爽朗的美容。

    「――要成为一个好女人喔。」

    这就是他的遗言。

    仿佛要覆盖断气的格雷特般，天空飘落了一片片白色的羽毛。

    *

    「这是……艾丝堤尔的……？」

    抬头一看，仿佛在祝福希斯的胜利般，白色的羽毛漫天飞舞。

    遍布着血迹与尸体的战场上，下起了一场突兀的白色大雪。

    惊觉地转过头去，只见艾丝堤尔筋疲力尽地蹲在地上，背上的翅膀已经残存无几了。

    「艾丝堤尔！」

    就在这个时候，有一头刻魔像是要拨开漫天的羽毛般，往艾丝堤尔袭去。

    噗咻――刻魔的头部瞬间消失了。

    露蒂洛愕然地望着刻魔化为灰色的尘埃云消雾散。

    艾丝堤尔露出笑容回过头。

    「看哪，希斯！怪物渐渐消失了喔！」

    直到这个时候，那个无视战场的爽朗声音依然故我。

    每当艾丝堤尔挥动翅膀，银色的羽毛就会随之飞散。只要刻魔碰触到羽毛，便像融化般消灭无迹。

    「净化……不对，是封印？」

    露蒂洛喃喃地说道。

    为什么艾丝堤尔的《剑刻》会存在于这对缺乏攻击力与防御力的羽翼之中呢――答案便是如此。因此，刻魔一开始便针对艾丝堤尔的翅膀展开攻击。

    当所有人都感到既困惑又警戒时，艾丝堤尔突然一个跳跃，静止在半空中。即使失去了羽翼的飞行能力，她还有使用丝线的特技。

    伫立在空中的艾丝堤尔身旁，有十二把残破的剑随侍左右。接着，她像是宣耀胜利般高举着一只手。

    「起身、取剑、进击！任何敌人都不足为惧！因为尔等有银乙女的祝福！」

    从滑稽的卖艺丑角口中，流泻出凛然的声音。

    接着，她奔向在场的骑士和士兵――

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    发出阵阵激励的怒吼。

    这时，受伤的骑士及失去战意的士兵，全都再度拿起刀剑和长枪。

    突击重生的怪物，劈砍盘旋的刻魔。

    希斯大感意外地看着眼前的光景。

    ――艾丝堤尔不是最讨厌战争的吗……？

    似乎查觉到希斯的疑惑，飘浮在空中的艾丝堤尔向他微微一笑，轻轻地动着嘴唇。

    ――你看，大家都在笑呢――

    啊啊……希斯忍不住手捣着额头。

    ――到了这种时候，她还是想逗笑别人啊……

    骑士和士兵脸上的表情，实在不能用笑容来形容，但却充满了霸气和斗志。相较于方才的迷惘和混乱，现在看起来可是十分爽朗呢！

    艾丝堤尔让陷入苦战的骑士们，重新打起了精神。

    最后她的羽翼终于散尽，并从背上消失。但飘落的羽毛，仍像粉雪般降落在战场上。

    「这么一来，我们一定可以击败怪物！」

    露蒂洛举起剑，朝着怪物直驱而去。

    希斯想要追上她时，突然注意到了――

    从格雷特的遗体上，冒出了暗黑色的烟雾。

    「是小丑……吗？」

    『哎呀呀，没想到会让你看到我这副模样呢！』

    希斯眯起了眼睛。

    「这就是你的真面目吗……？」

    烟雾聚成了丑角的面具和斗篷。即使同为卖艺丑角，和艾丝堤尔相较之下，这简直像是死神的衣装。

    『称此为真面目可真是暧昧呢。我既无可自称的名号，也没有可触碰的形体。哎呀呀，这样的我与春日的蜃景，又有什么样的差异呢？』

    说完，小丑又『嘻嘻嘻』地笑了起来，似乎不打算回答希斯的问题。

    这时，小丑仿佛突然发现什么有趣的东西，又像是想起了什么似的，以眼神舔拭着希斯全身上下。

    『这样好了，既然今夜的演出，我也非常乐在其中，此外，也让你看见我这副模样了，就当作是回报吧。你可以问任何一个问题，我都会回答你喔！』

    希斯不禁咽了咽口水。

    ――你可以问任何一个问题，我都会回答你――

    不管是什么问题，他都会回答吗？

    至今围绕着《剑刻》而起的事件，都是这个男子的计谋。既然他只愿意回答一个问题，希斯可不能随便浪费这个机会。

    他苦思了好一会儿，像是要确认般地开口了。

    「听说你是在半年前出现在王城里的。」

    『正是如此。』

    「艾丝堤尔曾说，〈门〉也是在半年前被打开的。」

    『喔……？』

    小丑警戒似地眯起了单眼。从他的反应看来，几乎可以确定两者之间必然有所关联。

    希斯深深地吸了一口气，接着以坚定的口吻问道：

    「你为什么那么惧怕艾丝堤尔？」

    在学园里攻击艾丝堤尔的，应该就是小丑了。此外，揭露艾丝堤尔是罪祸的，也是这个男子才对。

    与害死格雷特，或是怂恿巨汉去袭击希斯相比，这手法简直太过直接了。甚至是刚才，明明知道会立刻暴露身分，仍不顾一切地高声呐喊。

    就希斯看来，这在在说明了小丑对艾丝堤尔的畏惧。小丑有些苦恼地叹了一口气。

    『这可真令人伤脑筋啊！原本还不明白《剑刻》为什么会选择如此平凡的你，没想到原来你相当机敏呢！』

    「……回答我！」

    艾丝堤尔现在仍继续为了阻止怪物，而设法封印《剑刻》。露蒂洛也为了保护艾丝堤尔而奋勇作战着。

    希斯没有力量、没有技术、也没有智慧，但或许也能够对他们有所贡献。此时，小丑咯咯地笑了起来。

    『好，我就回答你。如你所说，我的确畏惧艾丝堤尔・诺恩・修特伦。至于原因嘛――』

    小丑盯着希斯的脸，如此说道――

    『――因为当初埋葬传说中的魔神的，既非贤者，亦非圆桌骑士，而是她的血族。』

    希斯怀疑自己是不是听错了。

    『身为皇祸之首的她，其祖先也未能完全消灭魔神，而是以十二道〈门〉封印了魔神。因此，能在这片土地上封印《剑刻》的，只有她一人了。』

    接着，他又以惋惜的口吻继续说道：

    『偏偏让她夺走了其中一个《剑刻》，这是我最令我深恶痛绝的意外。只要她持有《剑刻》的一天，就会有一道〈门〉始终无法开启。』

    「你打算让魔神复活吗？」

    小丑浮现了像是笑容的表情，却没有正面回答。

    『艾丝堤尔小姐若是发挥她所拥有的力量，应该也能够开启〈门〉。不过那位小姐向来不喜欢使用暴力呢。』

    是啊，艾丝堤尔已经找到了更胜于力量的东西了。

    接着，小丑又愤愤地看向怪物的方向。

    『我花了三个月，好不容易才打开一道〈门〉，看来也要被封印了呢。』

    只见怪物的身体开始逐渐崩解，看来艾丝堤尔和露蒂洛都进行得十分顺利。

    『你的问题，我就回答到这里了。我也该退场了。』

    「――这可不行呢，我不会轻易放你走的！」

    小丑惊讶地歪着头说：

    『我不明白，为什么你要让自己面对危险呢？今晚你应该也立下够多的战勋了呀？』

    这番话，反而让希斯歪头不解了。

    「因为你也不打算放我一条生路吧？」

    即使同样自称丑角，小丑和艾丝堤尔截然不同。

    现在希斯已经知道了这个对小丑而言不太有趣的事实。既然他能为了自己的乐趣杀了格雷特，并陷害艾丝堤尔，实在没有理由让希斯继续活下去。

    「既然如此，现在就迎战身在眼前的你，对我来说还比较有利呢！」

    小丑露出并非嘲笑，而是打从心里感到开心的表情。

    『嘻嘻，你说的可是一点也没错呢。好，我就奉陪到底吧！』

    他话一说完，在场所有骑士和士兵的尸骸全都一起站了起来。而艾丝堤尔的羽毛也正集中对付怪物，丝毫没往这里吹来。

    对于能操控尸体的小丑而言，这里可是个满布棋子的绝佳阵地。

    不过，希斯之所以会挑起战斗，也不是完全出于无谋。

    ――我虽然很弱，但并不代表毫无胜算。

    小丑认为希斯相当弱小。当然这是不争的事实，但小丑完全不把希斯放在眼里，不认为希斯有任何抵抗的余地。

    ――力量并没有你想像的那么万能――

    这话可是出自身为次期魔王的罪祸口里。

    小丑应该也很清楚这点才对。毕竟他也是唆使弱小但狡猾的人，抢夺力量高强的骑士手里的《剑刻》。

    ――上吧。

    仿佛回应希斯的决心般，手中的《史坦沃克》传来了热度。

    「有件事，我想先说清楚。」

    『喔……？』

    摸不透希斯的意图，小丑也发出好奇的疑问。确认引起小丑的注意后，希斯开口说道：

    「小丑，你正如其名，是个卖艺丑角对吧？」

    『一点也没错。』

    「我正如你所说的，是个平凡的人，没有任何值得一提的才能。不过，艾丝堤尔却说她需要我，说我能让人发笑。」

    小丑似乎不明白他想说什么，疑惑地歪着头。

    接着，希斯如此说道――

    「我想，你肯定比我强大吧。不过，你无聊透了！你的表演，谁也不会感兴趣的！」

    这只不过是个粗浅的挑衅。

    希斯虽然说得头头是道，但他既无实力也无实绩。只要小丑说声『无聊』一笑置之，他便无法继续反驳。

    然而――

    『……唔，我想这就是……所谓的……火大吧？』

    这么无聊的挑衅，却成功地触怒了小丑。

    自称卖艺丑角的小丑，他的言行举止间也带着身为丑角的自傲。

    然而，却被一个自己瞧不起的男子嗤之以鼻，他自然是怒不可遏。

    『很遗憾哪，你对我来说只是毫无价值的虫子，本来想让你痛快地死去的，现在我可改变心意了。』

    接着，他以充满恶意的眼神瞪着希斯。

    『现在就算你求我杀了你，我也不会让你如愿的。我要让你痛不欲生！』

    就在小丑说话的同时，希斯已举起了《史坦沃克》。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    希斯先前已注意到了。

    他注意到露蒂洛以《剑刻》挥开魔法的斩击，也注意到艾丝堤尔的羽翼里蕴藏了宛如刻魔的天敌般的力量。

    因此，他的《史坦沃克》里应该也隐含了类似的力量。只要运用那股力量，应该就能击败眼前这个没有形体的《小丑》才对。

    长枪发出光芒，涨满了力量。

    『少愚蠢了。那玩意儿的力量，我可熟悉得很。』

    小丑说着，便在空中诡异地跳动着，绕到了希斯的身后。猛力挥击长枪的希斯，一时之间也反应不过来。

    ――无所谓啦！

    希斯的视线并不在小丑旁上。

    「――通通炸飞吧！」

    高举的《史坦沃克》，往希斯自己的脚边击去。

    『什么――？』

    《剑刻》打在地面上的猛烈冲击，狂暴地涌向四面八方，无数的尸骸也随之被震飞。

    袭击希斯身后的小丑自然也是避无可避。

    没有形体的卖艺丑角被卷入狂暴的魔力与土石沙尘之中，转眼间便蒸发不见了。

    ――要是不知道使用方法，根本不可能成功的吧。

    这一点，希斯也很清楚。

    不过，露蒂洛和艾丝堤尔都曾经大范围地施放过《剑刻》的力量，希斯相信自己的《剑刻》应该也办得到，因此攻击一定能波及小丑的所在之处。

    ――竟然受到挑衅，简直是帮了大忙。

    希斯的目的，是为了让小丑心生不悦，并愤而逼近希斯展开攻击。

    也正因为小丑瞧不起希斯，所以才更容易受到挑衅。

    「――哎，现在该怎么办呢？」

    只是，希斯的这一击也同时让自己遭殃。光是余波便让小丑烟消云散的《史坦沃克》，是直接打在希斯脚边的。身处正上方的希斯，自然是无处可逃。

    被震飞到高空中的希斯，觉悟似地闭起了眼睛。

    ――一名小小门卫，也能成功反击恶之黑幕呢！

    想必这将在小丑的内心留下深刻的屈辱吧。光是这样，希斯就感到相当满足了。

    就在他身陷毁灭性的漩涡中时――

    啪沙――啪沙啪沙啪沙――浮现了一道道红色的圆环。

    「――你啊！到底在做什么啦！」

    耳边响起令人讶异的怒吼。

    只见银色长发在眼前摇曳，接着他的手就被拉起来了。眼前风景一变，脚下也感受到了接触地面的触感。

    没一会儿，身后响起爆裂的轰隆声――那是来自《史坦沃克》的毁灭声。希斯意识到是艾丝堤尔的〈门〉又再度救了自己。

    眼前是银色长发的少女，只不过，一向露出开心笑容的她，现在脸上一会儿发白，一会儿又因气愤而袭红。

    「你到底在想什么啊！你是人类G！很弱G！做那种事会死G！」

    看到她盛怒的模样，希斯也战战兢兢的。

    「你不是答应要跟随我吗，我可不准你擅自死掉！」

    看到那双红色的眼眸浮现了泪水，希斯才察觉到自己伤了她的心。

    「对不起，差点又让你一个人了……」

    他温柔地道着歉，艾丝堤尔的双颊顿时染成了绯红。

    「你、你在说什么啊！我是、那个……」

    砰！眼前一阵天旋地转。

    仔细想想，遭逢罪祸、得到《剑刻》而惨遭追杀、潜进校园遭到追捕、怪物袭击城市、与格雷特和小丑交手……这些全都发生在一天之内。

    希斯的体力在很久很久之前早已透支了。

    「――咦？等……？」

    希斯双腿一软，整个人瘫倒了下来，连带想扶他一把的艾丝堤尔也被扑倒。

    咕滋――他努力想撑起身体而伸手一抓，抓到了像是布的东西。

    结果那东西撑不住希斯，让他整个人瘫倒在地上。

    他的手上，还抓着不知名的碎布……

    劈啪！一道不妙的声音响起，艾丝堤尔的红色双眸瞪得大大的。

    「啊、咦……？」

    希斯望着自己手里的东西，不禁觉得疑惑。其中一样是有折线的布，看似裙子的残骸。他想起艾丝堤尔的制服也相当残破了。

    另一样东西，则是饰有蕾丝的绢布（内裤）。

    ――啊，艾丝堤尔好像说过，每次使用〈门〉，都会发生很丢脸的事……

    他回忆起的同时，艾丝堤尔发出了今晚最凄厉的尖叫。

    「噗哇呀啊啊啊！？」

    他抬起头的瞬间，脸被恶狠狠地踩在地面。

    这正是漫漫长夜结束的瞬间。

第一卷 终章

    「――所以我要在这里待多久啊？」

    艾丝堤尔一脸不悦地说道。

    击退怪物后过了几天，希斯、艾丝堤尔和玛那出现在校园里。

    刻魔和怪物的袭击，造成王都相当大的损害。除了经济上的损失之外，更重要的是臣民惧怕的心理。尽管以往也曾有其他城镇遭到袭击，但谁也没想到连王都也会遭受攻击。

    在人心惶惶的时候，以身为皇祸的艾丝堤尔不能再随意出现在公开场合为由，她被藏匿在校园中。事实上这相当于软禁。而担心艾丝堤尔的希斯与玛那也一起前往。

    玛那像是要安抚她似地说道：

    「艾丝堤尔小姐，现在你和露蒂洛的名声一样响亮呢！」

    「那么就可以聚集很多群众啦！卖艺丑角足不出户、不去表演，是不对的喔！」

    艾丝堤尔忿忿不平地走在校庭里。

    「我也差不多该回到门卫的岗位上了……」

    虽然他们身在学园里，但不代表他们成为这里的学生。他知道这是一座很棒的学园，所以更希望能努力赚取学费，让玛那能上学。

    「早啊，艾丝堤尔，今天你要做什么呢？」

    「早、早啊。嗯，我还没决定――」

    艾丝堤尔走在校园里，擦身而过的学员们纷纷和她打招呼，而艾丝堤尔也都会亲切地回应他们，所以气氛意外地相当和乐。

    他们继续走着，便见到一名大汉在修剪庭木。虽然他戴着帽子，但看得出来是个秃子。那名大汉一见到艾丝堤尔，便恭敬地向她行礼。

    「早安，艾丝堤尔大人！」

    「早安，托拉特，你今天也很有精神呢！」

    「托您的福！」

    这时希斯认出大汉的脸，不禁惊讶得张大了嘴巴。

    「G，艾丝堤尔，或许是我多心吧，那个人似乎就是之前为了夺取《剑刻》，想要砍断我的手臂的家伙耶？」

    「啊啊，是啊。他叫作托拉特。〈门〉关上的时候，有怪物从里头跑了出来。他好像被怪物吞噬，却奇怪地同化了，结果不知为何他就拥有了《剑刻》。从那之后，就一直是这个样子。」

    他们继续走了一会儿后，露蒂洛朝他们走了过来。

    「真是的，我一直在找你们呢！不是叫你们待在教室里吗？」

    「一直关在那么小的教室里会生病的！」

    露蒂洛叹了一口气，递给他们三份羊皮纸。

    「我帮你们办好入学手续了啦！」

    「「…………嗄？」」

    艾丝堤尔和玛那都惊讶地大叫。露蒂洛手K着腰，指着艾丝堤尔说：

    「艾丝堤尔，你是能够封印怪物的《剑刻》持育者，而且还是魔王级的皇祸喔，你要明白自己的立场啊！」

    「我又不是这个王国的子民，也不是人类，根本没有关系吧？」

    「你啊――」

    露蒂洛再度气势汹汹地指着艾丝堤尔的鼻子。

    「――你的行为将会影响这个王国……不对，是影响全人类的存亡！甚至影响你们罪祸的命运！你有封印〈门〉的责任啊！」

    没想到露蒂洛会搬出罪祸或〈门〉，艾丝堤尔不禁「呃」了一声，说不出话来。

    「所以啊，你至少要学会最基本的教养才行喔！」

    「教、教养……？」

    「是啊，你必须拥有从人类及罪祸的角度全盘思考后，再进行判断的能力才行！」

    「我不要！」

    艾丝堤尔毫不犹豫地否决。面对这么重大的事实，她便立刻做出了决定，展现出不愧身为魔王的坚毅态度――虽然方向性明显错误了。

    然而，她的对手可是〈骑士公主〉露蒂洛・艾弗纳儿。对方也是丝毫不退缩。

    「不管你怎么说，这件事已经决定了！」

    「我可是卖艺丑角啊！」

    「唉呀，学园可是学习学问的场所喔，你在这里也可以学习丑角的知识喔！」

    接着，露蒂洛以威吓的眼神看着希斯。

    「而且希斯已经同意了喔？他说只要玛那能上学，他就没有意见！」

    「希斯……？」

    感受到不满的视线，希斯赶紧将目光飘向远方。

    「艾丝堤尔，这是个好机会啊！在这里你可以学习当一个卖艺丑角和人类，而且随时可以劝诱露蒂洛加入你呢！」

    「什么……！」

    「这样啊……原来还有这个好处呀！」

    露蒂洛没想到自己会被出卖，不禁发出埋怨。

    「那么，我也该回去工作了。有事找我的话，可以通知下级兵训练所。」

    说着，希斯就准备离去。这时突然有一只手搭在他的肩膀上，阻止了他。

    「希斯，你竟敢出卖我，你以为我会就这样放你走吗？」

    「你在说什么啊，希斯？你当然也得在这里上学不是吗？不仅免除了学费，连宿舍也准备好了喔？」

    艾丝堤尔和露蒂洛接连说道，两个人的眼睛里都闪烁着充满杀气的光芒。

    「呃、那个……我都这个年纪了，从来没有上过学G……」

    「你不是答应我会听从我的命令吗？更何况你还做了那种事喔？」

    就是那一天的最后――该怎么说呢，他把那个东西也一起扯了下来。理所当然地，要是艾丝堤尔以此威胁，他实在无法反驳。

    「学习是绝不嫌晚的，否则也不会让艾丝堤尔转进来了呀？」

    他实在被逼得无处可逃。看到他这副模样，玛那也咯咯地笑了起来。

    「有哥哥在，这样我也比较安心啊！以免在看不见的地方遭遇什么危险呀！」

    没有一个人站在他这一边。

    「好，那这样好了！我愿意上学！不过毕业之后，露蒂洛要和我一起成为卖艺丑角！」

    「我、我不能在这时候舍弃剑术呀！国家还在战乱之中呢！」

    听到她这么说，艾丝堤尔露出满意的笑容。

    「也就是说，只要在毕业之前，让这个国家变成露蒂洛无需举剑的状态就行了吧？」

    这个少女，似乎真的打算这么做呢！露蒂洛感受到她惊人的气势，不禁向后退了一大步。接着，艾丝堤尔又转向希斯。

    「当然，希斯你也要一起喔！」

    希斯不禁露出了苦笑。

    「我说过我会跟随你了啊？」

    说着，希斯终于露出了笑容。

    剑刻战争还没有结束。

    小丑也没有在希斯的攻击下丧命。

    尽管如此，不论走到哪里，艾丝堤尔都会努力逗人发笑吧。

    ――如果你开启〈门〉，我就会成为你的门卫！

    这就是希斯的剑刻战争。

第一卷 后记

    第一次见面的读者，各位好。不是第一次见面的读者，好久不见。我是手岛史词。这次的后记只有两页，我就立刻进入主题吧。

    本作《剑刻的银乙女》是全新的系列。里头有被称为罪祸的魔族，以及为了打倒魔族所需的勇者纹章《圆桌剑刻》，是一部交错了刀剑、魔法与阴谋的正统派奇幻小说。

    没错，剑与魔法的奇幻小说！在我还是个少年的九年代，动画、游戏、小说都充斥了这类型的奇幻故事，而且从中也诞生了许多非常优秀的作品。

    距离当时已经二十年，我成为作家也过了五年了，终于下定决心挑战本格奇幻小说，于是诞生了本作，希望各位会喜欢。

    嗯――新作的后记我喜欢写些制作秘辛，不过延续先前的《ⅩⅢ番の魔符咏姬》，这次也是在短时间内一鼓作气地写完，所以没有什么秘辛级的秘辛。

    真要说的话，大概就是责编T泽提出「女主角衣服被扯破、只剩下一条系带内裤的场面」、「好康场面要更卖力点」各种下流（秘）的要求吧，不过上次也……（以下略）。

    关于今后的计画……许多案子都卡在一起呢！※十一月和十二月先沉寂一阵子，过年后便「喝咻！」一口气万箭齐发的感觉？先后顺序目前还不晓得就是了。（译注：此为日本发行的状况，本书日文版发行日期为二一二年十一月。）

    接下来就要向协助我的各位献上谢辞。

    为我拟订各种宣传企划、并提供许多建议的责编T泽大人（在还没过劳死之前快雇个妖精协助你吧），为本书绘制了既可爱又有个性的插图的插画家八坂ミナト老师（我最喜欢希斯和玛那相亲相爱的早餐咖哩了），协助封面设计、校稿、宣传、印刷的所有工作人员，为我撰写宣传推荐文的〈修罗场地狱〉川口士老师，为我制作了精美特注书架的A先生，恭喜最近新婚的Y君，得到新画具便积极地运用在GUNPLA（钢弹塑胶模型）的N先生，一直都很捧场地买我的书的岳母大人，一直都逗我开心的太太和孩子们，以及选购本书的各位读者！非常感谢各位！

    最后，希望有机会在下一集与各位见面！

    写于在天花板绑绳后孩子（包括别人家的孩子）都兴奋地吊在上面晃荡的假日里　手岛史词

    アトリエ月の窗のhttp://teshima.at.webry.info/

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    《剑刻的银乙女世界里的单位》

    一赛尔卡＝一公尺

    「欢迎来到海之城镇・柯斯塔，请享受您的旅程。」

    手持长枪的年轻门卫，露出开朗的笑容迎接访客的到来。

    这样的光景不仅存在于这个城镇，目前不论哪一个城镇都会设置简单的盘查哨。

    就连没有城墙的小村庄，也都将圆桩前端削尖，架起一道道栅栏，并且派人驻防看守，就算是只身前来的旅人也难以悄声潜入。

    剑刻战争――这个国家正处于以此为名的内乱当中。

    人称《圆桌剑刻》，拥有古老力量的十二个刻印再度现世，要是收集到所有的刻印，就能得到能够实现任何愿望的《贤者刻印》。只要杀了《剑刻》持有者，就能夺取他身上的《剑刻》，由于这个机制已公诸于世，因此持有者随时都有遭受暗算失去生命的危险。

    在这样的世局中，企图抢夺《剑刻》的凶恶歹徒都明目张胆地走在街道上。

    眼前这名门卫的笑容，充满着让见到他的人恢复精神的强大力量。

    接受盘查的商人，感动地对门卫说道：

    「好久没见到像你这般亲切的门卫了……现在啊，不管是哪个城镇，只要见到外来者，就全都当做犯人看待。」

    只见门卫摇摇头，露出不认同的表情。

    「我认为在这么紧张的局势里，我们更应该用笑容来迎接旅人。因为这里虽然还隶属王国境内，但大家也都是历经危险的路程才能到达这里。」

    从门卫回应的声音听来，可以得知他果然年纪尚轻。

    最多应该只有十六、七岁吧。一头鲜艳的红发十分醒目，双瞳的颜色是沉稳的蓝色，长相看起来也不强势，如此温和的脸孔或许不适合当门卫，但是这张朝气蓬勃的容貌，令人不禁认为他似乎怀有美好且远大的志向。

    这名男性商人，眼中泛着泪光挥挥手说：

    「没想到你年纪轻轻，竟然有这么优秀的想法。谢谢你，因为有你这样的门卫，让我都觉得自己可以继续努力生活下去了。」

    年纪轻轻――不、应该用少年来称呼更为贴切的这名门卫，单手置于胸前，向商人敬了一个礼。

    目送商人的马车远去之后，站在身旁的另一名门卫开口说道：

    「哟、你还满会讲话的嘛。」

    「不、我不是故意说出那种自以为了不起的话……」

    不知是因为害羞还是谦虚，只见少年门卫急忙做出否认。

    「唉呀，我不是在责备你啦……在这种世道下，就连我自己也都把所有外来者当成敌人，每天都战战兢兢的。不过，这样下去也不是办法吧？」

    另一名门卫说完，伸出手释出善意。

    「总觉得，你让我想起某件重要的事情，请让我向你致谢。」

    「你实在太抬举我了。」

    少年门卫回以爽朗的笑容，两名门卫再次面向前方回到岗位。

    远方一辆马车发出哒哒马蹄声接近，两人在入口处站定迎接，突然身旁那名门卫开口问道：

    「话说回来，你是谁啊？不是这个城镇的士兵吧？」

    听到这个问题，少年露出不可思议的表情歪着头。

    「问我是谁……你在说什么啊？我们总是一起站哨啊，我叫做希斯，你不记得我吗？」

    另一位门卫发现虽然少年脸上的笑容和刚才一样，但是眼瞳中透露出呆滞的感觉，于是他不安地说道：

    「不对不对不对不对！我是第一次在这里工作啊！」

    但是，少年――希斯只是一味歪着头，露出不可思议的神情。

    「你怎么了？是不是太累了？你看，下一位访客正在等着，他们应该急着进城，我们不能再偷懒。」

    「咦？你说我？是我有问题吗？」

    希斯不理会一同站岗的门卫，正打算继续盘查的时候――

    啪――希斯的头突然被用力敲了一下。

    「……希斯，你在这里做什么？」

    听到背后传来的声音，少年的脸色明显起了变化。

    站在他背后的是一名拥有淡紫色眼瞳的少女。

    她的身高和希斯差不多，闪耀着鲜艳绿色光芒的黑发垂至腰部。与其称她为少女，端正的相貌更适合称呼为美女，只见她的双眸因愤怒而吊起眼梢。

    少女戴着十只戒指及两轮手环，上面都刻饰着〈占刻〉的纹样，从她能够装备这么大量的

    占刻来看，可以得知她是一名能力高超的〈占刻师〉。

    只见少女身上穿着埃斯特拉学园的制服，手上也拿着该校的教科书。

    「咦、露蒂洛！讨厌，我是门卫，我喜欢这个工作呀！这是我的生存价值，我不要再念书了！」

    希斯最后呼喊的那件事确实跟门卫扯不上关系，但是他仍旧无法逃离现场，只见少女紧紧抓住他的后颈。

    「你看你看，有这么多人来到这里，我们的工作就是迎接他们、鼓励他们、祝福他们。我这么努力就是为了，至少让他们觉得来到这座城镇是一件美好的事情。只要他们露出笑容，也会带给我们活力，这么一来全国各地的人民就能更频繁地踏上旅程，货物也能顺利流通不是吗？这里就是我最好的栖身之处！」

    即便少年口中说着打动人心、充满热情的话语，但他的眼神带着恐惧望向少女手上拿着的教科书――『近代埃斯特拉史Ⅱ』。

    「我了解你有多爱门卫这个工作，那就请你好好读到毕业，然后成为一名优秀的门卫吧。」

    「那样就太迟了啦！我现在就要以门卫的身分活下去！」

    「既然你有这么强烈的热情，应付学园里的课程应该也是轻而易举吧？」

    讲到最后果然还是要上课，希斯转身打算逃走。

    ……在后颈被露蒂洛抓住的状态下，让他连一赛尔卡也前进不了。

    「不要！我讨厌上课！现在光是看到文字就觉得恐怖！」

    到目前为止希斯上过的课，只有学习枪的使用方法，学园里难懂的课程让他饱受挫折。

    「好啦好啦，我知道了，等一下我们去找艾丝堤尔吧。我想依那孩子的个性，现在应该在某个引人注目的地方吧。」

    「露蒂洛！你到底有没有在听人讲话啊？」

    「有啦，我有在听啊。就像我在帮你补课时，你也是都没有回应啊。」

    「那不就等于根本没在听！」

    「……什么？你的意思是说我在补课时，你根本没在听吗？」

    「你、你竟然套我的话！」

    把希斯带进埃斯特拉学园的人，正是露蒂洛。

    因此，看到希斯完全跟不上课程进度，她还特地拨出宝贵的时间亲自帮他补课。

    露蒂洛还是学生就已获得骑士封号――而且还是圆桌骑士的其中一名成员，另外还身兼学生会长职务。在这些繁重的工作中还要腾出时间来帮助希斯学习，其实让她相当辛苦。

    ――但是，我的脑袋已经没有余力去理解你的补课了……

    在平常的课程中已经用尽脑力的希斯，每次接受露蒂洛盛情安排的补课时，其实都已经意识朦胧而无法理解。

    就在希斯脸色发白的同时，远方传来另一阵叫唤声。

    「露蒂洛公主，救救我！我一个人没办法阻止艾丝堤尔呀！」

    发出叫喊的人是一名身穿埃斯特拉学园制服的少年，他是希斯的同班同学。

    「你说一个人……耶里欧，玛那跑哪儿去了？」

    被称为耶里欧的这名少年摇摇头说：

    「她被艾丝堤尔抓住了，只有我一个人好不容易逃走……」

    只见耶里欧眼中泛泪，仿佛自己对同伴见死不救一样。

    「那我们走吧，希斯！能让那孩子乖乖听话的人，只有你而已吧？」

    「不可能啦，不管我说什么，艾丝堤尔也不会理我啦！」

    「我现在可不是在跟你讨价还价喔……？」

    露蒂洛的冷酷语气，让希斯不由得挺直背脊。

    ――会被杀掉……！不管我答不答应，结果都会被杀……！

    希斯就这么浑身发抖地被拖走，另一名男学生也跟在身后追上去。

    留在现场的门卫，不知为何眼眶含泪地喃喃说道：

    「原来……我们能够以这个工作为荣是一件美好的事情……」

    排队等待进城的商人与旅人，围在在门卫身边说：

    「我们也都忘了，他说的没错啊。我们也可以这样想，来到这个城镇真是件美好的事情啊。」

    「加油、门卫。不管盘查要花多少时间，我们也都可以忍耐！」

    受到鼓励的门卫拭去泪水，抬起头说道：

    「好！各位，抱歉让你们久等了，接下来继续盘查。欢迎来到海之城镇・柯斯塔！」

    从那天起，拜访柯斯塔的旅人与商人的人数大幅增加。之后还排进『觉得造访此地真好的城镇BEST10』的前几名，而且蝉联榜上。

    *

    折腾一阵子后，希斯一行人好不容易来到柯斯塔的海边。

    在那里有两名衣装暴露的少女，她们身边筑起重重人墙。

    「艾丝堤尔学姊，不要这样！人家觉得好害羞哦！」

    「啊哈哈！没问题的，玛那，这身打扮很适合你。快来把下一根指挥棒点上火！」

    「呜、太过分了……」

    看到眼前的光景，就连希斯也哑口无言。

    「玛那，你怎么会穿成这样……！」

    被称为玛那的这名少女，有着和希斯相同的红头发，以及和露蒂洛相同的浅紫色眼瞳。

    她那文静的容貌因哭丧着脸而扭曲，身上只穿着如同内衣的衣服，大胆地露出肩膀和肚脐。据说那叫做泳装，是为了潜入海里或湖里时所穿的服装，但他没想到竟然会是如此暴露的衣服。

    话虽如此，玛那也已经十五岁了，但是，该怎么说呢，她的身材并没有发育成应有的体型。那贫乏的胸部穿上这种衣服，直叫人为她感到悲伤。

    更不幸的是，一旁快乐地放声大叫的少女，有着和玛那相较之下形成极大对比的身材。

    「接下来要丢第八根――！」

    少女从玛那手中接过点上火的指挥棒，往上一抛之后又接住掉下的一根。一根接着一根抛接的指挥棒，目前已经使用到八根。

    每当受到火光照射，少女那飘逸的银色长发便闪耀出七彩光芒，她的双瞳是如血一般的赤红色，只要她乖巧地待在一旁，任何人看到她那张美丽又惹人怜爱的容貌都会赞叹不已，一分一秒都不安分的表情，却又透露出稚嫩的气息。

    但是这样的表情中充满着活力，不但无损她的魅力，甚至更加教人着迷。

    令人联想到卖艺丑角的――而事实上她也确实是个卖艺丑角――色彩缤纷的泳装，包覆着吹弹欲出的双峰。

    每当抛出指挥棒的同时，双峰就会像果实般晃动，真让人不知道要看哪里才好。

    少女的名字叫艾丝堤尔，是上个月从未知的神秘怪物手中拯救王都的英雄，同时也是极有可能将这个国家的未来加以毁灭的侵略者。

    艾丝堤尔发现希斯和露蒂洛之后，丝毫没有做错事的自觉，反而放声大喊：

    「啊！希斯和露蒂洛，你们来得正好。来、希斯，接住这个！」

    「喂、艾丝堤尔，你丢什么东西过来！」

    一根点火的指挥棒突然飞来，希斯拚了老命才接住。

    但不等他稍喘口气，另一根指挥棒又迎面飞来。

    「来来来，还有六根，加油――！」

    「咦！一次怎么可能拿那么多啦！」

    尽管希斯发出哀号却还是勇敢地接下指挥棒，让观众为之喝采。只见他双肩上下大幅摆动，气喘吁吁地用脚下的沙子将指挥棒的火势扑灭。

    在一旁的露蒂洛看到眼前发生的事情，惊讶得全身僵硬，而艾丝堤尔却天真地高声说着：

    「露蒂洛――！我等你好久了，你快来看看这个！露蒂洛你也穿上这件吧，穿上之后就会非常引人注意哦！」

    艾丝堤尔手上拿着的，是一件小小的三角形布片连接着细绳的物体。露蒂洛花了数秒钟的时间才意会到那就是泳装。

    「不然耶里欧你来穿吧？」

    「我、我已经说过好几次了吧？我是男生！」

    「是哦？是这样吗？」

    发出悲鸣的耶里欧，有着一张俊俏的脸庞，但是却又让人觉得有些不真实，因为他的长相就算说是少女也不会有人怀疑。

    不管知不知道他的性别，艾丝堤尔仍旧愉快地笑着。面对这样的她，露蒂洛像是感到一阵晕眩般身体摇摇晃晃，紧接着又因为愤怒而微微颤抖。

    「……就是这样，我才不想把你带到外面来！」

    紫色的双眸染上一抹愤怒的气息。

    「出来吧――〈圆桌骑士〉。」

    随着这声叫唤，露蒂洛手指上嵌戴的十只戒指与两轮手环发出淡淡的光芒，天空也出现一圈圈波形涟漪，像是与之相呼应。

    涟漪的中心处窜出十二把剑、枪、斧与锤等，各式各样的武器。

    这就是传说中葬送魔神的圆桌骑士――召唤出这些骑士英魂寄宿的剑，被视为〈占刻师〉的奥义魔法。

    「等、等一下，露蒂洛。没有必要使出这招吧？」

    「……希斯，为了不让周遭的人受伤，你快点引导观众们逃离。」

    ……她是认真的，真的想杀人。

    看到露蒂洛的反应，艾丝堤尔更是笑得无比欢乐。

    「好！那么，如果我赢了的话，你就要穿上泳装。」

    「不、不要！谁要穿那种不检点的衣服。」

    「如果露蒂洛你赢了的话，那我就乖乖回去上课好吗？」

    这句话让露蒂洛的表情变得冷静，接着她望向希斯……不、不只是希斯，她的视线中还包括玛那与耶里欧共三人。

    「……我要抓住艾丝堤尔，你们几个也过来帮忙。」

    露蒂洛脸上露出让人毛骨悚然的表情，在场没有任何人敢拒绝她了。

    希斯、玛那和耶里欧，三人边打哆嗉边点头。

    「等等、哇、暂停啦，你们四个人一起出手也太卑鄙了吧！」

    「只要能打赢你就好了吧？」

    露蒂洛操纵着〈圆桌骑士〉，艾丝堤尔时而跳跃、时而倒地，四处逃窜。

    看到这幅光景，观众们个个都捧腹大笑。和露蒂洛一起追着艾丝堤尔的希斯也跟着笑了。到处逃跑的艾丝堤尔，一定也是打从心底露出快乐的表情吧。

    ――如果说这么有趣的人是罪祸之王，那这个世界就还会有可取之处吧。

    一千年前，世界差一点就被名为『魔神』的怪物毁灭。之后由魔神衍生而出，四处袭击人类的天敌就是罪祸。

    在罪祸之中有一个种族叫做『皇祸』，他们拥有与人类相同的姿态，但是体力与魔力远超过人类。这个种族的王――正确来说，下一期魔王的第一顺位继承者，就是艾丝堤尔。

    人类为了抢夺毁灭魔神的《剑刻》而自相残杀，甚至发展成国家内乱。沾满鲜血的《剑刻》，非但没有发挥打倒魔神的功用，反倒成了解放魔神的关键。

    在这样的情况下，罪祸仍旧是强大的天敌，不断袭击人类。

    这就是现今世界的局势。

    话虽如此，眼前这幅景象，似乎与世局无关，充满了欢笑。

    这样的时间不可能永远持续下去。

    每个人都明白这件事，但艾丝堤尔身上有着可以让欢乐永不中止的魅力。

    然而，希斯……不、不管是任何人，感受到她的无穷魅力后，都会认为她无论什么事情都可以办到。所有人内心都期待着，她会不管三七二十一把世间的道理、界限全都一脚踢开，只为了逗人露出笑容。

    直到她不幸地失去了这样的魅力，人们才发现这是个天大的错觉。

    一切的开端，要回溯到三天前。

第二卷 第一章 狮子（L&ouml;we）校舍中星光暗淡

    「哈啊――哈啊――」

    一名少女在回廊上气喘吁吁地奔跑着。

    她身上的制服凌乱不堪，学园指定穿着的皮鞋发出扰人的喀喀响声。发白的脸色带着扭曲的表情，喘息中还不忘拚命回头看。

    昏暗的回廊，位于学园的旧校舍。

    打从王立埃斯特拉学园创校之初就存在的这栋校舍，是寻求刺激的年轻学子们聚集的地方，也是不祥传说不绝于耳的场所。

    所有传说都是人们耳熟能详的怪谈。

    例如：那里住着异形魔物、有人被封印在水晶里、资料室的石像会走动、吟游社的乐器会自己发出声音。其他还有某座楼梯多出一阶，或是有一扇永远打不开的门之类的怪谈。

    这所学园除了骑士科之外，还设有〈占刻〉科，种种传说也都指向是〈占刻师〉的恶作剧来收尾。

    偶而也有学生为了一睹恐怖的现象而潜入，但实际上大都没有任何发现，就算有什么奇怪的事情发生，经过追查后才知道其实是学生们自己搞的鬼。

    这名少女也是因为好奇心驱使而潜入校舍的其中一人。

    但是，很不幸地少女真的出事了。

    她被卷入那些无聊的传说之中，而且这次是确有其事。

    不久，少女好不容易跑到校舍出口。

    「――怎么会打不开？」

    门把被转动着发出喀嚓喀嚓的声响，不管少女或推或拉，就是打不开门。

    ――为什么？刚才明明还打得开……！

    少女试着用力撞门，但厚重的木制门扉，以她的臂力来撞击还是纹风不动。

    ――既然如此，那就用〈占刻〉……！

    少女对着戴在手指上的戒指咏唱魔法――

    「――没有反应？」

    任凭少女如何咏唱，引以为傲的〈占刻〉却丝毫没有一点反应。

    喀……喀……喀……――

    脸色惨白的少女背后，悄然传来一道不祥的声音。

    ――不快点逃走不行……

    少女开始寻找其他脱逃路线，她的视线落在由中庭射入的月光上。

    宛如绝境中出现一道曙光，少女奔向射入光线的窗口，接着捡起掉落在一旁的花瓶，奋力扔向窗户。

    啪啷――花瓶应声碎裂。

    「怎么可能……」

    虽然花瓶化为碎片，但窗上的玻璃却连一丝裂痕也没有。

    被困在里面了――不管愿不愿意承认，事实就摆在眼前。

    「放我出去！拜托，谁来救救我！」

    少女趴在窗上，顾不得自身丑态大哭大叫。突然间窗外有东西在移动，似乎是听见她的叫声而有所反应。

    「救命！我被关在里面了――」

    少女没有办法将话说到最后。

    窗外确实有因为听见她的呼喊而现身的东西。

    然而，那并不是人类。

    因恐惧而睁大双眼的少女，抬头看见的是一颗闪耀红光的巨大眼瞳，往下看是一口就能吞下少女的血盆大口，如铁锤般粗大的牙像是两把利锯般并排着。

    黑色的巨大异形，望着哭叫的少女。

    ――啊啊、死定了……

    回过神来，少女发现自己大腿以下已经不争气地湿透。

    『――鬼抓人已经结束了吗？』

    少女一直想逃离的『那个』已经追上来了。

    「啊、啊、啊……」

    少女气喘吁吁地瘫倒在地板上，方才自己流出的液体积成一滩水，将裙子弄得肮脏不堪。

    因恐怖而痉挛的喉咙，一句完整的话也说不出口。少女唯一能做的事情，就是不停地发抖。

    即使如此，少女的双唇仍旧不放弃地开合。

    救　　救　　我　　啊

    轰隆――少女的求救仿佛得到回应，只见她身旁的墙壁飞散开来。

    『嗯……呜？』

    『那个』发出困惑的声音往后退。

    打破墙壁的是中庭的异形。

    「――嘎啊啊！」

    回廊上探出一张异形的脸，瞪着『那个』张牙。

    过于巨大的异形虽然无法进入回廊，但它就像在保护少女似地，挡在『那个』与少女之间。

    『是龙吗……！真是麻烦。』

    猛烈的咆哮声让『那个』毫不犹豫向后退。在月光照射下，某样东西映入少女的眼帘。

    ――是剑的、纹章……？

    不知是被牙还是瓦砾擦过，『那个』的衣服被划破，露出的脚部有一个剑形纹章。

    《圆桌剑刻》――那是传说中英雄的遗产，同时也是让埃斯特拉陷入内乱的纹章。

    纹章只露出一瞬，接着一阵风吹入回廊，尘埃与砂粒混杂喷起，遮蔽了少女的视线。

    少女心中的恐惧感已经达到极限，全身最后一丝力气也同时用尽。

    正当她全身瘫软倒向地面的刹那，突然有人猛力撑起她的身体。

    （――快逃！）

    ――是女孩子……？

    由压低语调说话的声音，以及搂抱住少女的身体柔软程度来看，可以得知对方确实是一名女性。

    被扔至中庭的少女，看见一名女学生站在尘土对面。她的脸上戴着一副圆形眼镜，反射着月光。

    但是，那张脸的的确确就和刚才追逐少女的『那个』长得一模一样。

    ――这到底是，怎么一回事……？

    一直追着自己的『那个』，为什么现在突然改变主意要让自己逃走？而且，为什么会穿着那种服装？

    即便脑袋里充满困惑，少女仍旧拚命地在地面上爬行。

    朝着旧校舍外面――有人的学园前进。

    *

    「要组成小队……？」

    听完露蒂洛说的话之后，希斯歪着头这么问道。

    在王立埃斯特拉学园的教室里，正在进行补课的露蒂洛突然提起这件事。

    顺带一提，教室里只有希斯与露蒂洛两人。话说理应和希斯一样是初次进学园上课的艾丝堤尔――

    「现在没办法强迫艾丝堤尔留在学园里了，因为她的成绩已经几乎和我一样好。」

    没错。原先让艾丝堤尔进入这个学园就读的名义，就是为了让她学习人类世界的教养，并期待她有更深入的理解。虽然这么做立意良好，但尽管她平常爱耍杂技，却仍是一个不折不扣的魔王。

    ――这种数字及文章的游戏，到底有什么意义呢？――

    艾丝堤尔淡然地这么说后，一眨眼功夫就追上学园的课程。

    「这样的话，就放她出去外面不就得了？我想只要跟艾丝堤尔约定好要她回来，她就一定会回来的。」

    露蒂洛摇摇头，仿佛是跟希斯说他什么都不懂。

    「希斯，你应该也知道吧？一个月前的那个事件，让艾丝堤尔太引人注目了，有一部分的人很积极地要把她捧成救国英雄喔。」

    把区区一个学生少女当成英雄，未免也太夸张――希斯也不敢如此断言。

    ――实际上，不论是人类或罪祸，都会被艾丝堤尔吸引……

    虽然年纪轻轻，但艾丝堤尔身为魔王带来的向心力确实不容小觑，不管是敌是友、人类或罪祸，都会因为她的身分而有所动作。

    想到这里，希斯也严肃地点点头。

    「艾丝堤尔的身世固然是个问题，再加上她是《剑刻》持有者这件事，也已经在国内传开来了。」

    这一点，让希斯脸上蒙上一层阴霾。

    艾丝堤尔身上有一个《剑刻》，而且在一个月前的事件中使用时，背上那对银白色的翅膀，让她无法再隐瞒这件事。

    在那之前，即便她也曾遭受觊觎《剑刻》的匪徒袭击，但是不知道这项实情的人还是占多数。而现在传闻已经遍布全国，几乎没有人不知道她拥有《剑刻》的能力。

    ――即使是救国英雄，只要身上有《剑刻》就会遭受袭击。

    这正是露蒂洛不想让艾丝堤尔离开学园的原因。

    「――嗯？不过，露蒂洛不也跟她一样吗？」

    她在十六岁那年杀了龙而获颁武勋，还没毕业就已经得到国内最高的骑士称号，也就是圆桌骑士这项册封。

    骑士团里的万绿丛中一点红，加上最年轻又是个美少女，让露蒂洛不只在学园中享有盛名，甚至是全国家喻户晓的人物。而且在上个月的事件中，她站在最前线讨伐怪物，照理说应该比艾丝堤尔更引人注目才是。

    「是的，没有错。我每次到外面时都会带三个部下，不会单独一人外出。」

    部下――以她的立场来看，就算是武艺高超的骑士也要俯首称臣。

    ――即便如此，她上街时还是要带着护卫……

    确实，许多骑士在剑刻战争中丧失性命。这样的世局中，露蒂洛也有守护自身安全的权利，或说这是她的义务更为恰当。

    然而，这一点让露蒂洛面露愁容。

    「毕竟艾丝堤尔不是我，如果派护卫跟她出去的话会怎么样……你应该知道吧？」

    「她会把护卫丢一边在大庭广众下表演杂耍……如果只是这样还算小意思……」

    最坏的情况是连护卫也被她卷入表演，并且造成大骚动也不无可能。

    不，如果是以希斯和露蒂洛想像中最差的情况结束，还不是什么大问题。艾丝堤尔会惹出的祸事，绝对超出想像的两、三步之遥，而且一定会发生。之后总会让希斯与露蒂洛百思不解，为什么会演变成那种结果。

    希斯了解露蒂洛所说的事情之后，脸色也明显变得愈来愈难看。

    「……嗯。确实如你所说，绝对不能放她单独出去外面。」

    「很高兴你能理解我说的话。」

    希斯发现露蒂洛眼中浮现出安心的泪光。

    ――她真的为了很多事情劳心劳力……

    希斯打从心底同情露蒂洛，于是将谈话带回原本的话题。

    「所以，你才会想组成一个跟着艾丝堤尔共同行动的小队？」

    「是的，而且我希望你也能加入这个小队。」

    「如果我可以的话，当然没问题。」

    听到希斯的回答，露蒂洛的表情才渐趋缓和。

    「谢谢你，我也认为你一定会答应我……这个小队，会由我来带领。在组织架构里，是直属学生会的特别任务小队――就叫做特务小队，你看怎么样？」

    「特务小队吗……不过，虽然我可以加入，但是一个小队应该要有四、五个人吧？其他人要怎么找？」

    「我心里已经有一个派得上用场的人选……不过，我还想要再加一个人，可以的话最好是〈占刻师〉。」

    露蒂洛眼中透露出期待的神情，让希斯侧头沉思。

    ――我转进这间学园应该才一个月而已吧……？

    好不容易才将班上同学的名字和长相记起来，但是对他们拥有的力量及个性都还一无所知。

    希斯心里实在想不出有什么适合的人选，此时露蒂洛冷不防把脸凑上来。

    楚楚可怜的容貌直逼眼前，任谁都能看出希斯不知所措的反应。

    「怎、怎、怎么了？」

    「你的妹妹……我想拜托玛那加入，可以吗？」

    希斯完全没把玛那放入考虑的人选中，只见他惊讶地睁大双眼。

    「咦……玛那？」

    「是呀，她跟艾丝堤尔的感情也不错，我想艾丝堤尔也会比较自在。」

    「可、可是，玛那学习〈占刻师〉的课程也才一个月，要加入实战还太早……」

    听到希斯的回应，这次换露蒂洛惊讶地睁大双眼。

    「你不知道吗？那孩子身为一名〈占刻师〉可是相当有实力哟。」

    「咦、是吗……？」

    「她以前自学时好像就累积了相当多的修练经验，而且威力和精准度也是无可挑剔，我认为她在一年级学生里，是出类拔萃的优秀唷。」

    ――我竟然不知道……

    虽然听到妹妹被人称赞是一件高兴的事情，可是竟然由外人口中得知连做哥哥都不知道的一面，感觉上还是有点落寞。

    此时，露蒂落说了一句：「不过。」

    「艾丝堤尔、我加上希斯，我们三个人一起行动，也代表会提高不少危险性。」

    「啊……」

    三个拥有《剑刻》的人走在一起，就好像在告诉别人这是一个攻击的好目标。

    「所以，我才会询问身为玛那亲人的你意见如何？」

    希斯对此感到犹豫。

    「……如果我说不行的话，你打算怎么做？」

    「再找其他人选。」

    ――托露蒂洛的福，玛那才能进入这间学园就读，这是一份人情。

    虽然希斯没想到连自己也转进这间学园，不过当初就是他以《剑刻》作为交换条件，拜托露蒂落让玛那进这间学园上课。

    ――就算是这样，也不能再让妹妹遭遇危险。

    希斯也曾经被觊觎《剑刻》的匪徒袭击，当时因为艾丝堤尔的帮助才捡回一条命。如果那时候不是艾丝堤尔赶到，他可能已经小命不保，而且还会连累玛那害她也送命。

    「好啦，我也不打算强迫你，我心里还有其他人选。」

    「――等一下……我想直接问过玛那之后再给你回覆……这样可以吗？」

    露蒂洛终于露出笑容。

    「没问题，不过你也不用觉得亏欠我什么。当初让你们进来就读的条件，就只有保证艾丝堤尔和《剑刻》会归属于学园编制而已。」

    交换条件已经完全满足，这就是露蒂洛话里的意思。

    「嗯……谢谢你，露蒂洛。」

    听到希斯坦率地道谢，不知为何露蒂洛的双颊染上红晕。

    「这、这也没什么啦，因为我是学生会长嘛。」

    「呃、啊、嗯……」

    脸上一向带着坚毅表情的露蒂洛，此时看起来就像是她那个年纪的少女应有的表现。

    由于露蒂洛的转变，让希斯发现一件事。

    「……咦？露蒂洛，你的脸色有点不好，是不是身体哪里不舒服？」

    对比双颊的红晕，她的脸色与其说是白皙，不如说是惨白。

    「呃、哦哦……因为最近有点忙……――啊！」

    只见露蒂洛身体摇摇晃晃，像是要掩饰自己的表情般向后退去。

    「露蒂洛！」

    「――呜！」

    正当露蒂洛差点倒下时，希斯一把抱住她的肩膀，而她的身体突然用力颤抖了一下。

    「呃……？」

    露蒂洛脸上明显浮现出惊恐，希斯不由得发出不解的叫声。发现希斯的反应后，露蒂洛移开视线，企图掩饰些什么。

    「对不起。因为睡眠不足，所以有点头晕。话说回来……」

    「……？」

    「这个样子，我会不好意思……」

    希斯总算发现，自己像是要紧拥露蒂洛似地整只手已经环抱住她，而且指尖正好触摸着她柔软膨胀的部位，这个动作让露蒂洛涨红了脸。

    「这、这是那个……」

    看着希斯惊惶失措的手，露蒂洛自言自语似地呢喃着：

    「没关系……我没关系的。」

    这句话与其说是在回应希斯，倒不如说是露蒂洛讲给自己听。

    ――她果然一直都在硬撑……

    希斯与露蒂洛有一位共同的恩人。

    那个人就是格雷特・杜勒斯・佩拿斯――他是希斯的同门师兄，同时也是露蒂洛的表哥。名列于圆桌骑士之中的他，因为身为《剑刻》拥有者，在追查剑刻战争的幕后黑手时，失去了性命。

    希斯知道在这段事件的过程中，露蒂洛所受的伤远比自己还深刻。

    ――这个女孩是格雷特大哥想要守护的人，自己也不能对她坐视不管。

    然而，实际上希斯才是被保护的一方。

    因此，只要在能力所及的范围内，自己一定要帮助她。希斯下定决心后便开口说道：

    「「那个――」」

    没想到两人竟然同时开口说话。

    「你、你先说吧。」

    「不、还是露蒂洛你先说吧。」

    此时希斯才意识到，在这间空旷的教室里，自己正和一名女孩共处一室。

    感觉上气氛变得有些奇妙。

    两人的视线在半空中游移着，不久后露蒂洛战战兢兢地开口问道：

    「希斯，我想问你一件事情――」

    就在露蒂洛话说到一半时――

    喀嚓一声，教室的门不解风情地被打开了。

    「……咦？」

    开门的是一位有着蓝色头发的男学生。

    男子全身僵硬大约数秒钟，接着仿佛时间倒转般地关上门。

    「……对不起，打扰了。」

    留下这句话之后，男子便离开现场。

    「不对不对不对，你误会了！」

    希斯慌慌张张地打算追上去――突然想到刚才露蒂洛话才说到一半。

    「啊、对了，露蒂洛，你刚才想说什么？」

    「……这不重要，快点去追他，不然被别人误会麻烦就大了。」

    露蒂洛似乎已经不再晕眩，重新站定身子，涨红着双颊从希斯怀里挣脱。

    被别人误会――听到露蒂洛干脆地否认两人之间的暧昧，让希斯内心淌下泪水。

    *

    希斯很快便追上男学生。

    「请你等一下！」

    听到希斯的叫唤，男学生停下脚步。

    出声叫住男学生后，希斯才发现他是一名长相十分清秀的少年，身高大约比自己矮一颗头，体态线条十分瘦小。从外表看来，若说他是一名少女也不会让人感到怀疑。但是，他身上确实穿着男生的服装。

    ――让我想想，我记得他是转学生，名字好像叫做……耶里欧特・葛利特？

    他比希斯还晚一点转入学园，虽然两人同为转学生，但当时的希斯――其实现在也一样――为了追上课程进度已经分身乏术，所以无暇去注意身边的事情。

    虽然不曾和他说过话，但因为他的蓝色头发十分特别，让希斯能够记得他的名字。身形纤细的他却选读骑士科，剑术也十分了得。

    男学生――耶里欧露出善解人意的眼神说道：

    「请你不用担心，我不是那么八卦的人。」

    「事情不是你想的那样！你应该知道我刚才是在补课吧？」

    听到希斯的说明，耶里欧心领神会地点点头。

    「孤男寡女共处一室，就算发生什么意料之外的事情，我也不觉得有什么奇怪。」

    「就跟你说事情不是你想的那样啦！」

    希斯眼眶带泪地大叫，耶里欧见状便放声大笑说道：

    「哈哈哈，开玩笑的。我想贝尔格拉诺同学你也没有那么大胆啦。」

    「你不觉得这样讲对我而言也是一种侮辱吗？」

    希斯咬牙忍受屈辱，突然间耶里欧将手搭在他的肩上，表情严肃地问道：

    「话说回来，该怎么做才能像你一样和那位骑士公主亲近地谈话？可不可以请你教教我呢？」

    看到同班同学对任何事情都如此认真的态度，希斯由衷感到佩服。

    「没有啊，像平常一样跟她讲话就好了啊。我想她也不讨厌跟别人说话。还有，叫我希斯就好。」

    耶里欧叹了一口气，摇摇头说：

    「你不知道……听说我，贝尔格拉诺……不对，应该叫你希斯。露蒂洛公主是学生会长又是圆桌骑士，而且她还是一位货真价实的公主哦。像我们这种平民百姓要开口跟她讲话，你知道要鼓起多大的勇气吗？」

    「不，我觉得这真的没什么……你说什么？她是公主？」

    听到希斯这么问，耶里欧瞪大双眼不可置信地说：

    「什么？你真的不知道吗？露蒂洛公主的父亲是现任国王的弟弟，也就是说露蒂洛公主是国王陛下的侄女。照现在的情势来看，她继承王位的机率应该不低。」

    耶里欧的说明，让希斯愕然。

    ――我竟然一直都用平辈的语气对公主说话……！

    不过，露蒂洛自己也曾说――用你平常跟格雷特说话的方式就好。

    ――说不定，她不喜欢别人对她毕恭毕敬。

    想到这里，希斯露出意外的表情。

    「你怎么了？」

    「该怎么说呢？我觉得很意外，原来耶里欧特你也跟一般人没两样嘛。」

    「叫我耶里欧就好……不过你这句话是什么意思？」

    「不、我没有恶意，只是觉得你成绩那么好，看起来又好像什么事情都难不倒你，我还以为你应该是属于上流社会的人。」

    相貌堂堂的耶里欧，若说他是贵族出身，应该也不会有人反对。

    耶里欧苦笑地点点头说：

    「这个嘛，我们家在故乡姑且也算是贵族之类的。」

    「故乡啊……什么？这么说来，你不是这附近的人？」

    耶里欧又露出意外的表情，接着「啊啊」一声，好像想到要说什么。只见他用指尖撩起垂在背后的蓝色发束。

    「你没听说吗？我是交换留学生。这个国家没有这种发色的人吧？」

    「听你这么一说，这倒是……」

    希斯原本的工作是门卫，所以有机会遇到从各地前来的旅人、商人、佣兵，及学者等各式各样的人，但耶里欧确实是他见过第一个拥有蓝色头发的人。

    略做思考后，希斯想起某个国家住着这种发色的人种。

    「我想想，你是从……斯路国转学过来的吗？就是隔着海洋的南方大陆那边。」

    「嘿，没想到你知道那个国家，班上没有任何一个人说得出来呢……没错，我出生在斯路国里名叫库鲁斯・德尔斯鲁的城市。」

    「因为我在进入这个学园之前，有很多机会和各地来的人说话。那你来到这里之后，是不是觉得很冷？」

    虽然希斯没有听过耶里欧说的城市，但是他曾听说斯路国的气候十分温暖。

    听到希斯的提问，耶里欧的表情瞬间变得开朗起来。

    「没错，这个时候那边的天气已经像夏天一样了，但这里却还需要穿御寒的衣服。其实我很怕冷……」

    「有、有差这么多哦。」

    耶里欧环抱双肩做出冷到颤抖的模样，脸上露出找到知音的喜悦。

    突然间，他好像想起了什么似地，干咳了一声说道：

    「啊，好了，总之就是这样。」

    看到耶里欧的反应和想像中的优等生不同，希斯露出苦笑。

    「话说回来，你对我还满了解的嘛。自己这样说好像育点奇怪，不过我想我应该不是一个显眼的人吧？」

    希斯的成绩不好，长相也不是很帅，唯一的长处就是用枪的技巧，但是课程里没有这个项目，所以他在学校里没有任何拿手的科目。

    反观耶里欧才刚转学进来，照理说应该和希斯一样手忙脚乱，没想到他竟然会记得希斯的名字，直教人感到不可思议。

    面对希斯的疑问，耶里欧忍不住大笑起来。

    「你明明就很抢眼，说这种话是认真的吗？」

    「咦？我有做了什么引人注意的事情吗？」

    「因为你除了和露蒂洛公主那么亲密以外，每天还跟艾丝堤尔大肆胡闹，就算你不喜欢还是很醒目吧？我觉得知道你名字的人，应该比认识我的人还多呢。」

    虽然这样的回答并没有恶意，但希斯还是丧气地跪了下来。

    ――既然会这么引人注目，真希望是因为其他正经一点的事情……！

    面对希斯的反应，不知为何耶里欧用羡慕的眼神凝视着他，但希斯并没有发现。

    接着耶里欧像是要让希斯打起精神一般，换了一个话题。

    「先不说这个，刚才我看到艾丝堤尔在校园里跑得好快，好像要做什么事情，还抱着很大包的行李。」

    「哇……」

    耶里欧没发现希斯脸色发白，继续往下说：

    「已经有很多人聚集在她身边了，不过从教室的窗户应该可以看得到。刚才我就想过去看，现在去应该还来得及，要不要一起――」

    耶里欧亲切地说了一大堆，但希斯脸色发白，一句都没听进去。

    ――啊啊，露蒂洛差不多要发火了……

    希斯的预感似乎完全命中，教室那边响起愤怒的斥责声。

    『艾丝堤尔！你在那里做什么！』

    『啊哈哈――！露蒂洛也要来玩吗？我准备要放烟火。』

    『你想在学校里做什么……！不对、我先问你，你拿那些〈占刻〉的教科书要做什么？那不是免费的耶！』

    『这点你不用担心啦！之前我拯救王都时，不是得到很多钱当做谢礼吗？所以我把这些书全都买下来了！』

    『我说啊，这不是问题的重点！』

    听见回荡在走廊上的吼叫声，希斯与耶里欧的身体为之一震。

    紧接着――乒乒乓乓――只见露蒂洛来势汹汹从教室里冲出来。

    「希斯！还有耶里欧，过来帮忙！我们去抓艾丝堤尔。」

    「「咿、是！」」

    露蒂洛气势汹涌，让希斯和耶里欧一边发抖一边点头。

    两人跟在露蒂洛身后奔跑，耶里欧愉快地说：

    「呵呵呵，和你们在一起好像永远都不会无聊耶。」

    希斯在这所学园里交到了第一个朋友――耶里欧，这就是两人相遇的过程。

    *

    「……露蒂洛老是一直生气，不多笑一点的话会变老哦。」

    「你、你说我老？还不是你一天到晚惹我生气！」

    「人家只是想逗逗你，让你笑而已嘛。」

    「你怎么做都只会造成反效果……」

    露蒂洛头痛欲裂似地抱着头，走在前往学生宿舍的通道上。

    一旁的艾丝堤尔完全没有反省的样子，从她的背影就可以知道，她心里正盘算着下一回的鬼点子。

    「……那个、希斯、我可以、问你、一件事、吗……？」

    气喘如牛，讲起话来上气不接下气的人，正是耶里欧。

    「怎么了吗？」

    「为什么、我、们、要搬、这么重、的东西……？」

    希斯和耶里欧抱着大量书籍。

    艾丝堤尔要放的『烟火』，就是这些书。这些都是〈占刻〉的教科书，里面记载着〈占刻〉的范本，〈占刻师〉透过这些书可以施放出小小的烟火魔法。

    虽然毫无威力，但书里很有系统地收录了各式各样的〈占刻〉，结束魔法的练习之后，还能当做辞典来使用。另外，将魔力注入这些书里打上天空，就能施放出如流星般的美丽光彩。

    艾丝堤尔只施放了其中一小部分，之后就被露蒂洛给阻止。于是希斯和耶里欧就被命令去收拾残局，将没有施放的教科书整理归还。

    收放教科书的仓库在学生宿舍后方，两人必须往返好几趟。

    「总觉得对你很不好意思，我帮你拿一半吧。」

    希斯熟练地用单手抱着一捆书籍，又将耶里欧手里堆积如山的书拿走一半。

    「……希斯、没想到、你还满强壮、的耶……」

    虽然耶里欧已经抱着大量书籍，但希斯象的数量远超过他数倍。

    「还好啦，和以前在师父那里修练比起来，这种工作不算什么。」

    希斯有一位名叫迦多・普格图瑞门的枪术师父。

    师父的教育方针是「如果没有才能的话，就先锻炼好身体，有才能的话更要锻炼身体」，所以希斯曾经抱着和自己体形一样大的岩石，在王都外围跑步。

    ――多亏过去的训练，现在才有这样的体力……

    门卫的工作是从早到晚穿着甲胄站在原地不动，非常辛苦。希斯能够没有吃到苦并胜任这个工作，也是多亏过去修行的成果。

    耶里欧露出一副被打败的表情，垂头丧气地说道：

    「我也要再多多锻炼自己的身体。」

    「我想耶里欧你的力气也很大哦。」

    耶里欧抱得动二十本左右的书籍，确实不能说他力气不大。

    紧接着，希斯突然想到一件事。

    「对了，我记得上课时看过，耶里欧你很擅长剑术吧？」

    「呃、哦哦，对。你怎么知道？」

    虽然两人一直到今天才真正面对面交谈，但平常还是有一起上课。所以就算没有特别去注意，像耶里欧这种优秀的学生总是会叫人印象深刻。

    「因为你很显眼啊……从上课的表现来看，我想耶里欧你受过的训练应该不是注重在腕力，而是身体的柔软度吧？如果是这样的话，我觉得你还是不要随便锻炼肌肉比较好。试着从长跑之类的方式开始锻炼，你觉得如何呢？」

    其实耶里欧不足的部分并不是腕力，而是肌耐力。

    听到希斯的建议，耶里欧张大嘴吃惊地问：

    「这种事情你怎么用看的就知道呢？」

    「这个嘛，呃……」

    「好奇怪哦，我记得希斯你的剑术成绩并不好，是不是上课时都故意放水？」

    「呜哇……」

    论使枪技巧，希斯的腕力比一般人强上许多。上个月他在那个事件里的表现就足以证明，就算对手是骑士，他也不见得会输多少。

    但是，希斯擅长的科目也就只有枪法。同样是武器技巧的课程，他对剑或弓就完全没辄。

    就在希斯发出悲叹的同时，走在前面的两名少女也转过身子。

    「希斯不是故意放水，他只是在搞笑而已。」

    「不对！不是那样。我是真的很认真、很拚命、很努力在练习喔。」

    「啊哈哈――你这么勤奋地学习搞笑，我好开心哦！」

    「我是认真在上课啦！」

    看见艾丝堤尔自信满满地做出这样的解读，希斯只能含泪抗议。

    「……你呀，除了唯一擅长的领域，其他课程都很难救了。」

    露蒂洛这番话是真的打从心底为希斯感到悲哀。

    众人往前走了一阵子之后，看到通道对面有数名一年级女学生迎面走来。

    「啊，哥哥！」

    其中一名女学生是希斯的妹妹・玛那。

    只见她一边挥手一边跑过来，接着在露蒂洛面前停下，双手抓住裙摆深深一鞠躬。

    「露蒂洛学姊、艾丝堤尔学姊，你们好。」

    自从转入学园后，玛那就称呼露蒂洛她们为「学姊」。

    「你好，玛那。学园的生活还习惯吧？」

    「是，大家都是好人，帮了我很多忙。」

    看着向同行的女同学挥手道别的玛那，耶里欧小声问希斯：

    「她是你妹妹？」

    「嗯，她叫玛那。」

    听到希斯的回答，玛那也发现耶里欧，于是她再度抓起裙摆鞠躬说道：

    「初次见面，我的名字是玛那・贝尔格拉诺。请问你是……」

    「我……我叫耶里欧特・葛利特。请多指教，玛那小姐。」

    「请多多指教，耶里欧特学长。」

    看到耶里欧支支吾吾的模样，希斯微微蹙眉。

    玛那似乎也感到有些奇怪，目不转睛地盯着耶里欧的脸看。

    耶里欧感受到玛那的视线，于是慌张地说：

    「呃、怎么了吗？」

    「请问……耶里欧学长是女生……吗？」

    虽然耶里欧确实穿着男生的制服，但是从他的长相来看，就算说他是一名少女也不会有人感到奇怪。对着面露疑惑的玛那，耶里欧露出沉稳的笑容回答：

    「啊，虽然经常有人会搞混，不过我是男生哦。」

    从耶里欧熟练的回应来看，他本人似乎已经习惯被这样问。

    听到耶里欧的回答，玛那露出开朗的表情，啪地拍了一下手。

    「那么，你是哥哥的朋友？」

    「呃，我想，应该算是吧？」

    「太好了……终于有人肯跟哥哥做朋……」

    「玛那？你在乱说什么？」

    面对妹妹欣慰得眼眶泛泪，希斯发出悲鸣。

    「因为人家没有看过，哥哥你跟艾丝堤尔学姊和露蒂洛学姊以外的人讲过话啊。」

    「呜，那是因为……」

    希斯在班上并没有被任何人敌视或看不起，也没有被排挤，而且有几个人在上课或休息时间的空档也会找他讲话。即使希斯是个劣等生，但是跟班上其他人比较起来，他还算容易跟同学打成一片。

    但是到目前为止，他还交不到一个可以在放学时一起回家的朋友。

    耶里欧终于忍不住笑着说道：

    「你们兄妹俩真的很有趣。嗯，我和希斯同样都是转学生，也是朋友，对吧？」

    被耶里欧这么一笑，希斯感到有些不好意思地点点头。

    「嗯，是的，我们是朋友。」

    希斯这么回答，心里不明白为什么明明是跟妹妹讲话，自己却不自觉这么恭敬。

    此时，艾丝堤尔突然探出头来说：

    「G，既然玛那也来了，我们一起去吃饭吧！我肚子饿扁了。」

    「哦，好啊，等这里收拾好就去。」

    「露蒂洛也一起――」

    「――艾弗纳儿大人。」

    艾丝堤尔说到一半，就被背后传来的叫声打断。

    众人一回头，便看见一名高挑的女学生站在那儿。她的手臂上缠着一条红色臂章，一看就知道是学生会的成员。她俐落地推了一下略带圆边的眼镜，面无表情看似让人难以亲近。

    看到她的模样，希斯心里不禁发出「唉呀？」一声惊叹。

    ――她戴着眼镜，是贵族吗？

    希斯知道那是一种增强视力的器具，而且要价不菲，一般庶民很难买得起。

    「原来您在这里啊。骑士团送了一些信件来。」

    露蒂洛的表情明显变得严肃起来。

    「知道了，我马上就过去。」

    点头示意后，露蒂洛望着艾丝堤尔说：

    「不好意思，我有事情要办。艾丝堤尔，我不想要连你要去吃饭时也嗦太多，但还是请你不要再引起骚动。」

    「人们笑的话就会引起骚动吗？」

    面对艾丝堤尔丝毫没有反省的样子，露蒂洛翻起白眼。艾丝堤尔放声大笑，同时从背后推了希斯一把说：

    「那我们走，明天见！」

    「呜哇，别闹了，艾丝堤尔，书会掉下去啦！」

    「那些都是我的书啦，没关系、没关系。还有你，你是耶里欧小妹吧？你也一起来吧。」

    「呃，我也……不对啦，我是男生，我刚不是才说过吗？」

    「别在意这种小事！」

    交谈结束后，艾丝堤尔便从背后推着希斯和玛那离开。

    *

    目送希斯他们离去后，露蒂洛脸上浮现微笑。

    ――那孩子，又想放烟火……

    虽然在中途阻止了，但艾丝堤尔还是施放了几发〈占刻〉，在冷暗的夜空里散发出鲜艳的光芒。

    跑来看热闹的学生们发出欢呼，让露蒂洛听了心中也感染到欢乐的气氛。

    ――不过，就算是这样也不能任她破坏风纪！

    露蒂洛调整呼吸后，望向一旁等待的女学生――卡塔莉娜。

    「让你久等了，副会长。」

    卡塔莉娜比露蒂洛高一年级，担任学生会副会长，一手接下学生会的行政工作，对事务繁忙的露蒂洛而言是如同左右手般的人物。

    「不会，不过我比较关心艾弗纳儿大人，您打算把那些人留到什么时候？」

    「……你这话是什么意思？」

    露蒂洛的语调变得比刚才冷酷。

    「艾弗纳儿大人是本学园的象征与荣耀，您的名字肯定可以留在校史中。请您务必了解自己的立场。」

    ――希斯他们是我的朋友啊。

    露蒂洛忍住几乎要脱口斥责的冲动。

    「……我知道，不过这个国家需要他们，特别是艾丝堤尔。」

    「我知道她在日前的事件中表现得很出色，就像个英雄。但是，她适不适合待在艾弗纳儿大人身边，则是另一个问题。」

    面对露蒂洛的冷酷眼神，副会长完全不为所动。

    然而，露蒂洛也知道副会长说的这番话并没有恶意，她只是以自己的方式为露蒂洛的立场着想。

    两人互相瞪视数秒后，卡塔莉娜微微欠身说道：

    「我说得太过分了，请您见谅。」

    语毕，卡塔莉娜将怀里抱着的文件交给露蒂洛，那些都是骑士团寄来的信件。

    打开书简后，露蒂洛脸色为之一变，双层紧蹙。

    信件的内容是骑士的死亡报告。但不是普通的骑士，而是《剑刻》拥有者――或是有关系的人。

    那份沉甸甸的报告――大约有数十人份――首先映入露蒂洛眼帘的是某人的名字，一个她认识的人。

    ――卡尔蒙纳卿。

    虽然他并没有取得圆桌骑士的封号，却拥有仅次于圆桌骑士的实力。如果要重新编制余数不多的圆桌骑士，他的名字毫无疑问将会列于其中。

    「竟然连从那个事件的战场中生还的人也……」

    「什么？」

    卡塔莉娜侧着头问道，但露蒂洛只是摇摇头。虽然她在学园里担任学生会副会长，但到了外头也只是一般市民。因此不能将书简内的情报透露给她知道。

    一个月前的那个事件，露蒂洛和卡尔蒙纳并肩作战。露蒂洛使出《洛威》，而卡尔蒙纳使出《史提雨》，两人各自召唤《剑刻》杀敌。

    《史提尔》的拥有者――就是在那场战役中化身成第二头怪物，后来被艾丝堤尔拯救的年轻骑士。

    这条被拯救的性命――同时也是为了守护国家而奋战的一名英雄――竟然在一个月后无声无息丧命。

    看到他的死因，露蒂洛再次感到一阵目眩。

    ――在领地中遭到谋杀……

    如果是与罪祸战斗而失去性命那还没话说，但他竟是因为部下的背叛而死。而且这个身为臣仆的犯人，随即就被其他人――应该就是教唆的主谋者――给夺去《剑刻》。而这名幕后主谋，在数小时后就被骑士逮捕，遭到斩首。

    到底是谁能够透过这个事件得利？最后继承《剑刻》的人到底是谁？在报告中并未提及。虽然事件报告是在骑士团的管理之下，但是轻率地进行处刑的原因以及相关情报并不会记载于信件中。

    学园里的和平，其实也只是人们相信自己处于安全的状态而已。在袭击王都的事件后，能够让人们安心的原因除了有露蒂洛的保护之外，就是艾丝堤尔与希斯不时引起骚动带来的欢乐。

    但是，一旦走出这个学园，就是现实世界。

    看到露蒂洛叹了一口气，卡塔莉娜对她投以担心的目光。

    「信里的消息有那么糟糕吗？」

    「……是啊。」

    露蒂洛点点头，接着马上发现自己竟然会为了『糟糕的消息』而这么丧气，这样的反应连她自己也愕然失色。

    战友的死亡――同伴失去性命这种事，对她而言已是如家常便饭般习惯。想到自己以前是这么冷酷的人类，露蒂洛不禁对自己感到失望。

    「在下可以体会您的心情。」

    面对如此沮丧的露蒂洛，卡塔莉娜除了报以同情外，调整眼镜的位置后又接着往下说：

    「艾弗纳儿大人，很抱歉在您这么疲累的时候，在下还有一件事要向您禀告。」

    眼前这名少女虽然嘴里这么说，但语调及表情却似乎没有一丝歉意，露蒂洛忍住苦笑点点头。

    「就是先前提过组成小队那件事。」

    这句话让露蒂洛再度露出严肃的表情。

    「……你有意见吗？」

    露蒂洛不自觉地采取高压态度，但卡塔莉娜见状只是摇摇头。

    「不，在下并不反对，只是我认为应该限定只有女性能加入。」

    「为什么？」

    看到露蒂洛侧头不解的模样，卡塔莉娜若无其事地拍了一下她的肩膀。

    「――！」

    露蒂洛身子突然一震，向后退了几步。

    虽然手上的信件并没有掉落，但仍无法隐藏她心里的震惊。

    卡塔莉娜推了推眼镜掩饰住自己的表情。

    「……被你发现了？」

    露蒂洛的反应和刚才被希斯触碰时一样，不过值得庆幸的是那时身体只有微颤一下而已。如果对方是素昧平生的男性，露蒂洛的反应绝对更加激烈。

    卡塔莉娜不发一语转身离开，朝着学生会办公室走去，看来她似乎打算回去继续学生会的工作。

    「卡塔莉娜学姊。」

    露蒂洛在背后叫住她。

    当她称呼卡塔莉娜为学姊时，代表她放下学生会长的身分，回复成一名单纯的学妹。

    「我知道学姊你很担心我的身分和立场。」

    「……在下不胜惶恐。」

    虽然反应十分冷淡，但打从露蒂洛入学以来，卡塔莉娜就一直支持着她。

    露蒂洛能够在学园里被塑造成能力优秀的学生会长，其实卡塔莉娜可说功不可没。虽然她的身分还只是学生，但实力早已被公认超越一些低阶骑士和士兵。

    目送卡塔莉娜的背影离去后，露蒂洛倚在一根柱子上。

    此时她的脑海中，浮现已不在人世的表哥说过的话。

    ――成为名为英雄的一朵花吧――

    露蒂洛拨弄了一下浏海。

    「很难啊，格雷特哥哥，我一个人是没办法守护自己的学园的……」

    露蒂洛喃喃自语，双手抱着刚才被希斯触碰的肩膀。

    「而且，现在的我又变成这个样子。」

    虽然被希斯触碰时，她的身体并没有太大反应。

    应该是因为一个月前被侵犯时，是希斯即时出手相救，所以露蒂洛就算被他触碰还能保持平静。否则像刚才就连同为女性的卡塔莉娜出手碰她，露蒂洛心中还是产生反感。

    为了挥去脑海中的恐惧，露蒂洛摇了摇头。

    我可是圆桌骑士啊。

    我可是骑土公主啊。

    而且就在这当下，不知道哪里又有《剑刻》拥有者的生命受到威胁，甚至有人因此丧命。

    另外还有一件事情，她没跟希斯他们说，这个学园里正发生某个事件。虽然目前对当事者下达封口令，所以没有引起骚动，但事态已经严重到应该考虑请骑士介入处理。

    在这样的局势下，露蒂洛不允许自己示弱。

    短暂的时间里，她让自己稍事喘息，接着便跨步走向长廊。

    「现在的当务之急就是组成特务小队。」

    在她脸上充满着不属于十来岁少女应有的坚定意志。

    但这份坚强就像紧绷的丝线般，随时都有断裂的危险。

    *

    「――我问你哦，要怎么做才能让露蒂洛大吃一惊？」

    露蒂洛的少女心就如紧绷的丝线般岌岌可危，随时可能崩溃。但是在这里竟然有一个人想要火上加油。

    学生宿舍的餐厅里，方才和露蒂洛道别后的四个人坐在同一张桌子。希斯和玛那相视而坐，艾丝堤尔坐在玛那身旁，希斯隔壁坐着耶里欧。其实耶里欧完全是被顺势带来这里的。

    此时希斯也忍不住出声责难：

    「艾丝堤尔，露蒂洛身体好像快撑不下去了，请你为了她多注意一下自己的行为。」

    今天补课时，露蒂洛的脸色也不太好看。虽然平常她总是掩饰得很好，但情况已经严重到连希斯都看得出来。

    ――而且，她的样子真的很奇怪。

    当露蒂洛差点倒下，希斯去搀扶她的时候，她的脸上确实露出恐惧的神情。即使在战场上，她应该也显少露出那种表情。

    听到希斯这么说，艾丝堤尔伸出手指左右摇摆，口中啧啧作响。

    「正因为这样，我们才更要让露蒂洛放下肩上的重担开怀大笑。她的肩膀上扛着太多无谓的头衔了。」

    艾丝堤尔一边在盘子里盛上大量的义大利面并这么说着，她的口气听来似乎相当认真。

    「我直看过露蒂洛露出一次笑容而已……」

    「艾丝堤尔……」

    「所以，明天我们一定要放烟火――」

    「我刚才的意思就是叫你不要再放烟火了啦！」

    「可是之前她就是因为看到我放烟火才露出笑容的嘛！」

    眼前的艾丝堤尔低着头看似温驯，但口中说的话还是和平常没什么两样。

    「对了，我跟你们坐在一起会不会很奇怪？」

    这一刻耶里欧似乎等了很久，他趁着两人对话的空档插话。确实，他跟同席的人并不是特别亲密，所以担心会让其他人感到尴尬。

    艾丝堤尔笑着点点头说：

    「你是希斯的朋友吧？我也想多了解你一点。」

    希斯在艾丝堤尔的笑脸中感到一丝胁迫，于是点头附和：

    「对啊，付出劳力就要得到对等的报酬，这顿饭我还请得起，你就跟我们一起吃吧。」

    平常担任门卫的希斯，对于工作必须得到酬劳这一点从不轻言让步。

    所以他认为耶里欧刚才只不过是正好在现场，就被抓去搬那些大量的书籍，还一起帮忙制止暴走的艾丝堤尔，光是这两点就有权利得到适当的回报。

    听到希斯强力说服，耶里欧苦笑着分了一些义大利面。

    「既然你这么说，那我就不客气了……不过，你们两个人感情好像不错耶？」

    「这、这个嘛……」

    「哼哼，因为希斯是我的搭挡呀！我们发过誓将来要一起成为卖艺丑角。」

    「我只有那样的将来可以选择吗？」

    「一起为将来许下同样的心愿，是多么伟大的一件事啊！」

    「只有你一个人觉得那种事情很伟大吧！」

    看着希斯眼眶泛泪的模样，耶里欧也不禁笑了出来。

    「你们两个人真的很搞笑耶。」

    就在希斯发出哀号时，艾丝堤尔突然严肃地低着头。

    「艾丝堤尔，你怎么了吗？」

    「嗯……讲到将来的约定我才想起一件事，我想问问看你们的想法。」

    深红色的眼瞳依序打量着其他三个人之后，艾丝堤尔带着百思不得其解的表情问道：

    「――爱情――是什么意思？」

    「「「噗咳？」」」

    除了艾丝堤尔以外所有人都呛到。

    而且其他桌似乎也有学生竖耳聆听到她的提问，有些人因此呛到还算是小事，有些人因为热汤流进气管而死命挣扎，还有人被滚烫的料理烫到，更有人被对面同学喷出的饭渣溅了一身，总之餐厅里四处发出凄厉的哀鸣。

    刹那间让餐厅化为地狱的魔王本人睁大眼到处张望。

    「我是不是问了什么奇怪的问题？」

    「也不是啦，该怎么说呢……为什么你会突然这么问？」

    ――难道说，她喜欢上哪个男孩子了……？

    像艾丝堤尔这般年纪的女孩，处在众多同龄异性的环境里，心里产生这样的感情也是无可厚非。

    ――这时候我该怎么做才好……不对，我为什么要烦恼啊？

    情绪激动的希斯手中握着的汤匙因抖动而喀哒喀哒作响，他用尽全力才让心情平复下来。听到他的提问，艾丝堤尔露出如贤者般的知性眼神点头说道：

    「嗯，因为大家在谈论『爱情』这玩意儿的时候，每个人都好认真，而且看起来好像开心又幸福的样子，总之就是很快乐啦！」

    希斯这才轻抚胸口松了一口气。

    ――哦，果然是艾丝堤尔的思考模式。

    看来她或许认为，爱情是一种可以用来逗人发笑的新素材。

    「艾丝堤尔学姊，爱情这件事情呢，就是指人们对异性抱持超越一般好感以上的感情。」

    ――妹妹，为什么你讲得好像经验丰富的样子……！

    这次希斯再也无法隐藏心中的不安。

    「玛那，你、你是不是有喜欢的人了？」

    「哥哥，你干嘛这么紧张啊？」

    玛那露出吃惊的表情，接着整个人愣住。因为希斯惊慌失措的表现实在太夸张，周围人群也窃窃私语说着「妹控」，但这些话都没有传到他的耳里。

    「我没有什么喜欢的人，只是照一般常识来说明而已喔？」

    「这、这样啊，说得也是，嗯。」

    另一方面，提出问题的艾丝堤尔，似乎被希斯强烈反应的气势压倒，找不到插话的时机，只能一味地点头说：「原来是这样啊。」

    希斯总算再次松了一口气，接着又想起露蒂洛刚才的提议。

    ――我想要再加一名〈占刻师〉――

    露蒂洛推荐玛那以〈占刻师〉的身分加入她率领的小队。

    「你怎么了？哥哥。」

    看着希斯双手抱胸喃喃自语，玛那露出不解的表情。

    「啊啊，那个……其实――」

    希斯将露蒂洛计划组织特务小队，并且考虑让玛那加入的事情一五一十说出。不过因为艾丝堤尔在场，所以小队任务是跟着她外出做护卫一事，他就打马虎眼混过去了。

    「――因为这件事跟《剑刻》有关，所以我觉得相当危险……不过，还是要问看看玛那你想怎么做？」

    一旁的耶里欧应该也听说过艾丝堤尔和露蒂洛是《剑刻》拥有者的事情。

    听到希斯的提问，玛那猛然探出身子问道：

    「哥哥你也会去吗？」

    「啊，是的……」

    「这样的话我也要去，绝对要去。就算哥哥你说不准我也要去。」

    「这、这样吗……？」

    出乎意料的反应，让希斯反倒不知所措。

    艾丝堤尔凝视着希斯的表情，不由得露出微笑。

    「艾丝堤尔，你别一直笑，说些什么吧。」

    「加油，玛那！有危险的话我会保护你。」

    「谢谢你，艾丝堤尔学姊！我也会好好保护哥哥！」

    两个人看来是意气相投。

    ――话说回来，我才是被保护的那个人吗？

    希斯抱头沉思，艾丝堤尔突然表情严肃地问：

    「话说回来，露蒂洛是不是有什么事情瞒着我？」

    「你、你说瞒着你什么？」

    艾丝堤尔该不会是察觉到组成小队的企图，希斯不由得全身僵硬。

    「总觉得啊，她这几天的样子很奇怪。」

    「有、有吗？我是没有发现啦。」

    ――如果在这个时候让艾丝堤尔知道她可以出去的话，事情就麻烦了吧……？

    或许露蒂洛就是知道她很有可能会因此举办庆祝会，因此想要自己亲口跟她说。

    艾丝堤尔盯着希斯的脸看，接着摇摇头说：

    「我觉得希斯现在心里想的事情，应该能让我开怀大笑吧？」

    「不要偷看我的心！」

    艾丝堤尔看起来又在搞笑，但是脸上表情却格外严肃，只见她又摇着头说：

    「我没有偷看，只是觉得……嗯，应该是……算了，没事。」

    艾丝堤尔歪着头思考时，银色发丝也随之摇曳，接着她又再一次摇头。

    ――确实，露蒂洛脸上开始显出疲累的模样，是最近的事情……

    虽然希斯也觉得很在意，但是还是想不到任何造成露蒂洛转变的线索。

    *

    隔天黄昏。

    放学之后，希斯带着玛那到学生会办公室找露蒂洛。

    当他们一踏入办公室……

    「――咦？耶里欧？」

    耶里欧的蓝色头发垂在背后，和露蒂洛相视交谈着。露蒂洛倚在略大的办公桌上，在她的斜后方站着昨天那名女学生――卡塔莉娜。

    看到希斯和玛那，耶里欧轻轻地对他们招手。

    「啊啊，你们来得正好，希斯。玛那，只剩下你还没决定哟。」

    露蒂洛马上就知道他们是为了玛那的事情前来，因此开门见山就这么说。

    整间房里都是学长姊，让玛那显得有些畏缩。希斯代替妹妹点点头说：

    「关于玛那的决定，她本人似乎有意加入。如果玛那愿意的话，我也不会反对。」

    希斯认为只要妹妹不离开视线，他就能够保护到她。

    「请、请多多紫跷！」

    ……玛那紧张到说起话来口齿不清。

    露蒂洛放松心情似地吐了一口气。

    「这样吗，我知道了。虽然事出突然，但我想明天就开始执行任务――」

    「――艾弗纳儿大人。」

    卡塔莉娜开口插话。

    只见她神经质似地又调整了一下眼镜，满脸不悦地接着说：

    「对于耶里欧特，葛利特，我个人没有意见。要让玛那・贝尔格拉诺出任务，我觉得时间还太早，不过她的确有才能，站在让她累积经验这点来看，我也没有异议。问题是――」

    语毕，卡塔莉娜用怀疑的眼光盯着希斯说：

    「――请容我对希斯・贝尔格拉诺这名人选提出质疑。」

    卡塔莉娜的态度十分强硬，眼看着希斯愈来愈畏缩。

    「我、我没有一定要……」

    希斯就像在互相瞪视中败阵的猫儿一般，眼光开始飘移。卡塔莉娜拿出一份资料，一字一句念了起来：

    「技能、智能都是今学年最后一名，教养不佳。虽于上个月事件中立下功劳，但仍无任何可取之处。延揽他进入特务小队，即代表将他纳入学生会编制内，此举将使学生会的格调遭受外界质疑。」

    接着她再次推了推眼镜，展现出一副高高在上的态度，同时像宣判罪行般接着说：

    「――最严重的一点，就是他老是占用艾弗纳儿大人您宝贵的时间，他只是一个碍手碍脚的人物，恳请您再次审慎考虑。」

    面对这番屈辱，希斯紧咬着下唇。

    ――但是，她所说的话都是事实。

    希斯也知道露蒂洛一直都很忙，但她还是会排出时间来为自己指导课业。

    虽然因此被说成碍手碍脚的人，却也无法反驳。

    「――哥哥才不会碍手碍脚！」

    代替默默低头的希斯，玛那为他叫屈。

    「玛、玛那？别这样，不要再说了――」

    「明明才刚认识，卡塔莉娜学姊又懂什么了呢？一个月前那个事件的时候，卡塔莉娜学姊又为我们做了什么呢？」

    「玛那，你说得太过分了！」

    希斯急忙捣住妹妹的嘴巴，但说出去的话已经无法收回。

    「玛那・贝尔格拉诺，请注意你的态度。我对你的评价很高，请不要为了这种事情自贬身价。」

    现场气氛愈来愈紧张，希斯对露蒂洛报以请托的眼神。

    ――露蒂洛……？

    然而，眼前的露蒂洛似乎抱着看好戏的心态，微笑地看着事情发展。

    注意到希斯的视线后，露蒂洛才终于开口调停：

    「你们两个人都不要再说了，这里是学生会办公室，不是吵架的地方。」

    接着她望向卡塔莉娜说道：

    「副会长，你认为希斯没有能力，只会扯后腿对吧？」

    「诚如您所说。」

    「没错，他确实不能说是一个有礼貌、成绩好的学生。」

    希斯更加地垂头丧气。

    「不过，这里是学校吧？是学习知识、强健体魄的地方哦。无知和幼稚并不是罪过。因为我觉得他学得来，所以才会自愿拨出自己的时间来教他。我想这不是你的职责应该干涉的范围。」

    「…………」

    卡塔莉娜虽然一句话都没有反驳，但仍旧用充满憎恶的眼神望着希斯。

    「但是，因为你身为副会长，对学生会和学园有相当大的贡献，所以我也不打算无视你的发言。」

    「……那么？」

    露蒂洛颔首后站起身来，接着取下挂在墙上的一把木剑交给卡塔莉娜。剑柄处镶着一颗球体，剑身柔软又细长，是一把仿西洋剑的木剑。

    「希斯是不是一个派不上用场之人，你用自己的手来确认。」

    这句恐怖的话让希斯全身僵硬，接着露蒂洛又拿起一根倚靠在房间角落的长木杖。

    「希斯，去证明我花在你身上的时间没有白费吧。」

    希斯脑袋里「哗！」的一声，感觉头部的血液都被瞬间抽光了。

    ――不可能不可能不可能不可能！

    虽然想要放声大喊，但希斯知道眼前的情势不容许他这么做。

    ――如果我在这里输了的话，不只是我自己，连露蒂洛和玛那的立场都会变得很难堪。

    露蒂洛这个月花费的时间会变成不务正业，玛那也只能承认自己的哥哥是个窝囊废。

    ――我绝对不能输。

    希斯拿到的木杖长度和枪一样。

    他在心里把木杖想像成长枪，很自然地呼吸也跟着稳定下来。

    在他的脸上也看不到一丝畏惧的神色。

    他在自然而然之中已做好心理准备。

    此时玛那也用深信不疑的口气对希斯说：

    「加油，哥哥！」

    露蒂洛再度倚在办公桌上，对耶里欧招了招手。

    「耶里欧、玛那，那里很危险，站过来这边。」

    这代表她打算让那两个人在这里战斗。

    「呃，可是……」

    耶里欧发出困惑的声音，同时也帮希斯打气：

    「……小心一点，希斯。」

    耶里欧语气中带着担心。

    「――艾弗纳儿大人，我认为在室内比划对希斯・贝尔格拉诺的长杖不利。」

    神经质的卡琳莉娜又推了推眼镜，接着这么说：

    「我可不希望待会儿他拿这一点来做藉口。」

    听到这句话，希斯也不禁感到火大。

    「我无所谓，反正对手是女人，我不做点让步的话，对你也不好意思。」

    「……你先秤秤自己有几两重吧。」

    于是，希斯与卡塔莉娜便在学生会办公室中央对峙。

    卡塔莉娜单手持剑向前伸直摆出架势；希斯将身体打横，双手水平持杖采取自然体架势。

    猛一看会以为希斯态度松懈，而卡塔莉娜则是口中发出「哼」的低吟声。

    「原来如此，看来你多少对自己有点信心嘛。」

    人类的肌肉由松驰到紧绷的瞬间最能够发挥力量，希斯的架势就是让自己保持在松驰的状态。

    卡塔莉娜第一次看见这样的架势就了解其中的原理所在，由此可知她的实力也不容小觑。

    「不过，关于你是否有资格待在艾弗纳儿大人身边，又是另外一回事。」

    卡塔莉娜往前踏进一步。

    ――好快！

    一般的学生，会以为她像是使出了瞬间移动；如果是实力在一般水准以上的学生，则会因她那锐利的突进气势感到恐怖吧。

    希斯勉强扭转身体，以一纸之隔闪过了卡塔莉娜的初次攻击。

    接着他又顺势反转身体，与卡塔莉娜错身后来到她的背后。卡塔莉娜张大眼露出佩服的表情。

    「吓我一跳，除了正规骑士以外，还没有人能躲得过我这招。」

    「那么你可以承认我的实力了吗？」

    希斯的脸颊上流下一道汗水。听到他企图结束战斗的提案，卡塔莉娜露骨地嘲笑他：

    「开什么玩笑？只会逃跑的人，连当个盾兵都不够格。」

    撂下这句话之后，她再度压低身子，握住木剑的右手微微向后收。

    ――就趁现在！

    瞬间，希斯迅速吐出一口细长的气息。

    叩地一声，两种坚硬物体撞击在一起。

    「――？」

    此时睁大双眼不敢相信的人，正是卡塔莉娜。

    木剑的前端与长杖前缘交叠，即使是模型剑，但尖端仍旧如针一般锐利，而希斯这一击正好不偏不倚抵住剑尖。

    卡塔莉娜全身无法动弹，维持着为了使出下一击而将木剑向后收的架势，也正好是她完全无法使力的姿势。倘若此时勉强出剑，木剑将会应声而断。

    如果是静止的状态，或许还能捕捉到这么细微的目标。但是在对手准备突击的瞬间抵住这一点，这样的功夫世间无人能及。

    卡塔莉娜脸颊上流下一道汗水，希斯露出坚毅的表情，刚才惴惴不安的态度仿佛只是一场玩笑。

    「这样你是不是就能稍微认同我的实力了呢？」

    卡塔莉娜倒抽一口气后，放下手上的木剑说：

    「……你赢了。」

    耶里欧终于安心地吐了一口气，接着为希斯的表现鼓掌喝采。

    「好厉害……简直是神乎其技。露蒂洛公主，你早就知道希斯拥有这样的实力吗？……露蒂洛公主？」

    在场之中最为吃惊的人，竟然是露蒂洛。

    「呃，希斯赢了吧？」

    听到耶里欧的叫唤，露蒂洛好不容易才回过神来。

    「恭、恭喜你……其实，我也吓了一大跳。」

    「咦？你刚的意思不是说我会赢吗……」

    露蒂洛露出无法理解眼前状况的表情摇着头说：

    「卡塔莉娜学姊是去年学园剑术大赛的冠军哦！连现役骑士也不一定打得过她，竟然会……」

    在埃斯特拉学园，每年都会举办一场以骑士科学生为参赛对象的剑术大赛。据说能称霸学园的冠军选手，实力甚至足以超越骑士。

    「为、为什么你要煽动我们两个人战斗？」

    「因为我认为你一定可以跟她打出一场势均力敌的比赛……而且卡塔莉娜学姊也为了找不到可以认真交手的对象而烦恼。」

    接着，露蒂洛又深深叹了一口气说：

    「为什么你只有枪术表现得那么好，但其他学科却一塌糊涂呢……？」

    关于这一点，希斯完全无法反驳。

    *

    卡塔莉娜斜眼望着颓丧的希斯，同时将木剑挂回墙上。

    「我还有工作要做，就此告辞了。」

    「啊，等一下，卡塔莉娜学姊。」

    正当卡塔莉娜打算离去时，露蒂洛叫住了她。

    「对不起，我不是故意要让学姊难堪。」

    「我明白，是我自己太小看希斯。我也了解艾弗纳儿大人您的判断正确无误。」

    卡塔莉娜板着脸这么说道，深深一鞠躬之后便转身离开。

    凝视着门扉关上后，露蒂洛愁眉不展地叹了口气说：

    「我对你们三个人也很不好意思，副会长她并没有恶意。」

    「这个我们隐约知道……」

    卡塔莉娜在学园内肯定是一位极有实力的人吧。而正是因为对这份实力充满自信，让她得以副会长的身分来支持露蒂洛，这也是她引以为傲的一件事。

    但只不过是被露蒂洛捡回来的希斯，看起来根本一无是处，露蒂洛却对他处处礼遇，这让卡塔莉娜完全无法接受。

    看着希斯无精打采的模样，露蒂洛笑着对他说：

    「别担心，卡塔莉娜这个人只要认定对方的实力，日后就会给予应有的尊敬。」

    说完之后，露蒂洛坐回学生会长的座位。

    「各位放轻松随便坐，虽然刚才发生了一点小插曲，但各位应该知道我叫你们来这里的原因吧？」

    「是的，就是要讨论组成特务小组的事情吧？」

    听到耶里欧这么说，希斯这才意会到他也是以小队成员的身分被叫来这里。

    「啊，这么说来，上次露蒂洛说过还有另一位人选……」

    「对，就是他。」

    耶里欧露出微笑――如果他是女生的话，希斯一定会被迷倒――接着伸出手来。

    「看到你刚才那么厉害的表现，希望我不会扯你后腿。请多指教，希斯，还有玛那。」

    「是、是的，请多指教，耶里欧。」

    「请多指教，耶里欧学长。」

    看到他们各自握手致意，露蒂洛满意地点点头说：

    「耶里欧，你认识玛那吗？」

    「是的，虽然昨天才第一次见面。」

    「你们两个男生，加上玛那和我――换句话说，现在这房里的四个人就是小队成员。」

    希斯侧头不解地问道：

    「那艾丝堤尔呢？」

    「……你认为那孩子在战斗时派得上用场吗？」

    「派不上用场。」

    希斯想都没想就回答。

    耶里欧露出疑惑的表情，歪着头问：

    「她不擅长实战吗？」

    听到这句话，除了耶里欧以外所有人都露出苦笑。

    「艾丝堤尔学姊啊，该怎么说呢？不管做什么事情，最后一定会演变成一场大骚动……」

    「嗯……要说她是强是弱嘛，我想我们四个人联手也打不赢她，她就是这么强。」

    「呃……？」

    耶里欧听得满头雾水，露蒂洛又接着补充说明：

    「你看那孩子每天引起的骚动就知道吧？艾丝堤尔她从来不战斗，总是想用战斗以外的方法来解决事情。她的想法及做法打从根本上就和我们不同，更不可能配合小队来行动。」

    看着耶里欧脸色稍微发白的反应，露蒂洛苦笑地说：

    「对艾丝堤尔而言最重要的事情，就是想办法逗对方笑。要是你不小心被她看上的话，也会被同化成卖艺丑角哦。」

    耶里欧快速地摇着头，背后那一束蓝色发丝也跟着左右摇晃。

    「话题扯远了。先来讨论明天开始的作战吧。」

    「什么作战？」

    「希斯，我问你。从王都笔直南下，会到达什么地方？」

    突然间像上课一样被抽问问题，让希斯吓了一跳，全身僵硬。

    「呃，大概是大海或港口城镇・柯斯塔吧？位于东南方的普耶鲁特是最大的港口，柯斯塔的港口虽然小，却拥有广为人知的美丽海景。」

    露蒂洛张大双眼露出意外的表情说：

    「你很清楚嘛。」

    「还好，因为我经常会听到关于各地方的情报……」

    希斯不擅长的事情是书写文字，或是计算数字这种刻板作业，可悲的是学园里的课程全都与之相关。

    露蒂洛看似有趣地继续提出问题：

    「那我再问你，东西南北各地最具代表性的自然景观是什么？」

    「嗯……？南方是海，从那里再往南就是南方大陆・斯路。王都的北方，大家都知道是大溪谷，据说还残留着一千年前魔神战争的痕迹。」

    顺带一提，让艾丝堤尔作为魔王候补的罪祸，就是住在北方大溪谷的另一头。

    「沿着大溪谷往西走就是绝命大沙漠。因为还没听说过有人完全走遍，所以也就不知道大沙漠到底延伸到哪里。再来就是东部大平原，那里没有罪祸出没，因此有一条行商的丝路。」

    听完希斯的回答，露蒂洛面露难色。

    「请问，我是不是有什么地方说错了……？」

    「没有，你讲的很正确。总之，我现在知道你的知识和技能很明显偏向某方面。」

    一旁的耶里欧不知何故深表同意。

    「哥哥……哥哥的知识真的那么偏门吗？」

    「既然知道这么多事情，课业成绩应该会更好才是……」

    露蒂洛虽然语带气馁地这么说着，但脸上的确带着微笑。

    「不过，这么一来我就对你的表现更加期待了。」

    「为什么？」

    「没事，只是我自己的想法。」

    露蒂洛摇摇头重新整理情绪后，继续往下说：

    「回到正题，我们的目的地就是南方港口城镇・柯斯塔。根据情报，最近那附近开始有罪祸出没。」

    「……难道说，你要我们去讨伐罪祸？」

    看见露蒂洛点头同意，希斯赶紧摇头表示反对。

    「办不到办不到办不到办不到！那应该是骑士的工作吧？」

    「我就是骑士，而且这里是培育骑士的学园吧？」

    「你这么说是没错啦！」

    希斯抱头苦思，露蒂洛见状不禁窃笑起来。

    「希斯，你不是曾经打败比一般罪祸还可怕的对手吗？我对你的实力评价很高，你应该要对自己更有自信。」

    一个月前的事件中，希斯打倒幕后黑手――名为小丑的魔物。

    没错，那是一头既不是罪祸也不是皇祸的魔物。除了魔物以外，实在找不到其他词汇来形容他。

    那个小丑只是附身于人类尸骸后在各地出没，教唆觊觎《剑刻》的人去杀害拥有者。

    ――从那次事件结束后，就再也没听到小丑现身的消息……

    虽然希望他已经被消灭，但希斯知道事实并非如此。

    在沉思的希斯身旁，玛那举手发问：

    「选择柯斯塔作为目的地，是不是有什么原因呢？」

    罪祸出没的地区遍布全国，有些地方比柯斯塔还要近。

    从王都这里无法看到海洋。特地跑到那么远的地方，肯定有什么原因。

    露蒂洛耸耸肩说道：

    「我是打算讨伐完罪祸之后，剩下的时间可以自由活动。」

    「那是……」

    「我想和艾丝堤尔一起去放松一下心情。」

    「「「哦哦――！」」」

    除了露蒂洛以外的二个人，同时发出惊讶的呼声。

    ――露蒂洛也很在意艾丝堤尔嘛。

    因为将艾丝堤尔拉进学园的人正是露蒂洛。

    而且还完全禁止她外出，实际上形同软禁。

    即便如此，艾丝堤尔还是听从露蒂洛的指示。因为以她的力量要离开学园偷偷到外头去，其实是易如反掌。

    这个作战任务，或许也是对艾丝堤尔的一点补偿。

    「还有其他问题吗？」

    「请问！在柯斯塔那个地方，可以去海边玩吗？」

    「可以，好像有一种衣服叫泳装，是人们玩水时的穿着，我打算请对方帮我们准备。」

    「太好了！」

    「呃……？」

    相对于为此高声欢呼的玛那，耶里欧发出低沉的呻吟，但希斯并没有特别在意他的反应。

    「战斗中的位置分配，就在明天移动的路上来讨论。」

    此行的主要目的是与罪祸战斗……

    翌日，当马车一抵达柯斯塔，艾丝堤尔因为久违一个月终于能离开学园，瞬间就开始胡闹起来。而希斯也如愿以偿能够逃避课业，同时因为太过渴望回到上一个工作岗位，最后竟然在那里当起了门卫。这些事情又是另一个故事了。

第二卷 第二章 闲话家常中萌生背叛

    「――真是的，虽然艾丝堤尔平常就是这个样子，但竟然连希斯你也胡搞起来了！」

    在柯斯塔城镇里，露蒂洛正对着被她逮到的希斯与艾丝堤尔说教。

    「没办法啊……当我一看到持枪守护大门的那些人就坐立难安……我真的控制不住自己啊……！」

    「人家已经在学园里忍耐一个月了，让我稍微胡闹一下也无所谓吧？」

    看着眼眶泛泪的希斯与完全不知悔改的艾丝堤尔，露蒂洛像是在忍耐头痛般，用手捣着额头。

    「够了，我从外出那一刻起，就知道事情会演变成这样……不过，希望你们把小队任务排在第一顺位，只要达成任务，接下来你们要怎么胡闹我也不会多说什么。」

    露蒂洛双手K腰，看着艾丝堤尔说：

    「我们来这里的任务是讨伐罪祸，关于这点你没有异议吧？」

    「我觉得无所谓啊。」

    对艾丝堤尔而言，此举无疑是与同胞战斗，但她的回答却显得若无其事。

    露蒂洛对她的反应感到意外。

    「我以为你多少会觉得反感……」

    「这里是人类的领土，而罪祸是侵略者。对人类自卫的权利提出抗议，应该不是卖艺丑角的工作喔？」

    在人类的国度里，就要遵守人类的规则。

    「不过，我不会出手帮忙就是了。」

    「我也不打算强迫你。」

    艾丝堤尔绝对不会加入战局，透过一个月前的事件，就算露蒂洛不喜欢也得接受这个事实。

    异形的敌人及被谎言煽动的我方士兵，艾丝堤尔遭受到来自这两者的攻击，即使如此她直到最后都没有使出符合战斗的手段，反而奋力鼓舞我方士兵起身、拿起手上的剑迎向敌人。

    「到我们的任务结束前，我希望你尽可能不要擅自行动……不过，我只要求你留在镇上等待命令就好。」

    对露蒂洛而言，这已经是最大的让步。

    让艾丝堤尔离开身边，露蒂洛就无法执行这个小队护卫兼监视的目的。因此艾丝堤尔遭受袭击的机率也会变高，说不定还会使她的生命受到威胁。

    ――不过，我也无法叫她眼睁睁看着同胞遭受杀害……

    目前，就只有露蒂洛一个人可以正经地和艾丝堤尔沟通，因此许多事情都叫她左右为难。

    但是，面对露蒂洛的提案，艾丝堤尔却意外地摇头反对：

    「嗯――不要，我也要跟你们一起去。」

    听到她的反应，不只是露蒂洛感到吃惊，就连希斯和玛那也目瞪口呆。

    「这样好吗？虽然我这么说有点奇怪，不过我们不在的时候你就可以尽情胡闹耶……」

    「要胡闹的话，就要跟希斯和露蒂洛一起才好玩……慢着，奇怪。」

    原本满脸挂着爽朗微笑的艾丝堤尔，突然脸色一沉露出警戒的表情，希斯也察觉到她的变化。

    「怎么了吗？」

    「嗯――……我也不是很明白。」

    「我还是听不懂你的意思。」

    「因为我不是很明白，所以更要跟你们一起去。」

    艾丝堤尔已经察觉到，这些话蕴含着希斯和露蒂洛对她的担心。

    ――艾丝堤尔的警觉性竟然这么高……

    一想到就叫人发寒。

    「……小丑？」

    这个名字让露蒂洛和玛那倒抽一口气，艾丝堤尔那对红色双眸突然眯成一直线。

    「是小丑……啊。嗯，这么想确实没错。之前的那场战斗，结果我还是让他逃走了。」

    「你让他逃走了？」

    目前还不知道小丑的身分到底是人类还是罪祸，希斯看到他那身像幽灵的姿态是否就是小丑的本体，也很令人怀疑。

    唯有一件事情可以确定，就是他是一个可以操纵尸体的死灵使者。这种能力可以让他不断夺取尸体，进而唆使人们互相争夺《剑刻》。

    「嗯，那时我把希斯拉开之后，你们有发现我设下一个圈套吗？」

    艾丝堤尔的魔法是开放〈门〉，形状像红色圆圈的门扉，可以连系两个不同的场所。

    当希斯采取自爆招式时，艾丝堤尔虽然利用魔法将他从冲击力道中救出，但仔细想想那个时候她开启的圆阵数量多得叫人起疑，这或许就是她布下的攻击陷阱。

    「要杀死他似乎有点困难，所以我想把他困在〈门〉里，不过还是失败了。」

    「这么说的话，那家伙现在还躲在某处采取行动吗？」

    脸色一沉，艾丝堤尔摇着头说：

    「不，对方应该也身受重伤，所以我想他暂时不会有什么动作。不过，从那之后也过了这么久的时间……」

    或许，小丑又开始了下一步行动，这就是艾丝堤尔想表述的意思。

    当全员陷入沉默时，一直没有发言的耶里欧举起手并说道：

    「请问，虽然我不是很清楚事件的始末，但我们到底该采取什么行动比较好呢？」

    「让我来说明一下吧。据说罪祸是出现在海岸沿线一带的洞窟，调查那个地方就是我们的任务。在洞窟内，我们或许必须重新排定队形……」

    露蒂洛一边说一边用木棒在沙滩上画了一个圆。

    「由希斯和耶里欧打前锋，耶里欧是第一次参与实战吧？」

    「是、是的。」

    「那么就由希斯打头阵。」

    「等等，我、我打头阵？」

    「你觉得还有其他人吗？艾丝堤尔充其量只是一名随行人员而已，而且这次的任务也包括让耶里欧和玛那累积实战经验，所以就只剩你最适合走在最前面了。」

    「不、不过，以集中力来说的话，还是露蒂洛你比较适合……」

    露蒂洛听到希斯这番出乎预料的发言，不禁瞪大双眼。

    「啊啊，你是这样想的啊。不过你是不是搞错一件事了？」

    「搞错？」

    「虽然我拥有骑士封号，不过我可是〈占刻师〉哦，不适合打前锋。」

    露蒂洛的回答也颇叫人意外。

    「呃，可是之前你不是用剑打倒罪祸吗？」

    「那是〈圆桌骑士〉的魔法，又不是能频繁施展的招式，剑术技巧只是透过魔法来展现，并不是我自己学到的招式。」

    基本上，人类不可能随时持续发动〈占刻〉。

    「如果只是剑的话……我想我或许是赢得了希斯，不过如果希斯你用枪的话，我根本就不是对手，就连耶里欧也无法赢你一回合。」

    听到露蒂洛若无其事地对自己的剑术如此批评，希斯也只能垂盾丧气。

    「不要露出那种表情嘛，要是前锋被打垮，我也会出手援护。」

    露蒂洛笑嘻嘻地说道，同时望向玛那。

    「玛那，你已经带齐所有〈占刻〉的装备了吧？」

    「是的，虽然只有〈冰〉和〈盾〉还有〈水〉这三种而已……」

    玛那伸出手含糊地说道，她的手上有一把短剑和两枚戒指。

    「只有一种攻击用的〈占刻〉，而且威力还很弱，这样可以吗？」

    希斯对〈占刻师〉完全不了解，但他还是听得出玛那拥有的能力似乎都是辅助性的效果。

    「这次的调查目标是洞窟，威力太强大的话或许会连累到同伴，而且还有可能会破坏洞窟。但是你的〈占刻〉能力可以守护同伴，洞窟崩塌时还能撑起防护罩。」

    这么说明完之后，露蒂洛自嘲似地补充说：

    「而且我已经没办法使用其他的〈占刻〉能力了，早知道就该像你一样更灵活地学习不同的能力。」

    「没办法使用其他的能力……？」

    希斯面露不解的表情，露蒂洛接着对玛那说：

    「是的……玛那，你可以说明因果量的意思吗？」

    「啊，是的。呃……〈占刻〉是用『因果』人为制造出来的产物，是一种扭曲现象的力量。然而，每个人一生的『因果』总量早已注定，这就叫做因果量。」

    「呃，这就代表一生中能使用的魔法次数是早就注定好了吗？」

    「与其说次数，应该说数量比较正确。把使用过的〈占刻〉想成书本里的纪录，当页数写满之后就只能使用写在上面的能力。」

    经过露蒂洛说明，希斯终于理解。

    「这么说来，难道……」

    露蒂洛落寞地微笑着说：

    「我已经写满自己的页数了。虽然我的〈圆桌骑士〉已经练到炉火纯青，但是几乎无法使用其他的〈占刻〉，也就是说我无法使用新的能力。」

    露蒂洛使用的〈圆桌骑士〉一共有十二个，就算是一流的〈占刻师〉最多也只能操控六到八个，露蒂洛在十五岁这般年轻的时后，就能够全部发动了。

    但这样的能力并不是没有代价。

    在一阵难以言喻的沉默之中，露蒂洛拍了拍手。

    「总之，当队伍走成一直线时，希斯就打前锋。接着依序是耶里欧、玛那，由我来殿后。艾丝堤尔嘛……就走在我前面。」

    「咦――？我想走在希斯后面。」

    「如果你走那个位置，耶里欧不就没办法自由行动了吗？」

    「说得也是。」

    艾丝堤尔毫不在乎地点点头，同时望向耶里欧。

    突然被这么一看，耶里欧惊讶地打了个冷颤，但随即也点头回应。

    「我不会让希斯受伤的，请你安心，艾丝堤尔小姐。」

    「好吧……没办法。」

    艾丝堤尔看似顺从地不再争执，但希斯却对此感到不对劲。

    ――奇怪？总觉得现在的对话有点不自然……

    不知道是因为艾丝堤尔说的话，还是她的态度让人觉得古怪，希斯没有办法掌握是哪一部分让他感到不自然，也没有办法明确地说出他的疑问。

    没人发现希斯心里的想法，露蒂洛拨乱沙地后站起身来。

    「那么差不多也该出发了，拖太晚的话，就没时间玩了哦。」

    「――现在马上出发！」

    全体队员中最有干劲的人，就是不会参与战斗的艾丝堤尔。

    *

    抵达洞窟时希斯手上握着全新的长枪。

    这把枪不愧是专门培育骑士的学园所提供，品质比他在当门卫时使用的还要好上许多。握把的部分是柔韧的木材，枪头贴着两片钢铁，是一把实用重于装饰的高级品。

    极具重量的长枪，感觉上足以贯穿罪祸的皮肤。

    ――握住长枪果然就能让心情平静……

    刚才希斯忘我地站到门卫身旁，应该也是因为他握住久违的长枪后太兴奋所导致的行为。

    「希斯，你可以往前走了喔。」

    「我、我知道啦。」

    听见露蒂洛感到不解的声音从背后传来，希斯这才回过神。

    洞窟之中没有光源。

    「里面好黑啊……露蒂洛，没有提灯或是火把吗？」

    「你以为我为什么要找一名〈占刻师〉作为队员？玛那，可不可以使用〈盾〉？」

    「是、是的。」

    玛那举起一枚戒指，空无一物的半空中出现一轮闪耀的圆盘。

    圆盘缓缓地回转，停在希斯眼前。

    ――这样是亮起来了，不过反而会刺眼……

    〈盾〉的圆盘并没有发出多亮的光芒，但是在一片漆黑中眼前的光源却显得太亮，反而让人看不见前方。

    露蒂洛不禁转身背对光源，轻轻地把手放在玛那手上。

    「接下来就这样收紧力道。」

    「这、这样做吗？」

    玛那对着〈占刻〉喃喃自语，眼看着〈盾〉愈缩愈小，最后变成手掌能够握住的大小。

    「做得很好，可以维持这个状态吗？」

    「我试试看。」

    确定玛那的术法安定下来后，露蒂洛命令希斯前进。

    〈盾〉自顾自地前进，希斯也跟随着速度迈出步伐。

    眼前的光源亮度适中，差不多可以照亮前方数十赛尔卡。

    洞窟的宽度勉强是三人并排行走的幅度。

    如果只是行走的话，希斯的确可以和耶里欧并肩前进，但考虑到挥动武器的情况，果然还是只够一人行走吧。

    特别是长枪在洞窟里会难以改变挥动的方向，看来露蒂洛安排的队形是正确的。

    洞窟内部传来阵阵微风，似乎和外面相通。

    仔细听的话，还能听到海浪声随风传来，让人想像这个洞窟似乎能通向大海。

    当众人开始前进，耶里欧轻声对着希斯称赞玛那。

    「你妹妹才一年级，竟然就这么厉害。」

    「是、是吗？」

    「嗯，普通的一年级学生，光是依照流程发动法术就已经很不容易了。」

    像玛那这样控制力道，一般学生根本做不到。

    ――原来玛那也很努力啊。

    听到妹妹被人夸奖，希斯不禁扬起嘴角，同时加强警戒向前进，接着艾丝堤尔开朗地说道：

    「G，希斯。这里应该很适合玩试胆游戏吧？」

    「在罪祸出没的洞窟里试胆，恐怕最后自己也会变成真正的幽灵吧？」

    「就是这样才恐怖呀，走到里面时，看到全身破破烂烂的希斯正在求救，大家一定会叫个不停。」

    「要用我的命来制造恐怖感哦！」

    「你们两个就不能安静地向前走吗！」

    听到露蒂洛的斥责声，希斯马上闭上嘴，但艾丝堤尔的笑声却响彻整座洞窟。

    响亮的回音中，夹杂着一阵微弱的笑声。

    「玛那？」

    跟着笑起来的人，是走在耶里欧后面的玛那。

    「啊，对不起。在这种地方竟然会觉得很好笑。」

    「的确，这不是深入罪祸巢穴的人所会有的反应。」

    耶里欧也跟着笑了出来，希斯虽然无法回头看，但他听得出玛那的声音比刚才和缓许多。

    ――难道说，艾丝堤尔是为了解除玛那和耶里欧的紧张感……？

    虽然此时需要保持警戒，但无谓的紧张反而会让人动弹不得。艾丝堤尔或许是在关心初次上战场的这两个人。

    接着一行人前进数分钟，最初察觉到的异状是一股腥臭味。

    （这股臭味是怎么一回事？）

    扑鼻而来的臭气就像下水道或是腐败的鱼腥味，令人觉得鼻梁都要歪掉了。

    紧接着是一阵啪啾啪啾的声响，像是某种粘稠物质在蠕动着。

    （希斯，有东西接近，玛那你没问题吧？罪祸可能不只一只，耶里欧你也要准备应战。）

    露蒂洛马上就从队伍背后明确地发号施令，希斯也轻轻吐了一口气调整呼吸。

    ――玛那和耶里欧也都在场。

    如果只有艾丝堤尔和露蒂洛的话，她们都拥有《剑刻》，而且也比希斯还强。若是希斯失手，她们也会马上来支援。

    但是，玛那和耶里欧虽然比一般人还优秀，终究还是普通人。希斯的成败直接攸关他们的生命安全。

    ――在这种地方不可能不被罪祸发现。

    罪祸的嗅觉和听力都比人类还要敏感，再加上刚才在前进时因为艾丝堤尔的捣乱，发出了巨大的声响。

    这群罪祸一定躲在某处窥视希斯一行人。

    此时应该更加绷紧神经。

    啪嗒一声，希斯发现某种液体滴落在脚边。

    「在上面！」

    在确认敌人的模样前，希斯就举枪往头顶上突刺。

    洞窟顶部发出坚硬的碰撞声，随即擦出一道火花，并在众人身边出现一团巨大的黑影。

    眼前的罪祸像是全身长满鳞片的猿猴，和人类一样拥有双手和双脚，十指间却长着蹼，腰部伸出一条如巨蟒般粗大的尾巴，一道紫色的鳍从尾巴前端延伸到头顶。

    是罪祸。

    像鲨鱼般的圆形大口中，布满着和砂粒一样细小的牙齿。

    希斯也只能看清到这种程度。

    当他被对方丑恶不堪的外表吓到无法动弹的瞬间，罪祸已然从天花板跃下，在地面上着陆。

    罪祸挑起双眼瞪视着希斯，漆黑的眼瞳中没有一丝眼白。看到他浑身布满鳞片的恐怖模样，胆小的人马上昏倒也不足为奇。

    平常看似懦弱的希斯面对这只怪物――

    「――呀啊！」

    ――立刻毫不犹豫地刺出枪头。

    罪祸灵巧地躲过这一击，自地面迅速地爬向希斯。

    然而，希斯在突刺的同时已经收回长枪。

    崭新的枪头被收起一瞬后，又再度出现在企图扑上来的罪祸面前。

    「嘎？」

    长枪从罪祸口中贯穿颈椎，从背后突出。

    「希斯，还有一只！」

    露蒂洛放声大喊。

    希斯赶紧抬起头来，身旁已经出现一只新的罪祸。

    ――拔不出来……！

    虽然想拔出长枪迎击，但是深深刺入上一只罪祸体内的枪头却一时拔不出来。

    「哥哥，趴下！」

    听到玛那的叫声，希斯伏下身子，刚才当做光源的〈盾〉弹射似地张开。

    「嘎？」

    飞扑而来的罪祸被〈盾〉阻挡，仰躺在地。

    「希斯，退下！」

    耶里欧紧接着冲到前方来，一剑劈向四脚朝天的罪祸腹部――

    「不行，耶里欧！」

    罪祸甩动长长的尾巴挡下耶里欧的剑。

    「呜――」

    如长鞭似的一击，弹开耶里欧手上的剑。

    罪祸并没有趁隙逃走，反倒站起身来。

    「〈冰〉！」

    玛那手持短刀吟唱术语，冰雹瞄准罪祸飞溅而下。

    ――没有效果！

    冰雹形成的弹头无法有效击碎罪祸的鳞片。

    虽然只能让罪祸稍微停止行动，但此时希斯已经拔出枪头。

    「耶里欧，接下来交给我――」

    希斯握着长枪摆好架势，但罪祸的动作还是快了他一步。

    只见罪祸的利爪朝着失去武器的耶里欧挥去―

    嘎噗――一只鞋跟陷进罪祸脸上。

    耶里欧使出一记回旋踢。

    「――咻。」

    耶里欧缓缓吐出一口气之后，罪祸从空中重重落地。

    ――他竟然把罪祸踢飞了？

    罪祸落地后很快地站起身来――看起来是这样，但马上再度倒地。

    只见罪祸的四肢不听使唤地抽动，希斯这才想到原因。

    ――是脑震荡。

    应该是踢击与地面撞击让罪祸撞到两次头，才会引起脑震荡。能够使拥有强韧肉体的罪祸引起脑震荡，可知刚才那记踢击的力道有多大。

    「啊――」

    然而，使出攻击的耶里欧也晃了一下，几乎要跌坐在地上。

    洞窟中光线不足，而且墙壁和地板也都又湿又滑，看来他应该是脚步没踩稳。如果真的在这里跌倒，罪祸一定会比他还早起身。

    「――做得好。」

    希斯冲到即将倒地的耶里欧身后，他们一行人是组成小队前来的，而不是孤军奋战。

    希斯单手扶住耶里欧，另一只手用长枪刺杀罪祸。

    枪头刺穿了头盖骨，两只罪祸连起身都来不及，双双仰面死亡。

    希斯确认罪祸已经死亡后，才转头望向耶里欧。他的手环抱着耶里欧的腰部，很难想像这么纤细的腰身竟然能踢出刚才那击猛烈的回旋踢。

    被抱在怀里的耶里欧，也紧紧趴在希斯胸口，从他的动作来看，几乎会叫人忘记他是个男孩子。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯……」

    耶里欧面带红晕地点点头，但是众人没有余力去注意他的反应。

    「又来了！耶里欧，用我的剑。」

    露蒂洛从后方抛出自己的剑――不是〈占刻〉――耶里欧稳稳接住。

    「抱歉，刚才失手了。」

    「下次一定会成功的！」

    希斯如此回应，同时又举枪刺向下一只罪祸。

    ――没有一击毙命！

    枪头深深陷入罪祸的颈部，却没有贯穿。

    负伤的罪祸仍旧绷紧身体，企图向前突进――此时一旁出现碧蓝色的发丝。

    罪祸的头颅咻地飞上空中。

    「――这样算成功了吧？」

    出手的是耶里欧。

    面对友人在战场上露出格格不入的笑容，希斯点头回应。

    「这样就互不相欠了。」

    虽然一开始剑被打落，但之后耶里欧的表现果然不负优等生的名声。

    ――枪的攻击是点，当身边有同伴时，可以在互不干援的情况下突刺。

    希斯一边回味师傅教过的事情，同时朝着蜂拥而上的罪祸刺出长枪。耶里欧也配合他的攻势行动，没有一只罪祸能在这两名打前锋的队员手中存活。

    「〈盾〉。」

    玛那也在后方支援前锋，虽然她没有华丽的魔法，但〈冰〉与〈盾〉确实地阻挡罪祸进攻，这让希斯与耶里欧不必一次对付两只罪祸。

    十几分钟后，罪祸终于不再出现，地上躺着将近十具尸骸。

    *

    讨伐罪祸的战局告一段落后，希斯终于走到阳光普照的地方，并且倒在地上。

    穿过洞窟走到最后果然是通往海边。在海风的吹拂下，希斯这才真正体会到自己顺利存活下来了。

    「我、我还活着……」

    「累死了……」

    玛那和希斯一样一屁股坐在地上。

    「没、没想到罪祸的数量竟然那么多……」

    耶里欧也差点跌坐在地上，只见他上气不接下气地倚靠着洞窟的外墙。

    众人眼前是一片小小的海湾，周遭并没有罪祸出没的迹象。刚刚才失去了十只以上的同胞，这个洞窟应该暂时不会有罪祸出现才是。

    「话说回来，露蒂洛，你刚才该不会什么事情都没做吧？」

    露蒂洛没有一丝愧疚的样子，只是耸耸肩说道：

    「对呀，是你们让我没事可做。」

    「你哦……！」

    希斯眼中含着泪，而一旁的艾丝堤尔则是哈哈大笑。

    「啊哈哈――露蒂洛虽然这么说，不过刚才希斯你们在战斗的时候，她可是露出一副坐立难安的表情哦。」

    「艾、艾丝堤尔！」

    「怎么了――？我可是在帮你讲话耶，干嘛生气？」

    抬头望着满脸通红的露蒂洛，希斯、玛那还有耶里欧同时放声大笑。

    「不理你们了！」

    在气愤难平的露蒂洛身旁，艾丝堤尔不停地向洞窟内张望。

    「怎么了吗？」

    艾丝堤尔豪气地撩起银色长发，难得地露出严肃的表情说道：

    「嗯――我之前不是说过有件事让我很在意吗？」

    「啊啊，这么说来……」

    平常的艾丝堤尔总是只会表演一些街头杂耍，但现在的她确实共同经历了一场腥风血雨的战斗。

    「你发现什么了吗？」

    「嗯，我终于了解之前不知道的事情了。」

    「什么事？」

    看见露蒂洛眉头深锁，艾丝堤尔就像一匹瞄准猎物的猫似地，露出促狭的笑容。

    「刚才那些孩子们，是我不认识的孩子哦。」

    「……你的意思是？」

    露蒂洛脸上浮现出警戒，艾丝堤尔摇摇头继续说：

    「这件事和你们无关，不用在意。」

    「怎么可能不在意――咦？」

    面对露蒂洛的逼问，艾丝堤尔一溜烟地从她张开的双臂底下穿过，接着从背后将她向前推。

    「好了好了，工作已经结束了吧？我可是等好久了，这次你可要好好陪我哦。」

    「陪你……什么？我、我才不要！你要叫我耍特技吗？」

    露蒂洛的声音从「不要」之后就变得模糊不清。

    「你只要穿上泳装帮我吸引人潮就好。」

    「那样我更不要！你把骑士当成什么了？」

    「偶像……之类的？」

    艾丝堤尔露出极其认真的表情回答。

    看着露蒂洛拚命抵抗的模样，希斯苦笑地站起身来。

    「对了，想游泳的话，正好可以在这里游呀。」

    露蒂洛和艾丝堤尔突然停下脚步。

    「在这里游泳？」

    「对呀，现在再回到镇上换衣服的话时间就太晚了，而且因为这里有罪祸出没，所以很少人会过来吧？」

    听到希斯这么说，露蒂洛也四处张望。

    「你觉得呢？」

    「是啊……看起来还不错。」

    露蒂洛爽快地答应，艾丝堤尔却鼓起双颊绷着脸。

    「这样就不能聚集人群了啊，好不容易才把露蒂洛带出来的说……」

    「――就这么决定，接下来就是自由时间。」

    露蒂洛立即下达指令。

    「这样的话，我们去把行李拿过来吧。」

    「嗯。」

    小队的行李包括泳装在内，有一大半都留在洞窟入口，如果要游泳的话就必须回去拿――

    「露蒂洛是小气鬼，随便你啦，爱游就给你在这里游！」

    艾丝堤尔不顾旁人眼光，动作俐落地脱下制服，原来她早就把泳装穿在里面了。

    ――……原来她也很期待啊。

    看到玛那眼睁睁地盯着自己看，艾丝堤尔也觉得不太自在，所以她拉起了玛那之后，就一股作气地往海里冲。

    「呜哇啊？」

    一片巨大的水花溅起，喷到希斯他们身上。

    「艾丝堤尔，你在干什么啦！」

    海水从露蒂洛头上洒下，让她忍不住放声斥责。希斯和耶里欧虽然没有被溅到全湿，但是身上还是沾到不少水。

    「身体都湿了，玛那你没事吧？」

    「没、没事，我里面已经穿好泳装了。」

    耶里欧望着玛那，同时表达关心。

    他的胸口到腰部都被水淋得湿透。

    「哇，你没事吧，耶里欧。有带衣服来换吗？」

    「啊，这个嘛……」

    由于没有办法马上准备第二套制服，所以耶里欧露出困惑的表情，希斯见状后指了指一旁穿出山壁的枯树枝说：

    「要不要挂在那里晾一下？我想到回去之前应该就会干了。来，我帮你挂上去。」

    因为耶里欧身高挂不到，所以希斯说完就拉起他的制服衣摆，只见耶里欧脸色愈来愈红。

    「我、我不要紧！」

    耶里欧护着胸口向后退，看到他这模样，令人很难相信他是个男孩子。

    希斯心里突然有一股莫名的罪恶感，同时也慌慌张张地往后退。耶里欧见状为了转移话题开朗地说：

    「对、对了，希斯你真的很厉害耶。」

    「什么？」

    「你只要握住长枪，就变得很可靠，跟平常的你完全不一样。走前我还说不会让你受伤，结果反而是被你救了。」

    耶里欧脸上浮出一抹浅浅的微笑，正常的男孩子几乎都会对他一见钟情。

    ――他是男孩子啊……

    希斯也不例外，藏不住心里的悸动。

    为了掩饰自己狼狈的表现，希斯摇摇头说：

    「那、那是因为我和玛那之前发生一点……很多……复杂的事情……」

    「那件事一点也不是『一点』……」

    和《剑刻》扯上关系的那天说来话长，希斯也不知道该从何说起，只见他神色痛苦地低语，一边回到洞窟里。

    *

    「哇――这就是海吗？」

    穿上配发的泳装后，希斯也在沙滩上大声欢呼。所谓的泳装也就是一条短裤而已，上半身是完全赤裸的状态。

    希斯戴上手套遮住右手的《剑刻》，而且长枪就插在后方的沙滩上，看上去着实是幅充满异样的光景。

    「唉呀，可、可是海水还很冷吧？」

    被艾丝堤尔强迫穿上泳装的玛那，浑身发抖地发出尖叫。她虽然也把短剑留在岸上，但手指上仍旧戴着两枚闪闪发光的〈占刻〉戒指。

    在嬉戏中，她和希斯两人仍旧保持身在学园之外应有的警觉。

    「虽然说春天已经过去，但我觉得这里还是很冷，应该还不是可以下海玩耍的季节吧……」

    耶里欧满脸惊讶，希斯赶紧解释：

    「可是你看，这样不是很有夏天的气氛吗？而且我平常大概在这种气温底下，就会到湖里去潜水了。」

    虽然玛那似乎无法忍受海水的温度，但是对希斯而言却是稀松平常。

    「对了，耶里欧你不下来玩吗？」

    希斯和玛那都已经换上配发的泳装，但耶里欧还是穿着湿掉的制服，而且腰上还挂着佩剑。

    「开、开什么玩笑！我、我说过……我很怕冷啊！」

    「也用不着那么生气吧……」

    耶里欧面红耳赤、仓皇失措地想要掩饰什么似地改口说：

    「而、而且，我老家就住在海岸附近，所以海边对我而言也不是那么稀奇。」

    照他这么说，因为对海边已经很习惯，确实没有必要忍受寒冷下水去玩的必要。

    「原来如此，我和玛那是第一次看到海。」

    「不过我们以前经常去妖精之森的湖边玩。」

    虽然现在已经不会这么做，但希斯和玛那有一阵子经常全身脱光跳到湖里游泳。有一回玛那的衣服被风吹到树梢上拿不到，回家后被父亲骂了一顿。

    「这样啊？可是搭马车到海边来也花不到一刻钟，走路的话应该只要半天吧？」

    希斯和玛那露出苦笑。

    「我们只是一般庶民，没有什么机会离家太远。而且也不像在学园一样有假日可以休息，平常都要工作，再加上出来玩又要花钱。」

    玛那叹了口气又接着附和着说：

    「而且哥哥为了筹措我的学费，一直都勉强自己去工作……」

    「唉呀……那是因为玛那你有才能啊……」

    「就算是这样，看到哥哥你都不照顾自己的身体，我也会难过的。」

    玛那说的话完全正确，希斯也只能低下头。

    「对不起，让你担心了。」

    耶里欧脸色苍白地说：

    「听起来很辛苦……想到刚才我竟然只因为心情不好就发脾气……看来我还是太不成熟了。」

    看到耶里欧因同情而眼眶含泪，希斯和玛那赶紧摇头说道：

    「不、不过现在玛那已经进入学园，连我都可以念书了！」

    「哥哥也开始会为自己的将来着想，而且我也可以陪在他身边了！」

    这一个月来，对他们而言就像梦想成真的时光……虽然希斯念得很辛苦。

    「我觉得你们两个人都很了不起。」

    耶里欧轻轻拭去眼角的泪水后，望向海湾处溅起的水花。

    「我想你们试着像艾丝堤尔一样任性也无妨。」

    顺着耶里欧的目光望去，一名银发少女激烈地冲向海面。

    「快来快来，露蒂洛你也一起下来游嘛！」

    「我才不下去，因为附近说不定有敌人埋伏。」

    露蒂洛和耶里欧一样穿着制服，一动也不动地坐在阴凉处。她用毛巾擦拭着飞溅而来的飞沫，接着将看似温暖的毛巾披在肩上。

    希斯见状马上就了解露蒂洛话中的含意，于是他向耶里欧及玛那简短道歉后，就跑到露蒂洛身旁。

    「露蒂洛，这里没问题啦，你要不要去游一下？」

    「希斯，怎么连你也说这种话？这里可不是学园――」

    「――就因为不是在学园里啊。」

    希斯打断露蒂洛继续往下说：

    「这里不是学园，也不在镇上，不会有人来抢夺《剑刻》。」

    露蒂洛睁大眼吃惊地说：

    「……你知道我在担心什么？」

    「这个嘛，也算是啦。这件事不能说和我无关，因为我自己也遭遇过可怕的经验……」

    希斯不自主地移开视线，同时点头说着。

    露蒂洛在镇上的时候，一直对周遭保持警戒。她的目标并不是艾丝堤尔，而是艾丝堤尔以外的事物。不知道是因为这次他们人数众多，或只是因为敌人凑巧都没出现，但说到底也只是幸运而已。这一点希斯也了解。

    剑刻战争――随着小丑消失后，虽然暗中藏有《剑刻》的人遭到谋害的案例略有减少，但是并不代表抢夺事件就此结束。

    为了因应外头如此纷扰的世间，露蒂洛才会组成这个小队。他们是首度出城的团队，因此露蒂洛在希斯等人没有察觉的情况下，一直保持警觉。

    「这里只有我们这群人，我想你就稍微放松心情也无妨吧？」

    露蒂洛面带愁容地盯着希斯说：

    「你的意思是说，可以在这里玩耍吗？」

    「呃，我觉得这想法还不错，还是不行吗……」

    「……我也觉得无所谓。」

    露蒂洛欲言又止地低下头。

    「还是说，有其他的问题吗？」

    身为圆桌骑士的一员，或许露蒂洛身负着希斯所不知道的任务。

    「倒不是有什么大问题啦……不对，要说是问题，确实也是个问题。」

    露蒂洛罕见地支吾其词。

    「露蒂洛，我之前也曾说过，我很感谢你。如果有什么我帮得上忙的事情，我一定会鼎力相助，有什么烦恼可以跟我说。」

    「……也不是什么大事，只是我个人的问题。」

    「那也无所谓……难道是我帮不上忙的事情吗？」

    虽然平常表现得完美无瑕，但露蒂洛终究和艾丝堤尔、玛那一样，只是个平凡的少女。

    虽然之前遭到格雷特侵犯未遂时，希斯曾出手相救。但邀请希斯加入小队，才是她对希斯初次开口的请托。因此希斯才会义无反顾想为她做点什么。

    看见希斯难得如此认真，露蒂洛战战兢兢地将视线朝上望向他，轻声低语。

    「事情不是你想的那样……只是――」

    「我、不会游泳。」

    希斯双眼为之呆滞。

    「什么……？」

    露蒂洛面红耳赤的模样，仿佛有水蒸气要从头上冒出似地。只见她在胸前点着双手的食指，眼光怯生生地四处游移。

    「因、因为！除了平常淋浴之外，你觉得我有机会去碰到水吗？」

    「这、这我是不知道啦……」

    「就算到了湖边，我也不可能做出像游泳这种不体面的行为啊。」

    ――以王族的眼光来看，游泳居然是不体面的行为啊……

    这个事实让希斯大受打击。

    于是他环顾四周众人。

    玛那虽然已经换上泳装，但是因为海水太冷，所以她决定在沙滩上做日光浴；耶里欧更不用说，因为他太怕冷，所以连泳装都不愿意换上；虽然艾丝堤尔游得很好，但很明显几乎已经陷入疯狂状态，而且依她的个性来看，适不适合教人都是个问题。

    接着希斯又望向露蒂洛，无可奈何地说：

    「如果你不嫌弃的话，我来教你游泳吧。」

    面对希斯的提议，没想到露蒂洛开朗地一口答应了。

    *

    「――首先呢，你在水里可以睁开眼睛吗？」

    露蒂洛已经换好泳装，希斯开门见山就提出这个问题。

    「怎么可能，这是海水吧？睁开眼睛就瞎了吧？」

    「你以为海水里有剧毒吗？」

    令人意外的是，露蒂洛竟然对大海如此陌生。

    ――看来要让她学会游泳，似乎要花很多时间……

    总之就先从把头放进水里开始，经过几次尝试后，露蒂洛终于可以在水里睁开眼睛。

    就在这当下，一个人发了疯似游泳的艾丝堤尔也回到浅滩处，满脸兴奋地站在露蒂洛身旁。

    学会在水里睁开眼睛后，下一步就是打水。希斯牵起露蒂洛的双手，将她引导至浅水区域，但是当他握住手的瞬间，发现露蒂洛全身开始颤抖。

    ――不会游泳是这么恐怖的事情吗？

    当希斯察觉到露蒂洛不寻常的反应时，她突然抬起头哭丧着脸说：

    「呜，希斯，你绝对不能放手，绝对哦！」

    与平时那骑士公主的英凛风范判若两人，拚命喘息的模样，足以引发人类超越性别的保护欲。

    ――看她这样子，就跟普通的女孩子一样嘛。

    露蒂洛平常担任学生会长，或是以同学身分帮希斯补课的时候，总是表现出鹤立鸡群的坚强模样。老实说，这样的她让人觉得难以亲近。也许就是这个原因，许多人也像耶里欧一样，想要开口对她说话，却又只能远远望着她。

    然而，露蒂洛本身并没有刻意拒绝旁人的接触。

    「露蒂洛，加油――！」

    艾丝堤尔发出声援，只见她坐在一个轻盈地浮在水面的物体上，外观像是一艘环形的小船。

    「艾丝堤尔……？你坐的那是什么？」

    「在柯斯塔有卖啊，听说叫做游泳圈，是一种救生器具。」

    艾丝堤尔一边说一边敲打着泳圈，从响亮的声音听起来应该是用木头做成。

    「你干嘛买救生器具？话说回来，刚才进入洞窟的时候没看见你带着这东西啊。」

    「嗯，我刚去买回来的。」

    「――希、希――斯！啊噗、噗！」

    希斯猛一转头望向前方才发现露蒂洛已经精疲力尽，眼看着就要沉入水底。

    「哇啊啊，对不起，露蒂洛你没事吧？」

    虽然这里水深只要伸直腿就能触地，但是对于不会游泳的人来说仍旧无法安心。

    希斯急忙抓住她的手臂想帮她站好，但露蒂洛似乎已失去平常心，胡乱挥舞手脚，一直无法站起身来。

    「希斯，用这个！」

    艾丝堤尔将泳圈推了过来，露蒂洛费了好大劲才抓稳。

    「呼、呼！」

    露蒂洛脸上布满水珠，还掺杂着泪水，但希斯装作没发现她哭了。

    「谢谢你，艾丝堤尔。救生器具还真的派上用场了。」

    「嘿嘿，我就是知道会这样，所以事先准备好是正确的决定吧！」

    「你到底想像什么样的情况？」

    露蒂洛叹了一口气之后，上气不接下气地吃力说道：

    「希斯，让我，稍微休息、一下……」

    在水中活动确实很耗费体力，只见露蒂洛双唇发紫。

    「好的，对不起，你说得没错，暂时休息一下吧。」

    希斯拉着泳圈往沙滩迈进，艾丝堤尔也跟着他前进。

    艾丝堤尔的背上刻着一个剑形的纹章，在湿漉漉的发丝间若隐若现。希斯见状，马上出声提醒她。

    「艾丝堤尔，你的《剑刻》露出来了。」

    「嗯――因为穿着泳装一定会露出来呀。」

    「你还是一样这么没有警觉性耶――啊，难道说，你刚才去买救生器具的时候也是穿成这样吗？」

    「这是一定的啊，反正又没发生什么事情。」

    「等到发生什么事情就来不及了……等等，这里距离小镇满远的吧？你是怎么过去买的？」

    「当然是使用〈门〉――呀！」

    艾丝堤尔满脸得意地伸出食指说道，但是最后一句话却没有讲完。

    看她的反应好像是踩到窟窿没站稳脚步，一个踉跄就面朝上向后滑倒。

    「艾丝堤尔！」

    希斯慌张地从背后抱住她――

    硕大丰满的物体顺势滑入他的双手中。

    艾丝堤尔的魔法能够封印觊觎《剑刻》的魔物，同时也能用来瞬间移动到其他场所。

    但是这股强大力量的代价，就是每次使用后，一定会遇到令她羞耻的事情。

    「「咦……？」」

    希斯撑住艾丝堤尔的双手，正好抓住她那对如成熟果实般饱满的乳房。

    手掌上传来的触感不是泳装的布料，而是吹弹可破的肌肤。

    希斯的双手已经伸入艾丝堤尔的泳装里。

    接着――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾丝堤尔的拳头不偏不倚打在希斯的左下颚。

    「哇噗，希斯，呜啊，水……」

    随着希斯被一拳打飞，露蒂洛坐着的泳圈也一同翻了过来。

    最后，失去意识浮在水面的希斯以及溺水的露蒂洛，是由玛那救上岸的。

    *

    「――啊，你终于醒啦？」

    希斯睁开眼后，最初映入眼帘的是一张留着银色头发，但是上下颠倒的少女脸庞。

    ――嗯？为什么会上下相反？

    突然间，希斯发现自己的后脑勺靠在某种柔软的东西上。

    「咦？呜哇啊？」

    希斯正把艾丝堤尔的双膝当做枕头躺着。

    「啊哈哈，你可以继续躺着啊。因为今天我不会对你怎么样――」

    这句话听起来像是在道歉。

    「等一下，这里是哪里？」

    希斯看见一片陌生的天花板。

    「这里是柯斯塔的旅馆，你知道我们花多大功夫才把你带到这里来的吗？」

    「对不起，咦？可是为什么我会昏倒呢？」

    「……你不记得吗？忘记了吗？」

    「哇！我的头痛得像要裂开了！什么都想不起来！」

    「这个理由你已经讲第二次。」

    上一次也是相同情况，希斯的说词也是一样。

    看到希斯畏畏缩缩的样子，艾丝堤尔无奈地抚摸着他的头部。

    「你真的很色耶。」

    「我吗？我做错了什么事吗？」

    希斯并不是心怀不轨才那么做，艾丝堤尔一直遇到那种事情，是因为她使用魔法带来的副作用。

    不过，对希斯而言是不是有尝到甜头，那又是另一回事……

    接着希斯环顾四周。

    「其他人呢？」

    「都在自己的房间里休息了。」

    「露蒂洛呢？」

    因为露蒂洛不会游泳，所以希斯担心自己昏倒之后，她是不是平安无事。

    听到希斯这么问，艾丝堤尔鼓起双颊说道：

    「你呀，最近开口闭口都是露蒂洛。」

    「咦？有吗？是这样吗……？」

    「本来就是。而且我特地表演杂耍的时候，也是露蒂洛在配合我。」

    ――不对，那是你强行把露蒂洛卷入的吧……？

    虽然希斯心里这么想，但还是拚命地忍住没有说出口。

    「就算我心胸再宽大，差不多也受够了喔。」

    「什咪？」

    艾丝堤尔捏住希斯的鼻子，使他发出怪声哀叫。

    「你不是跟我约定过，不会放我孤单一个人吗？」

    面对艾丝堤尔的质疑，希斯完全无法反驳。

    ――没有人愿意接近我――

    希斯仅此一次听过艾丝堤尔吐露心中的孤独，而他也约定会一直陪在她身旁。

    「……对不起，我并没有刻意要冷落你。」

    听到希斯老实地道歉后，艾丝堤尔心情似乎平复不少，于是她抬起头，终于放开紧捏住的鼻子。

    「露蒂洛也没事，现在正在自己的房间里安排明天的行程。」

    接着，艾丝堤尔露出复杂的表情，并且丢出一个出乎意料的问题。

    「希斯，你是不是喜欢露蒂洛？」

    「啥？」

    从希斯的反应可以看出他显得不知所措，艾丝堤尔又更进一步追问：

    「希斯是男生，露蒂洛是女生。身为男生的希斯会这么关心另一个女生，不就代表你喜欢露蒂洛吗？」

    本来以为艾丝堤尔会提出什么根据，没想到她的想法如此极端。

    这段无厘头的说法，让希斯稍微冷静了下来。

    「这个嘛……」

    希斯一边整理自己的情绪同时接着说：

    「艾丝堤尔，你还记不记得一个月前被小丑附身的那个人？」

    「嗯――因为我没有亲口和他对话过，大概只记得长相。」

    「……那个人，曾经是我的同门师兄。而且，他也是露蒂洛的表哥兼学长。」

    希斯和露蒂洛都称他为哥哥，也都十分敬爱他。

    「他们两人感情很好吗？」

    「嗯。露蒂洛很信赖他，对他有一份憧憬，我想那个人在露蒂洛心里绝对占有极大的地位。虽然最后我给了格雷特大哥致命的一击，但在那之前露蒂洛却经历了更残酷的遭遇。」

    那时候，露蒂洛的纯洁之身险些就被玷污。

    「我想她心里应该很受伤，就算到了现在应该也还没有完全恢复。所以，我会那么关心她，就是为了这个原因。」

    看起来露蒂洛是想凭藉忙碌来忘掉那件事情。

    老实说，再这样下去会压垮她的身心。

    艾丝堤尔面带愁容望着天花极，微微地侧着头说：

    「这样子的心情，跟喜欢不一样吗？」

    「这……我也不知道。我认为露蒂洛是个很有魅力的女孩子，在她身边我也时常会有怦然心动的念头。但是，想保护她的感觉，我认为是完全不同的心情……」

    ――话说现在我心里的小鹿也是疯狂乱撞呀……

    照这么说来，希斯对艾丝堤尔也抱持着相同的感情。

    基本上，在这种状况下能丝毫不感到心动的男人，根本就不存在吧。

    艾丝堤尔蹙眉再度凝视着希斯说：

    「所以说，希斯你自己也不知道是不是喜欢她？」

    「……对。」

    希斯不知为何带着畏惧回答。

    「没想到，人类比想像中还麻烦哩。」

    接着艾丝堤尔绽开微笑，将脸蛋贴近希斯。

    「艾、艾丝堤尔？」

    「G，希斯。你现在快乐吗？」

    「快乐……你是指在学园里的生活吗？」

    「嗯。」

    每天被艾丝堤尔耍得团团转，还要接受露蒂洛的补课而搞得筋疲力尽，但是和玛那相处的时间变多了，原本要拿来做家事或担任门卫工作的时间也可以做其他事情。而且，还交到耶里欧这个朋友。

    「……是的，很快乐。我心里也觉得进入学园是一件好事。」

    「这样啊……那我就再陪你一下下。」

    这句话让希斯受到不小的冲击。

    「难道说，艾丝堤尔……这一个月，你乖乖待在学园里，是为了我吗？」

    「算是啦，另外一个原因就是我要说服露蒂洛跟我一起表演杂耍卖艺呀。」

    希斯对她的话感到困惑，但艾丝堤尔若无其事地点头说道：

    「不过，因为希斯你看起来很快乐，才是我愿意待在学园里的最大理由。其实，我也不是很了解为什么自己会这么想。」

    接着艾丝堤尔难得露出认真的表情问：

    「G，像我这样的心情，用你们人类的讲法，是不是就叫做喜欢？」

    希斯无法回答。

    ――话说回来，前天她也说过类似的话。

    在餐厅里，艾丝堤尔曾经问，爱情是什么意思。后来因为希斯大吵大闹，结果事情就不了了之。

    身为罪祸的艾丝堤尔，对于人类的恋爱情感完全一无所知。

    在这一个月的时间里，她和同年纪的男女共同生活，这样的环境让她对恋爱这件事情产生了兴趣。

    若要说艾丝堤尔对喜欢这件事抱持正面或负面的想法，答案肯定是正面。

    然而，对她来说，这份喜欢最后是否会发展成恋爱的情感呢？

    艾丝堤尔自己也不知道。

    这样的烦恼是否能当作小题大做而一笑置之，希斯也不知道。

    ――因为，我自己现在也有相同的烦恼。

    希斯为此不知所措，甚至不愿意去思考自己脸上到底露出什么样的表情。

    相对地，艾丝堤尔还是一如往常，带着恶作剧般的微笑。

    「――所以说，我这个问题的答案，希斯你也不是很明白？」

    「对、对不起……」

    希斯不知道该说什么才好，只能打马虎眼来回答。

    当希斯觉得自己很窝囊时，艾丝堤尔又露出调皮且不怀好意的笑容说道：

    「那反过来想，不知道露蒂洛喜不喜欢希斯呢？」

    「艾丝堤尔！拜托你饶了我吧，我快被你搞疯了！」

    希斯本来就没什么同龄的朋友，更遑论是异性，所以这种问题对他来说太过复杂。

    看着思考过度，头上几乎要冒烟的希斯，艾丝堤尔拍了一下他的额头说：

    「我是罪祸，希斯是人类，所以我想很多事情，还是只适合让罪祸及人类跟自己的同类讨论。」

    艾丝堤尔这番话充满甜蜜及温柔，让人难以想像她是人类的天敌。

    「所以，如果希斯想要露蒂洛的话，那我可以允许你花心。」

    「花、花心？」

    艾丝堤尔用那对带有邪气，闪耀着红色光芒的双瞳凝视着希斯。

    「因为我想得到希斯的心情，就像希斯想得到露蒂洛的心情一样，如果露蒂洛成为希斯的东西，就等于是我的东西。所以我允许你和她在一起，但是其他人可不行。这一点你要牢牢记住，知道吗？」

    经过漫长的时间后，希斯又再度确切地感受到艾丝堤尔是罪祸――而且还是魔王级的皇祸。

    「哈哈哈，没想到你的心胸还满宽大的嘛。」

    希斯尴尬地笑着这么说，艾丝堤尔也得意地挺起丰满的胸膛回应：

    「我可是魔王，本来就应该展现这种程度的气度。」

    「你不是卖艺丑角吗？」

    「嗯――？你说得对，总觉得刚才的我都不像是卖艺丑角了。」

    语毕，艾丝堤尔又开怀大笑。

    ――差点忘了，艾丝堤尔虽然是一名卖艺丑角，但也是魔王呀。

    希斯只看过她作为卖艺丑角的这个身分。

    但是现在她脸上的表情――回想起来，这一天她露出许多次相同的表情――那样的脸孔，正是不折不扣的魔王啊。

    ――看来小队里的其他成员，也和艾丝堤尔一样有生命危险啊……

    这份恐惧的心理，确实存在于希斯心中。

    但是，同样的心情也让他想陪伴在艾丝堤尔身边，这也是不争的事实。

    *

    希斯与艾丝堤尔离开房间时，外头已经是日暮西山。

    而他们刚好遇到玛那。

    「啊，哥哥，还有艾丝堤尔学姊，我正好要找你们。」

    「怎么了吗？」

    「嗯，露蒂洛学姊问我们要不要一起吃饭。」

    确实是该吃晚餐的时间，希斯也觉得肚子饿了。

    「我赞成，艾丝堤尔你觉得呢？」

    「嗯，不过露蒂洛人呢？」

    前来邀请的人只有玛那，却不见露蒂洛本人。

    「她去找耶里欧学长了，啊、你们看，在那里。」

    顺着玛那的食指望去，露蒂洛和耶里欧正朝着这里走来。两人也对着这边挥手，但希斯却有种不协调的感觉。

    ――那两个人，会不会离得有点远……？

    耶里欧和露蒂洛保持着一段微妙的距离。两人之间的距离正好是一个人宽，不专心观察的话不会发现异状。

    希斯又发现，保持距离的人是侧着头行走的露蒂洛。耶里欧走在通道的中央位置，而露蒂洛很明显是靠着墙壁前进。

    不久后他们来到希斯面前，露蒂洛用平常的语调说道：

    「你终于醒啦，希斯。我才在想要丢下你去吃饭呢。」

    露蒂洛优雅地笑着，希斯略带试探地问道：

    「露蒂洛，你跟耶里欧怎么了吗？」

    「……？没有啊，为什么这样问？」

    露蒂洛回答的样子看来不像有所隐瞒，耶里欧也歪头露出不解的表情。

    ――是我想太多了吗？

    希斯摇摇头说了声：「没事。」

    「我好像弄错了，话说回来，这是……？」

    语毕，希斯看向耶里欧的脸庞。

    「……？哦哦，你说这个啊。」

    耶里欧戴着一副可爱的眼镜，虽然同样是眼镜，但比起卡塔莉娜戴的款式，给人的感觉较为温和。

    耶里欧看似慌张地取下眼镜，脸上露出苦笑。

    「我有点意外，你竟然有戴眼镜。」

    「嗯，只有看书的时候会戴……先不说这个，我们该去吃饭了吧？」

    在耶里欧的催促下，露蒂洛也点点头。

    「啊，对了……希斯，你知不知道有什么好餐厅？」

    「咦？嗯……我不知道哪家店好吃，不过这里是观光地，我想就在路边摊买东西边走边吃也不错，这样也能尝试各种不同的料理。」

    露蒂洛脸上带着佩服又吃惊的奇妙表情，耶里欧也惊讶地睁大眼。

    「你很了解嘛。」

    「呃，是吗？我想只要做过门卫的工作，就会知道这些事情，或者应该说对门卫而言这都是常识……」

    「我实在无法理解，在你心目中门卫到底是多么神圣的职业。」

    就连耶里欧也露出奇妙的神情并且不停摇头，艾丝堤尔则沉下脸高声问道：

    「那我问你，你知不知道最适合表演杂耍的地方在哪里？」

    「杂耍的话……这个时间最适合去沙滩，白天占地扎营的人们也差不多收拾好空出地方，也有很多人会去看夜景――呜啊？」

    只要有人提问，希斯就照实回答，露蒂洛赶紧捣住他的嘴。

    另一方面，艾丝堤尔则快乐得不得了，仰天大笑地说：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈……希斯，你真的很厉害！只要跟你在一起，我随时随地都能找到最适合表演的地方！」

    「――啥？你弄错了，艾丝堤尔。我不是因为想要表演杂耍才这么了解各地情报啦！」

    「哼哼，反正都一样啦。快点快点，大家都在等着要开怀大笑了吧？露蒂洛也跟我们在一起，不就是要一起来一场最棒的表演吗！」

    「唉哟，露蒂洛，你不要只是叹气，说些什么吧！」

    「所以我刚刚才会阻止你继续说下去啊……我们要去吃饭，艾丝堤尔就交给你。」

    「你竟然抛弃我！小队长，你要舍弃部下吗？」

    「今天的小队行动已经结束了，接下来就是你们的自由时间。」

    露蒂洛笑着离开，希斯见状只能嘟囔几句。

    虽然刚才嚷嚷着要去表演，但其实艾丝堤尔还是饿着肚子。

    因此，数分钟后，五个人同时出现在镇上。

    「GG，希斯，那间店为什么在烧石头？」

    「石头？……哦哦，不是啦，那个是贝类，叫做欧雷哈贝，你没看过吗？」

    「没有啊。」

    艾丝堤尔表现出深厚的兴趣，跑到一家用铁网烤螺的摊商。欧雷哈这种贝类，虽然一般人也会拿来食用，但是将酱汁灌入壳里连壳一起烤的方式，在这个镇上也算少见。拳头般大小的外壳，看起来确实就像一颗石头。

    虽然艾丝堤尔在进入学园以前，是在各地流浪当卖艺丑角，但似乎都只在内陆地区走动，这是她初次看到这些海产。

    ――她大概只专心在寻找回到北方大陆的方法吧。

    随着剑刻战争开启，拥有《剑刻》的人就被施了魔法，只要离开王都一定距离就会被强制拉回去。以《剑刻》为媒介的这股魔力，就连身为皇祸的艾丝堤尔也无法逃离。

    不过艾丝堤尔本身也不是很积极地想要逃离，这也是她还在王都附近徘徊的理由之一。

    听到希斯说明那是一种食用贝之后，艾丝堤尔两眼发光露出感动的神情，并且马上就买了一个。

    「我要开――动！」

    「等、等一下，艾丝堤尔！那个，不能整个拿起来吃啦！」

    看见艾丝堤尔张大嘴，希斯连忙阻止她，没想到她竟然想连壳整个吃下去。希斯拿起店家附送的汤匙，把贝壳里的螺肉掏出来。

    「你看，要像这样把里面的肉挖出来吃。」

    「嘿嘿嘿……啊、好好吃哦！」

    「我不知道竟然可以这样吃耶……」

    希斯很机灵地教导艾丝堤尔食用方式，耶里欧在一旁看了直点头表示佩服。

    「耶里欧，你不是住在海边吗？」

    「呃，是啦，不过我也没看过这种吃法，因为我平常都是连壳一起吃……」

    耶里欧看起来像女生，没想到有着男人野性的一面。

    「这东西可以连壳一起吃吗？」

    「嗯，不过要小心不要割伤口腔就是……」

    「呜嗯，啊、真的耶，壳也满好吃的。」

    看着眼前的银发少女用力咀嚼着贝壳，让希斯不禁感到有些晕眩。

    ――只有罪祸可以把贝壳整个吃下去啦！

    当希斯心里这么想的同时，艾丝堤尔又指着另一样东西，那是名为卡拉马鲁的软体海洋生物。

    「那边的东西怎么吃呢？看起来好像是变种的罪祸。」

    「罪祸不能吃吧！？」

    耶里欧出声回应，代替希斯提出反驳。

    但是，看着他惊声大叫的模样，希斯不由得眯着眼露出温和的表情。耶里欧看起来完全就不像男生，所以眼前的他和艾丝堤尔就像姊妹淘一样在嬉闹着。

    就在众人喧闹的同时，露蒂洛一语不发盯着铁网看。

    「怎么了吗？露蒂洛。」

    「希斯，为什么食物会和虫子一起烤呢？」

    露蒂洛声音颤抖地指着一种背上覆着甲壳，身上有无数只脚的海洋生物。

    「露蒂洛，那不是虫啦！你这样说对店里的人太失礼！」

    「露蒂洛学姊，那个叫做朗哥斯塔，很好吃哦。」

    玛那目光炯炯地望着被烤红的朗哥斯塔，她对海鲜完全没有抵抗力。

    希斯无可奈何，只好买了三人份。递给玛那一只后，他脱下手套，将串刺在棒子上的朗哥斯塔所有脚都拔掉，在剥开壳之后，露出饱满光滑的白色肉身。

    「来，这只给你。」

    希斯一边说一边将剥好壳的朗哥斯塔递给露蒂洛，只见她不停打量并疑惑地问道：

    「这个，呃，要怎么吃……？」

    「什么怎么吃……就直接咬啊。」

    因为露蒂洛从来没这样吃过东西，只能面红耳赤地不知所措，迟迟不敢张口。

    看到一旁的玛那津津有味地大口咀嚼，她好不容易才把那东西放入口中。

    「――哇，好好吃。」

    「我就说吧。」

    玛那开心地笑着说。

    「真不可思议，这东西完全没有经过腌渍，吃起来却有适度的盐味。」

    「因为是海鲜嘛。」

    希斯苦笑地回答，紧接着艾丝堤尔又拽起他的胳膊将他拉走。

    「GGG，希斯，人家想喝那个。」

    艾丝堤尔所指着的，是装在瓶里的发泡酒。面露严肃的老板，嚷嚷着特价优待在揽客。

    虽然这个世界没有法律禁止未成年人饮酒，但独特的苦味及昂贵的价格，使得一般青少年为之却步。

    但是门卫工作者经常把酒当做提神饮料，许多人都会在腰间挂着酒瓶。而且用麦子酿造的发泡酒，开封后如果不在碳酸消散前喝掉的话，味道就会大打折扣。因此，门卫们都会分着喝，希斯也曾喝过不少次。

    「是啤酒啊，好怀念，你没喝过吗？」

    「有啊。」

    艾丝堤尔冷静地回答又使着眼色，希斯察觉到她没有说出口的心底话。

    「要我买给你喝吗？」

    「因为，你刚才都有买吃的给露蒂洛和玛那嘛。」

    「呃……真拿你没办法……」

    即使现在希斯不用再赚钱筹学费，但长久以来养成的穷酸个性一时间还是无法改掉。正当他心不甘情不愿地付了钱之后，只见老板惊讶地瞪大双眼。

    「……？怎么了吗？』

    「――希斯，快闪开！」

    露蒂洛大声呼喊着。

    听到她惊慌的语气，希斯也马上了解事态的严重性。就在他摆好架势的同时，老板也吼叫着：

    「――是《剑刻》！」

    希斯对自己的轻率感到懊悔不已。

    刚才为了剥朗哥斯塔的壳而脱下手套，之后就忘了再戴回去，右手上的《剑刻》就大剌剌地暴露在外。

    希斯拥有《剑刻》的事实就这样曝光了。

    老板面露凶相飞扑而来，希斯慌忙地向后退，艾丝堤尔也朝反方向跳开。

    「咦――？」

    老板扑了个空之后，正好站在还没来得及反应的耶里欧面前。

    「耶里欧，快点退开！」

    露蒂洛为了保护耶里欧而冲了过来，但是没有发动〈占刻〉的她，行动速度不像平常那么敏捷。

    正当露蒂洛要拔剑时，身旁一名男子冲上前来，抓住她的手。

    瞬间，露蒂洛的表情因恐惧而扭曲。

    「――啊……不要，别碰我！」

    露蒂洛发出害怕的叫声，令人难以想像她就是那位骑士公主。

    只见露蒂洛像个孩子般挥舞手臂，接着一屁股跌坐在地面。

    ――怎么会这样？

    平常的露蒂洛就算被封住拔剑的动作，也不至于会慌张成那样，她应该能够冷静地使用〈占刻〉或是体技来应对才是。

    希斯心中充满疑惑地跑到她身旁，同一时间，男子颜面已经受到一记踢击。

    「呜啊！」

    发动攻击的是耶里欧。

    「希斯，快去帮露蒂洛公主！」

    「好、好的！」

    希斯拉起露蒂洛时，发现她吓得瑟缩着身躯。

    「露蒂洛？」

    就算出声叫她，露蒂洛也毫无反应，希斯看得出她真的很害怕。

    就在这段期间，眼见受到《剑刻》诱惑的人们也蜂拥而至，人数愈来愈多。

    ――怎么办？

    就在希斯决定拔剑应战的瞬间，艾丝堤尔一个箭步冲了过来。

    「玛那、耶里欧，抓住我！」

    艾丝堤尔一说完，又抱住希斯和露蒂洛一跃，玛那和耶里欧也紧抓着她不放，一行人就跳进一个红色圆环中。

    啪咻――

    下一刻，希斯众人眼前的光景为之一变。

    *

    「好痛……这里是、旅馆吗？」

    希斯一行人被抛在投宿的旅馆玄关前，是艾丝堤尔使出〈门〉跳跃至此的。

    「这到底是怎么一回事？」

    周遭景象突然产生变化，让耶里欧困惑地提出疑问，而玛那看来还算冷静。因为她知道这是艾丝堤尔拥有的能力。

    确认周围没有异状后，艾丝堤尔扶起露蒂洛。

    「露蒂洛，你是怎么了？」

    「……对不起，我没事。」

    看来露蒂洛已经从刚才那阵恐惧中恢复过来，但脸色依旧苍白，身体也还在发抖着。

    「看你的样子也知道不可能没事吧？你到底是怎么了？」

    艾丝堤尔满脸困惑，但希斯已经想到原因何在。

    ――看她的反应，莫非……

    希斯记得自己曾经看过露蒂洛露出相同的表情――就在一个月前。

    他让自己尽可能不太靠近露蒂洛，在相隔一步的距离伸出手。

    只见露蒂洛的身体颤抖了一下，之后紧紧闭上双眼。

    「希斯，你做了什么？」

    艾丝堤尔出声斥责，但露蒂洛摇头为希斯辩解：

    「……不是的，这不是希斯的错。」

    艾丝堤尔神情诧异，而希斯更加确信自己的推论无误。

    「是从那件事之后开始的吗？」

    「……对。」

    「为什么不跟我说？」

    「……这种事，我怎么可能说得出口？」

    「――等一下！你们两个不要自顾自地讲个不停，到底是怎么一回事啦？」

    听到艾丝堤尔愤慨地喊叫，露蒂洛好不容易才站起身来。

    「……说得也是，我们已经是同一组小队的成员，有些事情确实必须要讲清楚。」

    叹了一口气后，露蒂洛倚在一根柱子上开始说道：

    「各位还记得一个月前发生的那个事件吧？」

    那个事件指的就是王都出现吞噬《剑刻》的怪物――刻魔。

    「那时候，我被小丑操纵的某个人袭击……从那之后，我就没办法面对了。」

    「面对什么？」

    「……手。」

    简单的一句话，不仅是艾丝堤尔听不懂，连玛那和耶里欧也一头雾水。

    「手……？」

    「是的，就是手。我没办法接受别人用手碰我，特别是男人……」

    ――对人的手感到恐惧――

    也难怪露蒂洛会变成这样，希斯难过得感到胸口揪了一下。

    ――被格雷特大哥的身体做了那种事情……

    当时她的衣服被扯破，如果希斯晚一步赶到的话，她就会被侵犯了。

    希斯自以为明白露蒂洛这阵子有多么逞强。

    然而，他现在才知道自己什么都不懂，这不是靠忍耐就能撑过去的事情。

    即使如此，露蒂洛马上又露出像平常一样的笑容。

    「大家不要那么严肃，刚才我只是被吓了一跳而已，我在学园里的时候不是都没事吗？」

    ――怎么可能会没事！

    希斯知道事情背后的真相。

    当他触碰露蒂洛的时候，她身体会发抖；和耶里欧走在一起时，也下意识保持不必要的距离；就连在海边练习游泳时，除了非不得已的情况，她也不会伸手抓住希斯。

    ――这种种情况，都显示出露蒂洛并不是没事。

    即使如此，露蒂洛还是继续操着不自然的开朗声调说：

    「不过，希望你们不要说出去。因为这么难为情的事情，如果被所有人知道，会让我很困扰。」

    「露蒂洛……」

    「可以吗？」

    露蒂洛加强语气再问一次，企图结束这个话题，但艾丝堤尔却突然捏住她的双颊。

    「哩、哩菜挫舍模啦？」

    「露蒂洛，你完全不懂我！」

    艾丝堤尔凝视着露蒂洛那对淡紫色的双眸，同时用诚挚无比的语调说：

    「我这双手，可是为了让每个人欢笑而存在的，这些人当然也包括露蒂洛。听到你说会害怕我的手，你觉得我会坐视不管吗？」

    露蒂洛睁大双眼无言以对，艾丝堤尔又笑着说：

    「就算你不喜欢，我也要帮助你。而且如果放任你整天愁眉苦脸，你不觉得我就没资格自称是卖艺丑角了吗？如果你害怕别人碰你，我就不让任何人碰到你；如果你说害怕手的话……那么，这样如何？」

    艾丝堤尔终于将手从露蒂洛双颊上放开，接着双手在空中比划着，好像在拉着什么东西。突然间「砰」的一声，随着可爱的声响，蹦出一对软绵绵的毛球。

    不对，那不是毛球，是一对手套。

    艾丝堤尔兴冲冲地戴上手套，手套上还有圆滚滚的肉球，是猫咪的手。

    「这样如何啊？人家不是常说，※有困难的时候就要借猫咪的手来用吗？」（编注：出自日本谚语，猫の手も借りたい。）

    听到这句话，露蒂洛也不禁笑了出来。

    「那句话的意思不太对，连猫的手都想借――是指忙到想要增加人手的意思哦。」

    「唔，不过现在不就让你笑出来了吗？猫咪的手可是很伟大的噢！」

    艾丝堤尔一直用柔软的肉球拍打着露蒂洛的头，逗得她放声大笑。

    或许这并不是根本的解决之道。

    但是，在眼前这个局面下，的的确确拯救了一直在强迫自己要坚强的露蒂洛。

    正当众人看着眼前这两名少女欢乐地打闹的同时。

    旅馆的女主人从里面跑了出来。

    「艾弗纳儿大人，埃斯特拉学园传来一道命令――」

    听过女主人的报告后，露蒂洛脸色明显变得苍白。

    回到原本面貌的露蒂洛，露出不同于刚才的惊慌神情。

    「发生什么事了吗？」

    「学园出事了，我们必须马上回去。」

    从露蒂洛的脸色来看，众人不难理解学园里发生的事情势必非常严重。

    「我现在就马上赶回学园，你们几个等天亮就立刻出发。」

    「――等一下，以你现在的状况，我怎么可能让你单独行动。我也跟你一起走。」

    「就是说嘛，露蒂洛公主。外头已经一片漆黑了，我认为现在启程相当危险，如果真的要走，也应该是小队全员一起行动。」

    虽然露蒂洛是圆桌骑士，但终究只是个〈占刻师〉――总之就是不擅长应付埋伏，这一点众人从白天的调查行动中就看得出来。放任露蒂洛一个人在深夜赶回王都，根本就是让别人对她展开夜袭的大好机会。

    即便如此，露蒂洛还是摇头说道：

    「准备马车太浪费时间了，而且就算是跑得再快的马，马车的速度还是有限。我一个人快马加鞭的话，可以在天亮之前抵达王都。」

    看来要阻止露蒂洛回去是不可能的事情。

    面对顽固的露蒂洛，艾丝堤尔突然灵光一闪，开口说道：

    「G，露蒂洛。如果有比马车还快，而且一次可以带上所有人的方法的话，你就会答应让我们一起行动了吧？」

    「如果有那种方法的话，那当然……」

    看到露蒂洛点头同意，艾丝堤尔露出开心的表情说：

    「啊哈哈，露蒂洛，这么一来你又欠我一份人情。」

    话一说完，艾丝堤尔伸出食指向上举，挥动手臂画出一个大圆。那个充满魔力的圆环，有着像〈占刻〉一样的纹路。

    眼看着红色圆环愈来愈大，接着『那个』从里面出现。

    半空中像水面一样划出一圈波纹，一头黑色的异形爬了出来。

    一开始众人看到如斧头一般锐利的四只利爪。而在左右各出现四只利爪后，正上方钻出一具排列着巨大牙齿的下颚。渐渐现形的头部，比一个成人的体形还要巨大。

    修长的颈部连接着一具躯体，其上披覆着如纲铁般坚硬的鳞片，伸展开来的双翼几乎遮蔽了整片天空。

    出现在众人眼前的是一头黑色的巨龙。

    露蒂洛见状，也不禁翻起白眼瞪视。

    「你说的方法……是龙？」

    「它的名字叫做蒂菲。它很乖，而且速度一定比马还要快上很多哦。」

    艾丝堤尔抚摸着巨龙的颈部，似乎与它十分亲密，巨龙也惬意地从喉间发出低吟。

    「哥、哥哥……」

    眼前的景象让玛那也忍不住感到畏惧，只见她抓着希斯的衣角不知所措。希斯摸摸妹妹的头安慰着她说：

    「不要怕，只要艾丝堤尔不下命令，就算被它咬住也不会把你吞下肚子里。」

    希斯的表现出乎意料地冷静……或者该说，他的语气透露出一股达观的感觉。

    ――至少我现在还活着嘛……

    没错。希斯曾经被龙衔着，就这样飞行了很长一段距离。

    比起那段往事，乘坐在龙的背上根本就不会让希斯感到任何不安。

    「真叫人难以置信……如果是幼龙还说得过去，但是成龙怎么可能会这么温驯……」

    耶里欧几乎不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆地看着眼前的景象。

    「好了，我们不是要赶时间吗？快上来，快上来。」

    艾丝堤尔已经爬上龙背，对着底下一行人挥手。

    「话说回来，第一次见到你的时候，你也是坐在龙的背上呢。」

    露蒂洛抓住艾丝堤尔的手爬到龙背上，希斯也跟在她身后。

    「玛那，不要怕，快上来。」

    希斯从一旁撑住妹妹的身体协助她往上爬，最后只剩耶里欧还留在地面。

    「快点，耶里欧，你也上来。」

    「我、我也要上去吗？」

    「总不能叫我们把你一个人留在这里吧？」

    耶里欧虽然是个优等生，但也只是一个今天才面临实战的普通人。要他爬到龙的背上确实是强人所难，但是在希斯的催促下，他还是战战兢兢地爬了上来。

    「好，那就出发吧――！」

    随着艾丝堤尔一声令下，巨龙奋力拍打双翼。于是，乘戴着一行人的巨大身躯便缓缓向上浮起。

    「――啊！」

    骑在龙背上的感觉不同于被衔在口中，希斯因为巨大的震动而失去平衡。

    情急之下，他只能抓住眼前艾丝堤尔的身体。

    ――啊，她刚才使用了〈门〉……

    希斯一把攫住某个饱满丰硕又柔软的物体。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「慢着，艾丝堤尔！要是你在这里把希斯揍下去――哇、啊！」

    耶里欧虽然阻止了眼眶含泪，作势要殴打希斯的艾丝堤尔，但这次换他失去重心。

    「危险啊，耶里欧――……咦，嗯？」

    正当耶里欧快要跌下去时，希斯抱住了他，但是……他的手腕传来某种柔软的触感。

    「没、没事！我没事了。」

    耶里欧很快就抓紧龙背，但是他刚才发出惨叫的声音，听起来就如变声期之前的少年――或者像少女一般娇柔。从他游移不止的目光来看，似乎受到极大惊吓。

    ――刚才那是什么……？

    希斯知道自己一定是抓住了耶里欧身上的某个部位，但不管是肩膀或腰部，都显得太过柔软。

    一只手可以掌握的大小，而且又具有结实的弹性，摸起来就和前一刻摸到艾丝堤尔胸部时有着相似的触感。

    困惑了数秒钟，希斯找到可以说服自己的答案。

    ――啊，是他的屁股。

    突然间被人摸到屁股，就算是男生也会吓一跳吧。

    希斯不断点头同意自己的想法，其实有一部分是逃避现实。而坐在他身旁的耶里欧，脸上却泛起一阵如少女般的红晕。

第二卷 第三章 囚禁少女的宝石

    蒂菲张开双翼，展现出优越的飞行能力。

    希斯等人刚过半夜，就已经抵达王都上空。

    原本乘坐在龙背上的众人，因为恐惧与兴奋而喧闹不止，但是看到底下的光景时，每个人都不自觉安静下来。

    希斯是第二次从空中鸟瞰王都。

    之前如果有保持冷静，或许会因为眼前的美景而感动不已，但是当时的情况，并不容许希斯悠闲地欣赏风景，这让他感到懊悔。

    这么美丽的景色，也许再也没有机会看到了。

    ――那个事件之后已经过了一个月……或者该说，只过了一个月而已。

    宁静安详的街道，四处闪耀着民家的灯火。就像是微小的〈占刻〉火焰，在玻璃器皿里摇曳着一样。

    虽然愈是远离王都中心，灯火就愈稀疏，但是在距离中央部位稍远的场所，聚集了分外强烈的火光。

    那是一座崩坏的建筑物，由美丽的石板堆叠而成的道路翻掀而起，残破地被刨开的地面绵延了一千赛尔卡以上。地面的龟裂就像是溪谷般深邃，底下还露出充满污泥的肮脏下水道。

    为了防止发生事故，及为了连夜的修复工程可以持续进行，施工处都点上明亮的灯火。对比工程现场的火光，民家的灯火就微弱多了。一方面是因为夜已深，再者从空中鸟瞰就能知道许多房子其实已经没有人居住。

    邻近运河一处的地盘似乎已经下陷，有一座倾斜的高塔被网子与绳索固定住。那是王都过去著名的景点――时钟塔。

    在只有点点灯火照射的夜晚世界里，只有这般遭受破坏的部分与周遭景色毫不相称，却显得更加醒目。

    这一切，都是一个月前的事件――被人称为刻魔的魔物破坏后残留下来的伤痕。

    《剑刻》虽然被视为讨伐传说中魔神后留下的遗产，但实际上是封印魔神的门扉。因为其中一个门被破坏，才造成眼前的这幅惨状。

    目前残破的瓦砾已经移除半数，受害较轻微的地区也从住宅开始着手重建。和最初的情况比起来，已经修复了不少地方。

    即使如此，这般残破的街景曾无声地不停诉说着，剑刻战争是多么地无情残酷。

    原本众人在柯斯塔感受犹如渡假般的气氛，瞬间都冷却了下来。

    眼前的景象，让他们知道自己回到现实了。

    ――正因为如此，所以露蒂洛和艾丝堤尔才会这么受人注目……

    有地方可逃的人还好，但有些人只能待在这里，所以不管多么微小的希望，都会是他们的依靠。不，过去的人曾说「这世界一定会得到救赎」，因此深信不疑的他们才会渴求着希望。

    在这样的期盼中，为了拯救王都而战的少女身影，就成为憧憬与救赎，同时也是英勇的象征。年轻的少女着实具备极大影响力。

    在那个事件之后就藏匿在学园里的希斯，现在总算想起自己的世界正处于什么样的局面。

    「……差不多该降落。」

    艾丝堤尔乘着晚风，讲话的声调也不像平常那么有活力。

    巨龙做出大幅度回转后，开始朝着包围在城墙内的埃斯特拉学园下降。

    身躯巨大的龙避开学园的训练所及庭园，降落于旧校舍的中庭。

    因为乘载了五个人，所以这次艾丝堤尔没有像之前一样，直接从空中一跃而下，这点倒是让希斯感到有些意外。

    「我以为你会降落在更引人注意的地方。」

    似乎是为了缓和沉重的气氛，希斯很努力地想出这句吐槽的话后，艾丝堤尔便放声大笑。

    「因为我半夜把它叫出来，所以要让蒂菲降落在它睡觉的地方嘛。」

    「睡觉的地方……？」

    看到希斯不解的表情，艾丝堤尔一副理所当然地回答道：

    「你以为我到学园之后，蒂菲都待在哪里？」

    「难道说，它一直待在学园里？」

    希斯脸色发白，露蒂洛更是沉痛地低头说：

    「托你的福，学园里又增加了一些奇怪的流言……」

    「……难不成，旧校舍出现魔物的流言，就是指蒂菲吗？」

    玛那畏惧地这么问道，艾丝堤尔反倒是开心地笑着说：

    「如果只是魔物的话，这个学园里的学生应该还应付得来吧？」

    但现实是栖息在此的生物，远比童话故事里的魔物还叫人畏惧――在这头货真价实的黑龙面前，罪祸只是可爱的小动物。

    乘坐黑龙来到此地的玛那，发出带着困扰的笑声。

    沉重的空气也稍微和缓了一些。

    「不过，实际上我们也必须感谢蒂菲才是。」

    「这话怎么说？」

    在回答希斯之前，露蒂洛从龙背上跳下。

    随后，旧校舍出现数名教师与学生，似乎早就已经在此地等待多时，其中也包括副会长卡塔莉娜。

    「十分感谢您这么快就赶回来，现在的状况是――」

    露蒂洛一边听着报告，同时招手叫希斯一行人过来。

    「你们也过来这边。」

    众人跑到露蒂洛身旁后，她忍住叹息，呼了一口气说道：

    「在这半个月以来，学园里连续发生多起失踪事件。」

    「连续？意思是不只一个人吗？」

    针对希斯的提问，露蒂洛点头表示认同。

    「光是确认的人数就有八名，今夜又出现第九名受害者。」

    「这件事……有通知骑士团或宪兵吗？」

    「当然已经通报上去，但是在这样的局势中，许多人都已经萌生返回故乡的念头了。」

    如同刚才在空中看到的景色，与刻魔战斗的现场，现在仍然围起栅栏禁止民众进入。撤除瓦砾的工作好不容易才告一段落，今后才要开始重建工程。

    长久以来被视为不可能遭受侵袭的王都，竟发生了那起事件。

    居民中也有不少人亲眼目睹巨大怪物突破《剑刻》出现，因恐惧而离开王都的人也络绎不绝。

    即是认为学园里失踪的人们也是想要逃离王都，一点也不会奇怪。

    「那么，骑士团不愿协助我们调查吗？如果由身为圆桌骑士的露蒂洛开口，他们应该也会认真帮忙我们吧……」

    露蒂洛摇头说：

    「基本上，骑士和士兵的人数都不足。现在他们光是应付剑刻战争就已经焦头烂额了，而且之前那个事件也让他们死伤惨重，重建工程也需要大量人力。如果没有办法证明学园里的情况确实是危险事件，他们就不会轻易行动。」

    如果有明确的死者或被害者出现则另当别论，但光只是「行踪不明」还无法让他们分派珍贵的人手来协助。

    「不过，我可不会放任学园发生这样的事件并且置之不理。」

    露蒂洛这么说道，同时一个接着一个地望向希斯等人。

    「现在――就是特务小队出动的时候了。」

    「「「什么……？」」」

    除了艾丝堤尔之外，所有小队成员都发出惊呼。

    「呃，不过，我们只是担任艾丝堤尔的护卫……」

    「我可不是只为了艾丝堤尔一个人，就组成这支小队的好人。特务小队的真正目的，就是解决事件。」

    希斯丧气地垂下双肩说：

    「我就觉得哪有这么好的事……」

    「很高兴你了解我的意思。从现在起，特务小队的作战行动，将改为解决事件。」

    同一时间，小队成员也都表示同意。

    ――似乎可以期待这支小队，有预期之外的行动力呢――

    玛那和耶里欧原本就资质聪颖，而希斯被看好的能力应该是枪法，以及能够适时阻止艾丝堤尔捣乱。然而，成绩吊车尾的希斯最备受期待的部分，则是他拥有的学园以外的丰富知识。

    一行人当中还搞不清楚状况的，就是艾丝堤尔。

    「嗯――G，露蒂洛。你刚才说事件，是指行踪不明这件事吗？」

    「……对啊。」

    「露蒂洛你这么急着赶回来，有什么意义吗？又不是有什么地方只能让露蒂洛你一个人去找。」

    露蒂洛一边警戒着四周，同时放低音量说道：

    「我刚才说行踪不明的人有九名吧？」

    「嗯。」

    「其实遭受袭击的学生有十名。」

    「被袭击……？不是行踪不明？」

    艾丝堤尔侧头问道，玛那突然察觉到什么似地：「啊！」地叫了一声。

    露蒂洛也点头表示同意。

    「是的，被抓走的十个人里面，有一个人――逃出来了。」

    所以，现在行踪不明的人数是九名。

    露蒂洛对卡塔莉娜副会长下达一些指令后，示意众人进入旧校舍。

    「站着不方便讲话，我们到里面谈吧。」

    *

    一行人在露蒂洛的催促下进入旧校舍，古老建筑物独特的霉味与尘埃马上扑鼻而来。

    里面还充斥着不自然的寒冷空气。希斯也不知道这阵寒意是因为长时间闲置所造成，还是因为恐惧带来的心理作用。

    露蒂洛找了一间教室进去之后，随意找了一张椅子，拂去上面的灰尘后坐下。希斯等人也各自找椅子坐着，只有艾丝堤尔不懂礼数地坐在桌上。

    当众人坐定后，一名教师敲门送来热饮，露蒂洛进来前交代的好像就是这件事。端进来的学生餐厅使用的木制茶杯和教职员专用的茶壶里，都盛满了温水。

    众人各自拿取茶水后，露蒂洛开口继续说：

    「我刚才说有一个人逃回来了吧？」

    其他人安静地点头，露蒂洛轻轻叹了口气。

    「刚才我有稍微提到，『旧校舍出现魔物』的流言已经传开了吧？这个流言引起学生们的好奇，不少人半夜偷跑到这里来。所以，当我们发现这是一起事件时，已经太迟了。直到有一个人逃回来，我们才明白这件事不寻常。」

    「宿舍不是禁止学生在深夜外出吗？」

    露蒂洛摇摇头说道：

    「一个月前的事件，让不少学生心里感到不安。虽然我们试图警告他们这里的危险性，但如果只是这种程度的恐慌，放置不管倒也无妨……因为我们知道魔物的真实身分是巨龙。」

    只要看到蒂菲这头巨龙，大多数的学生都会哭着逃离吧。

    但是，希斯认为露蒂洛的解释有种拐弯抹角的感觉。

    ――是不是有什么难以启齿的事情……？

    露蒂洛讲得断断续续，这也透露出整件事情还藏有不为人知的秘密。

    「她――那孩子的名字叫莉――好像也是想一睹恐怖魔物的其中一人，但是她却在这里被某人袭击。」

    「袭击？」

    「是的，幸好没受到什么严重的伤害，然而她在旧校舍里好像被〈占刻〉困住。四处逃窜时发出的喧闹声吵醒了蒂菲，她才因此得救。但是行踪不明的学生，肯定是被那个犯人带到某处去了。」

    讲到这里，露蒂洛说了句：「不过――」接着便稍作停顿。

    「如果只是这样，那么让学生会去调查就能结案了，不过实际上事情有些麻烦。」

    露蒂洛好不容易带入主题。

    希斯等人也开始紧张起来，露蒂洛又沉重地开口说：

    「犯人的身体上似乎有着――剑形的纹章。」

    在场人员全都倒抽一口气。

    「这意思是说……」

    「是的，犯人是《剑刻》拥有者。」

    只要拥有《剑刻》就能得到力量，而收集到所有《剑刻》就能实现任何愿望。希斯也知道拥有《剑刻》的人会遭受袭击，甚至失去生命――因为他也曾经是受害者。

    然而，既然有人被夺走《剑刻》，就代表有掠夺者。

    露蒂洛直觉认为犯人的《剑刻》，一定是从他人身上抢夺而来。

    ――总之，如果犯人有意大闹一场的话，整座学园或许会因此消失……

    至此情况已经相当麻烦，但露蒂洛补充说明一点：

    「还有一件麻烦的事――犯人穿着学园的制服。」

    「那就代表是某个学生？」

    「也有这种可能性，但也有可能是外部人员混进学生里。过于主观就妄下定论是很危险的。」

    听到露蒂洛委婉的反驳，希斯也冷静下来了。

    「逃回来的那名学生因为受到过度惊吓，所以不记得详细经过……连对方是男是女都不知道。」

    希斯语带疑惑地说：

    「这样不是很奇怪吗？对方穿着制服，应该能看出性别吧……」

    露蒂洛摇头回应道：

    「这点确实很奇怪，但那名学生就是分辨不出对方是男是女，也可能是因为夜晚太昏暗……不过，她很清楚认出对方是学园的学生。」

    整件事情确实十分离奇。

    看不出对方穿裤子还是裙子，却能断言对方穿着制服。

    ――咦？看不出是男是女……？

    希斯反射性地将目光投向坐在他身旁，那名有着中性容貌的少年。

    耶里欧举手发言，仿佛是赞同希斯心里的疑惑。

    「我想，由我来说可能有些不适当，但如果犯人是学生的话，我们是不是也有嫌疑？请问，事件是从何时开始发生――」

    「――你说的没错，事件就是从你们刚进入学园那时开始。」

    这段话让希斯察觉，原来自己曾经被当成嫌犯了。

    ――所以卡塔莉娜学姊才会对我处处提防……？

    希斯这才感到背脊窜起一阵寒意。露蒂洛微笑着安慰他说：

    「当然，学生会也曾经怀疑过你们三个人，但是很快地排除你们的嫌疑了。」

    「呃，请问是怎么排除的呢……？」

    「单纯是因为你们不可能实施犯行，因为你们太醒目了。莉被袭击的时候，你们的行踪很快就被掌握住。希斯被艾丝堤尔带着到处跑，玛那也在场；耶里欧正好去向老师请教课业上的问题。就算没有人看到你去找老师，但就时间上来看，你也不可能去掳走莉。」

    这一刻，希斯不由得感谢起艾丝堤尔。

    「而且，今天的事件发生时，你们都在距离埃斯特拉很远的柯斯塔。」

    如此一来就能确立不在场证明。

    ――也就是说，曾经被怀疑的我们现在反而更能信任的意思。

    希斯明白，自己是被怀疑之后又洗刷嫌疑，然后才被拔擢为特务小队。同时，刚才反射性地对耶里欧投以怀疑的目光一事，让他深自反省。

    ――我自己不也有嫌疑吗？

    说明完毕之后，露蒂洛眯着眼露出锐利的眼色说：

    「如果各位明白的话，我们就进入主题。你们应该还能执行任务吧？」

    在场众人并非听完说明就能解散离去。

    希斯一行人只能面露僵硬的表情点头。

    「今天失踪的人是名叫亚玛莉安的三年级女学生，现在可能还来得及去救她。」

    这就是露蒂洛这么急着赶回来的原因。

    相对于希斯的同意，艾丝堤尔却面露难色。

    「艾丝堤尔，你怎么了吗？」

    「嗯――？嗯――有一件事让我有点在意……」

    「什么事？」

    艾丝堤尔困惑地伸出食指转圈，接着说出一段任何人都意想不到的话。

    「总觉得，这里有一股连我都不熟悉的罪祸气味……」

    小队全员面露紧张的神色。

    「……艾丝堤尔，你这话是什么意思？」

    「我自己也说不清楚。」

    「能不能请你说得更具体一点？」

    露蒂洛表情严肃地说道，艾丝堤尔仍旧露出困惑的表情，抓着头说：

    「我就是没办法说清楚，才觉得奇怪呀。」

    「……什么意思？」

    「露蒂洛，我很喜欢你还有希斯跟玛那哦！你们会陪我一起笑，而且渐渐地都要成为优秀的卖艺丑角了。」

    「我可没说过自己要成为卖艺丑角！」

    露蒂洛情不自禁地大声喊叫，艾丝堤尔却还是一脸正经地继续说着：

    「我也想在你们有困难的时候出手相助，但如果问我比较重视人类还是罪祸，我当然会把罪祸摆在前面。」

    这段话让露蒂洛也无言以对。

    ――说得也是，艾丝堤尔她想成为的，终究还是一名能让所有物种开怀大笑的魔王啊。

    她并不会以人类的身分活下去，只是想改变罪祸在世上的定位。这一点，绝对不能够有所误解。

    众人不禁陷入一片沉默，艾丝堤尔露出苦笑说：

    「――这么说好了，各位还记得白天发生的事吗？」

    「白天……你是说讨伐罪祸那件事？」

    「嗯，就是那件事。那个时候我不也说，那些是我不认识的孩子吗？关于那些罪祸，我也不知道该怎么解释……」

    当艾丝堤尔在说话的同时，突然想起什么似地将目光投向某人――是脸色苍白的耶里欧。

    「「……啊！」」

    希斯和露蒂洛同时大叫一声。

    ――话说回来，耶里欧并不知道艾丝堤尔是罪祸啊……！

    经过一整天共同行动，艾丝堤尔并没有说出这件事，却也没有刻意隐瞒。而现在她所说的话，明确地表明自己是罪祸。

    像耶里欧这么聪颖的男孩子，不可能不知道艾丝堤尔的这番话，是站在罪祸的立场说的。

    露蒂洛几乎和耶里欧一样狼狈，只见她惶恐不安地说道：

    「耶里欧，我知道你现在心里一定充满疑惑，但请你冷静下来听我说。」

    「呃，是、是的！」

    吓了一跳的耶里欧颤抖了一下身子，艾丝堤尔继续对他说：

    「我是一名皇祸，而且是将来会统治北方大陆的第一顺位魔王继承人――艾丝堤尔・诺恩・修特伦。再度请你多指教，耶里欧特・葛利特。」

    魔王的第一顺位继承人――这个称谓等于宣告她自己是世界上力量最强大的罪祸，同时在场众人也都知道，她身上拥有一个《剑刻》纹章。

    如果是一对一决斗的话，这世上恐怕没有人打得过她。或许只有传说中的魔神可以和她一较高下。

    艾丝堤尔难得用如此高压式的语调说话。

    「艾丝堤尔？」

    希斯不由得插嘴打断她，站在他身后的耶里欧则放心似地喘了口气。

    「什么事？希斯。」

    面对艾丝堤尔脸上挂着不悦的表情，希斯困窘地说道：

    「……总觉得，你现在讲话的口气，不是我认识的艾丝堤尔。」

    这恐怕是她身为魔王的一面。

    艾丝堤尔鼓起双颊，别过脸去对耶里欧伸出手。

    「我虽然是罪祸，但是现在只是一名卖艺丑角哦。我希望能和人类和平相处。」

    艾丝堤尔嘟着嘴这么说道，并将眼光投向希斯，似乎在说：「这样可以了吧？」

    希斯面带苦笑地点点头，耶里欧也颤抖地点头说：

    「……我才要请你多指教，艾丝堤尔。」

    接着，耶里欧似乎跨过了心中的障碍，开口说道：

    「……我也想和你，还有希斯他们成为好朋友。这是我最真实的心情。」

    最后那句话，透露出坚定与诚挚。

    听到他这么说，艾丝堤尔这才露出笑容。

    「好啊，那我也会保护你。」

    接着艾丝堤尔从头到脚仔细打量耶里欧，好像在为他打分数一样。

    「……那么耶里欧，你会什么搞笑招术？」

    「你搞错了啦！艾丝堤尔，他的意思不是要当卖艺丑角啦！」

    看到艾丝堤尔又打算拉拢耶里欧成为卖艺丑角，希斯不禁放声制止。

    艾丝堤尔嘟起嘴啧了一声，之后便老实地低下头。

    *

    露蒂洛清了清喉咙后，站起身来。

    「总而言之，我现在想要开始探索旧校舍……艾丝堤尔，回到刚才你的话题，你还有没有话要告诉我们？」

    露蒂洛的意思是，希望艾丝堤尔能以她的立场提供可以透露的情报。

    艾丝堤尔伸出食指放在嘴唇上，轻轻地点点头。

    「虽然不知道犯人是不是人类，但是我可以追踪残留在这里的罪祸气味哦。」

    「让你做这种事不要紧吗？」

    「我说好就好。」

    虽然不知道艾丝堤尔判断该不该出手的标准是什么，但她的心里似乎下了某种决心。

    艾丝堤尔快步向前走去，希斯等人跟在她身后。

    老旧的地板发出轧轧声响。

    希斯无意间望向脚下，发现积满灰尘的地面残留着几个脚印。

    ――艾丝堤尔该不会是在追踪这些脚印吧？

    但希斯很快就发现自己的想法不正确。

    虽然犯人也可能留下脚印，但是这里已经有许多学生潜入过。就算之前没人来过，刚才也有教师和学生会的人进来了。

    这些脚印无法成为线索。

    在一片响亮的脚步声中，希斯突然感觉到有人拉住他的衣摆。

    「玛那……不对，耶里欧？」

    希斯回头想看看是谁拉他的衣摆，没想到身后的人并不是妹妹，而是耶里欧。

    「啊，对对对对不起。」

    耶里欧急忙放开手，看来他似乎非常害怕。听到耶里欧颤抖不已的声音，玛那却一副兴致勃勃的样子问道：

    「难道说，耶里欧学长会怕这种地方吗？」

    「才、才没有……我、我才不怕……」

    耶里欧愈讲愈小声，最后几乎让人听不到他在说什么。

    希斯和玛那四目相视之后，伸出手来。

    「我不是同性恋，如果你不介意的话可以牵着我。」

    「嗯、嗯……」

    看到学长胆小的表现，玛那暗自窃笑。

    「不、不要笑啦，玛那。」

    「对不起，耶里欧学长。没想到平常看起来无所不能的你，竟然也有弱点。」

    这句话让耶里欧明显地沉下脸。

    「……你太看得起我了，我什么事情都做不好。正因为什么事情都做不好，才会沦落到这里来。」

    「你是指交换留学的事情吗？」

    「就是……这个意思。」

    希斯用力握住耶里欧的手说：

    「耶里欧才不是沦落呢。」

    「希斯……」

    「如果到这里对你而言是沦落的话，那我算什么？希望你好好想想。」

    「就是说嘛，像哥哥这种人根本只配帮耶里欧学长舔趾垢。」

    「玛那……在你心目中，我这个哥哥的地位真的那么低贱吗……？」

    看到希斯被这般挖苦而含着泪的模样，耶里欧总算破涕为笑。

    「……谢谢你们，希斯，还有玛那。」

    耶里欧紧紧搂住希斯的手臂。

    听到他说话时带着抽泣的语调，希斯和玛那都若无其事地移开视线。

    最后，耶里欧用几乎听不到的声音说了一句话。

    （……对不起。）

    但希斯还是装做没有听到。

    ――他在故乡时，一定遭遇到什么痛苦的事情吧……

    接着希斯察觉到――

    「咦……？」

    希斯发现手臂上有种奇妙的触感。

    软绵绵的、轻柔又温暖的感觉，以耶里欧的身高来看，应该是他肩膀下某处。

    ――奇怪？不对呀，这是……？

    耶里欧特・葛利特虽然拥有少女般的脸孔，但应该是个男生。

    男生的肩膀下，什么部位会有这种触感呢？那应该是――

    「――这样真是太好了。」

    在希斯感到困惑的同时，玛那说出这句欣慰的话语。耶里欧也发现自己不寻常的举动，连忙退离希斯一步。

    「什么事情太好了？」

    「艾丝堤尔学姊和耶里欧学长，你们的关系没有恶化。」

    「……对呀。」

    对希斯而言，艾丝堤尔固然重要，但耶里欧也是他在这间学园交到的第一个朋友。

    希斯也不想看到他们两个人闹别扭。

    ――不过，为什么艾丝堤尔刚才的态度会那么带刺呢……？

    艾丝堤尔这样的反应十分罕见，不过希斯也只看过她和自己欣赏的人交谈过。

    或许对艾丝堤尔而言，人类就是罪祸的敌对者，同时也是觊觎她身上《剑刻》的抢夺者。所以，或许她对耶里欧的态度才是正常的反应。

    就在希斯思考的同时，艾丝堤尔也不时停下脚步，四处张望之后才又选定方向继续前进。虽然她刚才说要追踪残留的气味，但她追踪的或许其实是某种气息微弱的东西。

    或许是对一直做同样的事情感到厌烦，艾丝堤尔慢条斯理地问道：

    「话说回来，夜晚潜入这里的学生，每一个人都失踪了吗？如果是这样的话，应该引起更大的骚动才对吧？」

    针对艾丝堤尔的提问，露蒂洛也认同地说：「是啊。」

    「失踪的人还算少数。」

    「哦，看来犯人是有所选择的。」

    「失踪的都是〈占刻师〉。」

    露蒂洛马上接着回答。

    「没有任何一名骑士科的学生遇害，失踪的人全都是〈占刻〉科的学生。话虽如此，或许还有其他筛选条件也不一定。」

    「〈占刻师〉……嘛。为什么罪祸会袭击〈占刻师〉呢？」

    艾丝堤尔的提问让露蒂洛不禁失笑。

    「关于这件事情，我反而还想问你。」

    「太好了，露蒂洛你也开始像希斯一样会吐槽我了。表演风格又更广泛！」

    「你啊，不把每一件事情都和卖艺扯上关系，就不会罢休吗？」

    露蒂洛喋喋不休地说着。希斯心里突然想到一个疑问。

    「G，你们两人为什么觉得犯人是罪祸？」

    「不然还有什么可能性？」

    「嗯――这倒是……」

    露蒂洛一脸理所当然的表情，但反观艾丝堤尔却为此陷入沉思。

    「我想这件事一定跟罪祸脱不了关系，但是我完全搞不懂犯人的目的。」

    「会不会是想要研究对抗人类的方法？」

    玛那提出自己的见解。

    艾丝堤尔听了，瞪大眼噗嗤一笑。

    「哈哈，研究怎么对抗人类啊？我倒是没想过这个可能性，不过我觉得不是这样。」

    「为什么？又不是每一只罪祸，都拥有像你一样强大的能力。」

    听到露蒂洛的反驳，艾丝堤尔困惑地搔了搔头。

    「嗯――这个嘛，我希望你们听了不要觉得不舒服，基本上罪祸的自尊心都很强的。所以，面对比自己强大的对象，就会采取绝对服从的态度。对这些罪祸而言，人类只是比自己低等的生物、是一个三两下就能打赢的对象。所以我们的自尊心，不会允许我们去研究如何打败人类。」

    听到艾丝堤尔这么说，露蒂洛报以冷淡的眼光。

    「你又是怎么想的呢？」

    「你是问，我是不是也觉得人类是低等生物这件事吗？」

    艾丝堤尔露出兴致勃勃的表情，一旁的希斯倒是叹了口气。

    ――艾丝堤尔的回答，应该不用说也知道吧……

    而且，看她对露蒂洛的反应又像是在等着看好戏的样子，希斯不由得开口插话，像是要调解两人间的争执一般。

    「罪祸会把人类视为低等生物，是因为他们拥有力量吧？」

    而且艾丝堤尔的力量又比任何罪祸强大。

    「啊啊……原来如此。」

    露蒂洛似乎察觉到希斯的用意，脸上也露出理解的表情。

    艾丝堤尔也满意地点点头，旋即转身说道：

    「就是这么一回事。力量只不过是这世上的规则之一吧？用它来当做评断优劣的基准，根本就没有意义。」

    露蒂洛带着同意，却又惊讶的神情点头说：

    「……你说得没错。你也一直都是用这种态度过生活的。」

    「啊哈，露蒂洛对我还是有很多不了解的地方呢。」

    艾丝堤尔露出灿烂的笑容，银色的长发像布帘般摇曳着。此时，她的态度并没有丝毫轻蔑或嘲讽。她是打从心底对露蒂洛抱持好感，也认同她是一位好友。

    看到两人的互动，耶里欧若有所思地望着自己的掌心。

    「力量，是一种规则……啊。」

    就在耶里欧自言自语时，艾丝堤尔无预警地停下脚步。

    一面高墙前，耸立着一座像是学园创立者的男性半身雕像，此处正是走廊的尽头。

    「……？气味到这里就消失了。」

    看样子，罪祸留下的线索似乎在这里就中断了。

    露蒂洛走向前，开始调查雕像。希斯并没有看出那个东西有什么不寻常的地方，但露蒂洛还是不停地敲打触摸。

    调查告一段落之后，露蒂洛又开始打量起后方的墙壁。她握起拳头轻轻敲打墙壁，并发出咚咚的声响，此时希斯发现有点不太寻常。

    ――刚才，好像有一个地方的声音不一样？

    敲打着墙壁的露蒂洛当然也没放过这个异状，只见她双眸透出锐利的目光。

    「……这面墙后方应该藏着什么。」

    露蒂洛喃喃自语后，招手示意玛那过来。

    「玛那，你到这里来一下。」

    「是。」

    靠近墙边后，玛那开口说道：

    「这个是〈占刻〉吗？」

    「看起来好像是。你能不能帮我发动看看？」

    当玛那触摸墙壁上的纹章后，雕像便发出紫色光芒。

    随着轰隆一声低沉的声响，雕像开始崩塌成碎片。

    不久后，整座雕像消失无踪，墙上出现一个大小足以让一名成人通行的洞穴。里面虽然一片漆黑，但还是看得出有架着一张梯子。

    「没想到，这里竟然有一条秘密通道……？」

    耶里欧脸色苍白地望向洞穴。

    「那些失踪的人，就是被带进这里面了吧……？」

    希斯试探性地开口问道，露蒂洛也点头同意。

    「我们走吧。」

    「露蒂洛公主，里面不知道会不会有危险，还是叫老师来比较好吧……」

    听到耶里欧的建议，露蒂洛只是摇摇头。

    「对方拥有《剑刻》，而且可能是罪祸，叫老师来只会让他们陷入危险。」

    如果只是罪祸还好应付，但若是面对一头拥有《剑刻》的怪物，就算找遍学园甚至是整个埃斯特拉城，也没几个人有实力与之匹敌。

    ――但是，耶里欧的判断也不能说不对。

    「那我就先――」

    「――我先下去。露蒂洛，你是无可取代的战力，不应该明知有危险还打头阵进去。」

    「怎么连希斯你也……」

    露蒂洛虽然不服气，但她也明白自己的立场，因此不再固执己见。

    「……我知道了，那就让希斯先下去吧。」

    语毕，她一把抓住希斯的领结。

    希斯在灰尘与霉味中，闻到了露蒂洛身上的香气。淡紫色的双瞳就直逼他眼前，这种情况反倒让希斯不知所措。

    「――但是，有件事希望你不要误解。对我们而言，你也是无可取代的人。」

    不只是露蒂洛，一旁的艾丝堤尔与玛那也瞪着他。

    「……遵命。」

    看到三名少女高压的态度，让希斯边发抖边点头。

    接着，当希斯爬下第一格阶梯时，耶里欧跑过来说：

    「我看还是让我先下去比较好……」

    「没关系啦，我的运气比你好，再怎么倒楣也都能逢凶化吉……而且你不是会怕黑吗？」

    听到希靳的回答，耶里欧也只能无奈地微笑。

    「这个时候不是应该说自己很强，或是说自己的机智可以化解危机吗？」

    「不好意思，我的成绩是全学年最后一名。」

    希斯抬头挺胸地说道，接着凑近耶里欧的耳边低语。

    （谢谢你愿意接受艾丝堤尔。）

    希斯这么说之后，耶里欧不知怎么地睁大双眼而且全身僵硬。或许是心理作用，感觉上他整张脸都面红耳赤。

    「耶里欧？」

    「呜、嗯？什么事？我没事哦。」

    虽然希斯看出耶里欧感到不知所措，但是他完全不懂，刚才自己说的话为什么会引起他这样的反应。

    ――啊！难道说，耶里欧他喜欢艾丝堤尔……？

    相较于具备成熟美的露蒂洛，艾丝堤尔的容貌根本就是美少女一词的具体呈现。要说身边有一两个男性对她抱持爱慕之意，其实也不足为奇。

    ――这样的话，我也觉得自己的心情有点复杂……

    黄昏的时候，因为艾丝堤尔说了一些奇怪的话，让希斯不禁联想到那方面去。

    「那、那么我就出发。」

    「嗯……啊、等一下。」

    就在希斯正要爬下阶梯子，耶里欧也凑近耳边对他说。

    （刚才，很感谢你。）

    不知道他道谢的原因，是为了希斯化解他得知艾丝堤尔真面目时的尴尬，或是刚才在走廊牵起他的手？

    感受到耶里欧在耳边的呼吸，希斯觉得自己也脸红了起来，因为他身上传来甘甜的香气。

    ――……奇怪？他真的……是男孩子吗？

    无论是耶里欧身上的香气，或是柔软的躯体，都和前几天拥抱露蒂洛时的感觉一样。

    尽管希斯心理抱持着疑惑，他还是爬下梯子。

    结果，希斯并没有遇上自己和耶里欧所担心的事态。

    「……这、这是什么……？」

    在钢铁做成的梯子底下，出现了一个宽广的洞窟。

    用灰泥涂抹而成的墙壁，形成一个像是〈占刻技师〉的研究室空间，四处散落着制作到一半的〈占刻〉。

    这样的光景虽然可诡是难得一见，但现场还有更叫希斯惊讶的东西。

    希斯眼前并排着巨大的水晶，每个都和〈占刻师〉的眼瞳一样闪耀着淡紫色光芒。水晶一共有九座，高度比希斯的身高还高，而且每一个里面都包覆着某种物体。

    清透的淡紫色水晶里，有一名少女深埋在其中。

    少女穿着连身制服打着短版领结，手腕上戴着的手环，上头刻着〈占刻〉纹章。

    她是埃斯特拉学园的女学生――而且隶属于〈占刻〉科。

    微张的双眼透露出绝望，令人产生她似乎正发出哀号的错觉。

    这就是行踪不明的学生们最后的下场。

    *

    后来经过追查，在旧校舍地底被浸在水晶里的人，果然就是行踪不明的学生。

    学生会的任务也从调查转为救援。许多教师及职业级〈占刻师〉都被叫进学园，希斯一行人也接受了冗长的讯问。等到讯问结束并释放所有人之后，已经是隔天接近中午的时刻。

    ――犯人果然是与学园有关的人物。

    既然知道旧校舍里有那个机关存在，就不会是毫不相甘的局外人。从希斯等人目击到的情报研判，犯人应该就是这里的学生。

    ――但是，犯人到底是谁？

    昨晚目睹的景象，还烙印在希斯眼中。

    虽然，至今他已亲眼见过与《剑刻》相关的人死去，但却从未看过同年纪的少年少女遇上如此惨状。

    因此，让希斯心里萌生想要找出犯人的念头。

    「希斯，你怎么了？表情好恐怖……啊啊，想上厕所吗？」

    擦身而过的同学冷不防这么说道。

    「我认真起来的表情有这么好笑吗？」

    「呃，不过那边的确是厕所吧？」

    ……即使心里想着多么严肃的事情，仍旧无法抵抗生理现象――希斯确实正朝着厕所走去。

    同学不知为何像是在鼓励希斯似地，拍了拍他的肩膀后便离去。

    希斯心中感到一股挫败，带着屈辱的心情无精打采地打开厕所的门，接着全身僵硬站在原地。

    「……啊，原来是你啊，耶里欧。」

    这里是学生宿舍的男厕，希斯一度以为自己走错地方。因为耶里欧看起来……就像是一个惹人怜爱的少女。

    发现希斯进来后，耶里欧似乎对他这种反应已经习以为常，只见他耸耸肩说：

    「哦，早安……你脸色好难看。」

    此时已接近中午，但希斯一觉都没睡。

    希斯苦笑了一下，站在耶里欧身旁。

    他用眼角余光瞄了一下耶里欧，为自己的愚蠢叹了一口气。

    ――嗯，他是男生。的的确确是一个男生！

    虽然此时不应该这么做，但希斯还是忍不住看了耶里欧的下体，确认他的性别。

    接着他为了转移心中的愧疚，换了一个话题。

    「耶里欧，你有没有稍微休息一下？」

    「……这个嘛，我想我应该没有像你那么累吧。」

    耶里欧将手帕衔在口中，比希斯早一步站到洗手台，同时语带警戒地说：

    「话说回来，我昨天一整天都和你们一起行动吧？」

    「……？对啊，没有错。」

    「有什么奇怪的事情吗？」

    「奇怪的事？」

    除了讨伐罪祸之外，还下海玩了水；晚上坐在龙背上飞回学园；之后又发现被困在水晶里的学生。真要说的话，每件事情都很奇怪才对。

    希斯困惑地侧着头，耶里欧赶紧摇摇头说：

    「算了，没什么。」

    「你觉得有什么可疑的地方吗？」

    「……这个嘛，我记得这个事件里好像有一个人逃回来，不知道去哪里可以见到她？」

    耶里欧心里果然也挂念着这起事件。

    「你想去见她吗？如果去拜托露蒂洛的话应该有办法。」

    「露蒂洛公主吗……我觉得有点困难。」

    「……？我不知道你怎么会这么想，如果你要去拜托她的话，我跟你一起去好了。因为我也刚好有事要去学生会。」

    听到希斯的邀请，耶里欧一副若有所思的样子，然后摇摇头说道：

    「不，我现在还是先不去。」

    「这样啊……」

    耶里欧结束对话后，便打算快步离开厕所。

    ――他干嘛这么急呢……？

    「G，耶里欧。」

    看到友人离去前的侧脸好像心事重重，希斯不禁叫住了他。昨天，耶里欧并没有露出这般表情。

    「什么事？」

    「我想说，你不要太勉强。自己要记得，我们是伙伴。」

    邪里欧露出阴郁的笑容说：

    「是的，我知道，我们是伙伴嘛。」

    希斯不由得感觉，耶里欧的态度好像有点奇怪。

    ――昨天他对艾丝堤尔的态度也很奇怪，会不会是我误会了……？

    昨天一整天，艾丝堤尔和耶里欧之间有好几次的对话都很不自然。

    说不定，闹别扭的人不是艾丝堤尔，而是耶里欧的表现太不寻常？

    希斯还来不及把事情问清楚，耶里欧已经离开他的视线范围。

    希斯感受到胸口有一股郁闷的同时，一边走向学生会办公室。

    当然，他有记得洗手。

    *

    当希斯进入学生会办公室时，时间已经过了中午。

    「……早安，你的脸色好难看。」

    露蒂洛坐在最里面的椅子上。

    希斯耸耸肩说：

    「刚才耶里欧也这么跟我说。不过，我想我应该没有你那么累。」

    「因为她整晚都在处理事情嘛。」

    回应希斯这番话的人并不是露蒂洛。

    在学生会办公室里，除了露蒂洛之外，还有艾丝堤尔。她脸上的表情并不像平常那样开朗，而是堆满着严肃的气息。

    「到目前为止，只有一个好消息。」

    露蒂洛翻开着资料，同时像是在安慰希斯一般，对着他露出微笑。

    「被困在水晶里的学生，都还有一丝气息。」

    「――这、这是真的吗？」

    「是的。不过，我们还不清楚那个水晶到底是什么东西，也不知道该怎么做，才能把那些学生放出来。」

    即便如此，还能保有一线生机也是不幸中的万幸。

    「而且，我们也不知道他们能在里面撑多久……第一个失踪的学生，身体似乎已经相当虚弱了。」

    这件事情已经演变成有明确受害者的案件，因此骑士团开始着手调查，职业级的〈占刻师〉也在研究那些水晶。但是，一时之间似乎还无法逮捕犯人。

    再这么等下去，将会有人因此丧命。

    「难道真的无计可施了吗？」

    「现在就只能等抓到犯人了。」

    希斯无语地低下头。

    艾丝堤尔似乎也因昨晚的景象遭受打击。虽然她也有协助调查，但是罪祸的气息似乎在那个密室里就消失无踪。

    打从一开始，就无法确定这件事与罪祸之间是否有关。因此，艾丝堤尔能帮得上的忙也很有限。

    「如果可以有一丝线索的话……」

    「……有一件事不知道算不算得上线索，不过我想再去找莉谈谈。」

    「原来如此……」

    被害者之中唯一逃脱的人，就只有这名叫莉的学生，她的证词确实很有参考价值。

    ――耶里欧刚才应该也有此打算。

    「我可以跟你一起去吗？」

    「当然可以，艾丝堤尔你要一起去吗？」

    「也好，说不定她身上会残留罪祸的味道。」

    就在众人达成共识之后，露蒂洛站起身来。

    「耶里欧和玛那正在做什么？」

    「玛那好像还在休息。我刚才在学生宿舍有遇到耶里欧，不知道他后来去哪里了。」

    露蒂洛应了声：「嗯。」接着又说：

    「这样也好，我想一次太多人去找她也不是好事。」

    正当希斯一行人打算离开房间时，刚好遇到卡塔莉娜。

    「艾弗纳儿大人，您要去哪里？」

    「我要去找莉，有些事情想再和她谈谈。」

    「请小心……他们两个也要跟你一起去吗？」

    卡塔莉娜推了推眼镜，严声正色地说：

    「要是艾弗纳儿大人有什么三长两短，我会叫你用性命来弥补。」

    「什么？」

    「你太夸张了啦，副会长。」

    露蒂洛苦笑着打圆场。不知道是幸还是不幸，希斯下定决心要保护露蒂洛和艾丝堤尔。

    「我了解了。我会亲自证明，副会长认同我是正确的决定。」

    这句话充满了觉悟与决心，从希斯平常的表现实在看不出他会做出这样的回答。

    不过，倘若希斯此时不是下如此坚决的觉悟，而是维持以往胆小的个性，或许就不会造成接下来发生的悲剧。

    *

    「――艾弗纳儿大人现在不在办公室里。」

    在学生会办公室外头，卡塔莉娜对迎面而来的玛那这么说道。

    看来玛那似乎晚了一步，希斯等人已经前往病房探视莉了。

    「这样啊……」

    虽然玛那今天可以放假休息，但经过那件事之后，她其实也睡不着。

    结果她彻夜未眠，为了关心事件的进展，还是跑来学生会办公室。

    卡塔莉娜正忙着整理资料，看似没有空闲和玛那继续对话。

    ――对了，之前我好像对副会长说了很失礼的话……

    当时，因为自己的哥哥被她说得一无是处，玛那才会一时失言。虽然之后卡塔莉娜收回自己说过的话，但玛那却没有马上向她道歉。

    两人之间的气氛十分凝重，玛那正打算离开。

    「玛那・贝尔格拉诺。」

    「是、是！」

    玛那不自觉挺直腰杆回应。卡塔莉娜的眼光如母豹般锐利，透过镜片望着她。

    「刚才耶里欧特・葛利特在做什么？」

    「我想他应该和我一样在宿舍的房间里待命……」

    「我知道了，你可以退下了。」

    正当玛那要离开时，突然间又想起什么似地停下脚步。

    「还有什么事吗？」

    「那个，卡塔莉娜学姊，之前真的很对不起。」

    卡塔莉娜停下手边的工作，眨了眨眼睛。

    「你是指哪件事？」

    「因为，那个，哥哥……之前我为了帮哥哥辩解，对您说了很失礼的话。」

    卡塔莉娜这才想起之前发生过的事情，点头说道：

    「那个时候你说的也没错。希斯・贝尔格拉诺确实正如艾弗纳儿大人所说，有他的长处。」

    接着，她又调整了一下眼镜的位置继续说：

    「如果你听到自己的亲人被侮辱却没有反应的话，我也不会认为你是一名优秀的学生。」

    虽然卡塔莉娜绕了一大圈讲话，但她这番话确实是为之前的行为道歉。

    ――看来她不是坏人。

    ……虽然很不擅长表达。

    玛那终于忍不住笑了出来。

    「怎么了吗？」

    「不好意思。我觉得卡塔莉娜学姊的为人，真的就如露蒂洛学姊所描述的一样。」

    卡塔莉娜没有回应玛那，只是冷静地说道：

    「虽然我们现在只是学生，但有许多骑士和英雄都在剑刻战争中失去性命。等到内乱平息后，重建国家就是我们这个世代的使命。对于优秀的人才，如果没有给予应有的评价，那只会造成国家的损失。」

    玛那关上门，没有离开的打算。

    「卡塔莉娜学姊，有没有什么事情可以让我帮忙呢？」

    「你昨天才出征回来，艾弗纳儿大人不是叫你休息吗？」

    卡塔莉娜对玛那的请求感到意外，玛那却坚定地微笑着说：

    「就算待在房里休息，我也睡不着。要是有什么工作可以做的话，我也能分散注意力。再说，我也是学生会的一员吧？」

    卡塔莉娜面带愁容地沉默了一阵之后，指了指桌上一叠杂乱的纸张。

    「好吧，我还有其他事情要忙，就请你帮忙整理这些资料。」

    卡塔莉娜一丝不苟地说道，但语气中却带着不寻常的坚定，令玛那感到疑惑。

    「……卡塔莉娜学姊，您怎么了吗？」

    「我要去见这个事件的重要知情人士。」

    「那个人是被袭击后逃回来的――莉小姐吗？」

    卡塔莉娜摇头否定。

    「不，是另一个人。视情况或许会遭受他的抵抗也不一定。」

    卡塔莉娜慎重其事地说着，令玛那更加疑惑。

    「那个人是谁？」

    卡塔莉娜猛然停下脚步，将手放在腰际的剑柄上。

    「除去艾弗纳儿大人心中的隐忧，并采取防患未然的行动，是我的职责。」

    「……您已经掌握嫌犯了吗？」

    卡塔莉娜没有回答。但是这段沉默，就代表她的答案是肯定的。

    玛那虽然还有些迷惘，但仍然用坚定的语气说：

    「我可以跟您一起去吗？卡塔莉娜学姊是骑士科吧？我是〈占刻师〉，说不定可以帮上您的忙。」

    「……随便你。」

    语毕，卡塔莉娜便迳自向前走去。

    「那个人好像遇到什么困难了。」

    出现在两人面前的，是一名摇曳着蓝色秀发的少年。从他沉思的表情中，看得出似乎在烦恼着什么。

    「耶里欧学长？」

    看到少年的脸孔后，卡塔莉娜一边调整眼镜的位置，另一只手握住剑柄。然而，玛那并没有有察觉到这个动作。

    *

    露蒂洛前往的地方并不是医务室，而是女子宿舍。该名女学生似乎被分配到一间个人房，以作为疗养用的病房。

    在这个只有女孩子能进入的空间里，身为男生的希斯不由得坐立难安。

    「玛那好像已经离开房间了。」

    在前往探视的途中，他们先去玛那的房间找她，却发现她的床上空无一人。从室友口中得知，她应该是去学生会办公室。

    接着，一行人来到莉的病房，露蒂洛先敲了敲门。

    「你好，莉。身体有没有好一点――」

    接着告诉她还有其他两人同行后，便进入病房。

    躺在床上的是一名黑发及肩，看似有点神经质的少女，她有一对细长且清秀的浅紫色双眸，这代表她也是一名〈占刻师〉。

    少女――莉正翻阅着一本厚重的书，看来身体状况还算良好。

    她用不解的眼神，望向跟在露蒂洛身后进入的希斯与艾丝堤尔。

    「他们是艾丝堤尔和希斯，正在协助调查整起事件。跟你们两位介绍，她是莉――现在一年级。」

    「你好，莉。」

    「……请多指教，学长、学姊。」

    虽然莉的声音不算开朗，但也没有拒绝的意思。

    「可以麻烦你再跟我们聊聊吗？」

    即使露蒂洛用极为温柔的语气这么说，但莉听了还是颤抖了一下。

    ――她的精神状态，似乎没有看起来恢复得那么好……

    在这种情况下要问她话，确实有些困难。

    而艾丝堤尔却不疾不徐地，在莉的身旁坐下。

    「啊，学、学姊？」

    「G，你叫做莉是吗？」

    「是、是的……

    「你喜欢什么颜色？」

    莉搞不懂艾丝堤尔为什么要这么问，一脸狐疑却还是轻声答道：

    「……蓝色」

    「蓝色吗？……嗯――在哪里呢？」

    艾丝堤尔像握着什么似地合起手掌，接着表情严肃地把手伸到莉面前。

    在一脸困惑的莉眼前，艾丝堤尔突然张开拳头。

    「你看！」

    「……！」

    艾丝堤尔的手掌上，变出一株小小的蓝色花朵。

    ――她使用了〈门〉吧……

    艾丝堤尔变出来的并不是假花，而是一株刚摘采下来的娇艳花朵。

    莉见状，脸上表情也渐趋和缓，艾丝堤尔满意地将花递给她。

    「来，送给你。」

    「谢谢你，学姊。」

    「因为让人欢笑，是卖艺丑角的工怍嘛。」

    莉珍惜地将那株蓝色花朵抱在怀里，深呼吸一口气后说：

    「你们想问犯人的事情吧？」

    「是的，有没有什么线索可以告诉我们呢？」

    在露蒂洛的追问下，莉的双肩再次颤抖，但脸上多了一抹坚定的神情。

    「我有看到她的长相，是一个美丽的女孩子。还有，她戴着眼镜。」

    一听到眼镜，希斯马上想起刚才擦身而过的少女。

    ――卡塔莉娜学姊也有戴眼镜吧……？

    但是希斯突然又觉得，自己不应该去怀疑露蒂洛信赖的副会长。

    希斯歪着头思考。

    「但是，为什么你之前说『好像是男孩子』？」

    莉别过头去，难以启齿地说：

    「……因为，犯人穿着男生制服。但是，我很确定是一名女孩子。」

    「这是什么意思？」

    「就是女孩子穿着男生制服的意思吗？」

    「……是的。」

    希斯有一股讨厌的预感。

    ――不会吧，难不成……

    那不就是希斯刚刚才遇到的那个人吗？但是，希斯也在厕所里确认他是个男孩子了。

    艾丝堤尔不理会一旁脸色发白的希斯，睁着水汪汪的大眼四处张望。

    「G，有没有什么可以用来画图的东西？最好是大张的纸。」

    「……？这个不知道行不行？」

    莉拿出一组自己带来的笔记本和笔。

    接过纸笔后，艾丝堤尔一边哼着歌一边振笔疾书。希斯瞄了一眼，发现她好像在画人像。

    艾丝堤尔确实多才多艺，连画图也难不倒她，只见笔记本上出现一幅维妙维肖的肖像画。

    「G，那个长得像女孩子的男生，是不是长这样？」

    看着艾丝堤尔画好的肖像，莉怯生生地倒抽一口气说：

    「就是这个人，这个人说要和我玩鬼抓人。然后，龙就跑出来了！」

    「――冷静点。」

    露蒂洛企图安抚她的情绪，但她自己脸上的神情却比莉还要震惊。

    这是理所当然的吧。就连希斯也是一样的表情。

    「嗯――怎么会这样呢？」

    艾丝堤尔画完图之后，自己也露出不可思议的神情。

    她将笔记本抛在床上，上头画着一名少年的脸庞。

    笔记本上那张脸的主人，就是耶里欧特・葛利特。

    ――这不会是真的吧。

    在洞窟中一同与罪祸战斗，而且夜里在旧校舍得知艾丝堤尔的身分后，仍旧愿意和她当朋友。虽然认识的时间还很短，但希斯已经认定他是朋友。

    此时，喀嚓一声，背后的门响起一道声音。

    希斯和露蒂洛同时回过头。接着露蒂洛猛然踢开房门，只见一名蓝发少年就站在外面。

    「――啊！」

    少年慌张地往后退，但因为双脚相绊而一屁股跌坐在地上。

    「――既然你已经听到了，那就不用多做解释。」

    语毕，露蒂洛的剑已经抵在少年的脖子上。

    接着空中出现十几个波纹，所有的波纹中都出现一把剑。

    「虽然我也不想怀疑小队里的同伴，但是能不能请你说明一下呢――耶里欧？」

    〈圆桌骑士〉――那并不单单只是个称号，同时也是露蒂洛拿手的魔法。在单独施放的魔法当中，其威力超越任何一种，名符其实就是最强的魔法。

    希斯不加思索地冲到两人中间。

    「等、等一下，露蒂洛。耶里欧是男生吧？而且莉出事的时候，他也在其他地方。昨天也都一直跟我们在一起，根本不可能去掳人，而且他也没有戴眼镜……」

    话说到一半，希斯突然想起昨天黄昏，耶里欧从自己房间走出来的时候，脸上就挂着读书用的眼镜。

    「你说的事我当然也知道，不过莉说自己看到的犯人就是他。所以，我认为耶里欧有义务说明事情的来龙去脉。」

    「……我知道。」

    耶里欧轻轻地将为自己辩护的希斯推到一旁，高举着双手起身。

    露蒂洛朝病房里的莉说：

    「莉，你看到的人就是他吧？」

    「……是的。」

    「有没有可能是你看错？」

    其实露蒂洛也不想怀疑耶里欧，她的声音里透露出希望是莉看错的语调。

    「脚……犯人的右脚上有剑形的纹章。」

    在露蒂洛的眼神催促下，耶里欧马上把裤子从大腿的地方扯破。

    「――怎么会这样！」

    耶里欧的脚上没有任何纹章。

    光滑又白净的肌肤上，甚至让人以为上面长着新生胎毛，若说这是一双女性的玉腿恐怕也没有人会置疑。

    「我看到的人真的是他……」

    看到莉狼狈不堪的模样，耶里欧只是温柔地说道：

    「可以请你们听我说吗？」

    耶里欧的声音略带紧张继续说：

    「她……莉同学并没有看错。」

    「……这话怎么说？」

    「我――」

    「――艾弗纳儿大人！」

    耶里欧才正要开口，就被一名冲进房里的男学生打断。

    「有什么事情等一下再说。我现在没空――」

    「事、事情不好了！一年级的玛那・贝尔格拉诺出事了！」

    听到这个名字，除了希斯以外，就连露蒂洛和耶里欧也为之色变。

    「玛那怎么了？」

    「她、她被抓走了！」

    露蒂洛瞄了一言耶里欧之后，继续发问。

    「到底是怎么一回事？有看到是被谁抓走的吗？」

    「看到了！」

    「谁？是谁做的？」

    男子深呼吸让自己恢复平静后，明确地说出一个名字。

    「是卡塔莉娜副会长。」

    「你、你说什么……！」

    露蒂洛几乎站不稳脚步，艾丝堤尔见状从后面扶住她。

    「冷静一点，露蒂洛。你说，当时是怎样的一个状况？」

    「详细情况我也不知道。我只看到卡塔莉娜副会长带走失去意识的贝尔格拉诺，之后有几个人上前询问，却被她砍伤……」

    「她朝哪里去了？」

    「旧校舍――」

    希斯不等对方说完，就已经冲出房外。玛那是希斯无可取代的妹妹，此时的情况不容他有一丝犹豫。

    ――玛那也是〈占刻师〉啊……

    这个事件里每个受害者都是〈占刻师〉，但是希斯却没有意识到玛那也有可能会遭遇危险。

    特务小队正在调查这起失踪案件，对犯人而言就像是眼中钉一样，而且玛那的能力比露蒂洛还弱，自然就优先会被当成袭击的目标。

    「等一下，希斯！」

    露蒂洛收起配剑追了上去。

    「耶里欧，我等一下再听你说。艾丝堤尔，你跟我一起走。」

    「嗯。」

    「我也要去……」

    耶里欧战战兢兢地这么说，但露蒂洛报以严厉的眼神回答道：

    「不好意思，现在这种情况下，我不可能带着你一起行动。等我回来再听你说明。」

    由于当下还不知道该起事件到底与耶里欧有什么关联，因此露蒂洛判断不能让他参与任务。如果他真的是背叛者，那就有可能从背后袭击希斯等人。

    其实露蒂洛想先听耶里欧解释，但眼前已经有人陷入危险。

    耶里欧应该也能理解，只见他紧握着拳头退后一步。

    「他到底想做什么……？」

    喃喃自语的耶里欧所说的这句话，音量小到没人听见。

    *

    旧校舍里，有好几名教师和士兵倒在地上。

    他们应该是前来调查的团队，虽然有不少人需要立即接受治疗，但希斯却丝毫没有余力去关心他们。

    ――玛那！

    在希斯心目中，妹妹和一无是处的自己不同，是天赋异禀的〈占刻师〉。

    虽然小时候曾经嫉妒过她，但玛那却没有机会可以一展自己的长才。天生没有才能的人和空有才能却不受上天眷顾的人，到底是谁比较悲惨？

    等到希斯明白这个道理时，他为了自己的目标而努力的心态，就转化成为了让妹妹有机会成长茁壮的动机。

    希斯可以说将自己的梦想完全寄托在玛那身上。

    然而，希斯在一个月前的事件里才想通，自己这么做只是把所有责任加诸在妹妹身上。

    ――因此，我已经下定决心，这一次要以哥哥的身分来守护她。

    他要成为一个让妹妹引以为傲的哥哥。

    他曾经如此希望，让妹妹进入可以一展长才的学园。

    但如果没有带她进来的话，也不会遇上这种事情。

    希斯来到地下研究室的入口，发现大门已经敞开。

    正当希斯等不及一步步爬下梯子，打算一跃而下的同时，后方突然有人拉住他。

    「我不是、叫你、等一下、了吗！」

    露蒂洛上气不接下气地赶到他身边。

    「放开我！我要去救玛那――」

    就在希斯发出怒吼的瞬间，露蒂洛赏了他一巴掌。

    「我叫你冷静一点。如果我是犯人的话，就会设下陷阱或埋伏等你追上来。」

    「就算是这样――咕呜。」

    露蒂洛伸出食指堵住希斯的嘴巴。

    「所以就让我先下去。」

    「为什么……

    「因为我认为现在的你无法做出冷静的判断，轻率的行动不只会让你自己遭遇危险，甚至会连累到玛那。」

    听到露蒂洛这么说，希斯也无法反驳。

    搁在嘴唇上的手指，还感觉得到颤抖。露蒂洛还没克服对男性的恐惧，即使如此，她还是为了阻止希斯而伸手触碰他。

    露蒂洛钻到希斯跟前，朝洞窟探出身子。

    「……我也想救玛那，因为是我把她卷入这场危机之中的。」

    「啊……」

    希斯好不容易冷静下来。

    就算放任希斯被怒气冲昏头也无妨，反正他只会连累自己的妹妹，让她遭遇危险。

    但露蒂洛不能这么做，身为小队队长的她必须保持冷静。而且害原本毫无关系的玛那卷入事件中，她可以说是责无旁贷。

    在这样的局面里，自己竟然只能束手无策。

    希斯紧咬着牙根，低垂着头。

    「对不起，露蒂洛……玛那就交给你了。」

    露蒂洛微微一笑，便爬下连接地底的梯子。

    当露蒂洛到达地下的同时，在上头的希斯也感觉到她倒抽了一口气。

    「露蒂洛，下面情况如何？」

    「……希斯，你不要下来。」

    这句话反倒引起希斯的冲动。

    他二话不说就往下跳。

    「不行，你不要看！」

    露蒂洛用身体挡在他面前，但希斯已经看到不该看的东西了。

    「呜……啊……啊……」

    玛那整个人像是被冻结住，充满痛苦的喘息声回荡在空间里。

    紫色的液体，正在吞噬妹妹。

    虽然只有一半的身体沉在液体里，肩膀以上还暴露在空气中。但是浸在液体中的手脚似乎已经失去自由，连挣扎都做不到，只能任凭身体被淹没。

    玛那刚才似乎就已经醒来，而且还做了一番挣扎。只见她身上的制服凌乱不堪，从衣领到肩膀部分也被扯破。

    希斯这时才发现一件事。

    为什么每一个被困在水晶里的学生，脸上的表情全都一样――充满了绝望。

    因为被抓到这里来的学生，都是在有意识的状态下，慢慢地被吞噬到水晶里。

    「――哥、哥……哥哥……」

    听到妹妹的呼唤，希斯这才回过神来。

    「玛那！」

    「――别过去！不然连你也会被吞进去！」

    希斯企图冲上前去，但却遭到露蒂洛阻止。

    「放开我，露蒂洛！」

    看到自己的亲人遭遇这样的毒手，没有任何人能够袖手旁观。

    就在希斯打算推开露蒂洛的同时，背后传来一阵双脚着地的轻快声响。

    「――还来得及吗？」

    艾丝堤尔也赶到现场。

    银色发丝轻飘飘地摇曳着，只见她灵巧又迅速地从希斯和露蒂洛身边走过，转眼间就走到即将被水晶吞噬的玛那面前。

    液态水晶已经淹没了玛那的肩膀，艾丝堤尔捧起她的脸颊说道：

    「我跟你约定过，一定会保护你吧？」

    接着，她的手上出现一圈红色圆环。

    圆环逐渐变大到好像要包覆住玛那的身体，接着――啪咻一声――妹妹的身体就从水晶里消失无踪。

    「玛那！」

    从水晶里消失的玛那，出现在艾丝堤尔怀中。

    「希斯，玛那就拜托你了。」

    其实不用艾丝堤尔提醒，希斯已经跑去从她手上接下玛那。

    紧抱在怀中的妹妹，全身都已湿透。液态水晶似乎非常冰冷，让玛那冻得手脚不由自主地颤抖着。被解救出来的安心感，令她精疲力尽地昏了过去。

    虽然全身冰冷，但希斯可以感觉到玛那确实还有呼吸及心跳，接着他也全身瘫软地坐在地上。

    「谢谢你，艾丝堤尔。谢谢你救了玛那。」

    希斯心中充满感激，用颤抖的声音连声道谢，但艾丝堤尔的额头上却流下一道汗珠。

    「嗯――要向我道谢可能还太早了吧……？」

    听见艾丝堤尔发出困惑的声音，希斯抬起头一看，眼前的景象让他瞠目结舌。

    「艾丝堤尔，你的手……！」

    救出玛那之后，艾丝堤尔的整只手臂却反倒被水晶吞噬。

    「要是你可以救我的话，我会很高兴哦。」

    「出动吧――〈天阳骑士〉！」

    随着露蒂洛的呼唤，凝聚出一把黑色大剑。她向前疾飞的同时挥剑而下，却出乎意料地响起噗一声。

    「被吸收了？」

    疾驰突刺的剑尖并没有划破水晶，由〈占刻〉呼唤出来的利剑反而开始被水晶吸入。

    「那就尝尝我的――《史坦沃克》！」

    希斯手中一点一滴地凝聚出一把金色长枪，裙摆状的枪身延伸，是一把专门用来突刺的长枪。

    这就是《剑刻》的魔力。就算不是〈占刻师〉，也能藉由纹章召唤出传说中的武器。

    ――吃我《剑刻》的一击！

    长枪朝向水晶中心刺去。

    滋噗――就连《史坦沃克》的一击也没入水晶之中。

    「怎么会这样――」

    看到两人攻击无效，艾丝堤尔无奈地撩了一下头发。

    「这东西好像会吸收分解魔力，看起来就像是〈占刻〉及《剑刻》的天敌。」

    艾丝堤尔慢条斯理地说道，此时水晶已经从手臂爬上她的肩膀。即使她踏稳脚步抵抗，身体还是被缓缓地拖了进去。

    「不过，这种东西，我还是有办法对付。」

    话一说完，艾丝堤尔望着希斯。

    「希斯，你带着玛那离远一点，可以的话最好回到地面上。」

    「你在说什么？我怎么可能留下你不管！」

    希斯扯开喉咙大叫，艾丝堤尔却露出带有恫吓意味的笑容说：

    「不走会被波及到哦。」

    艾丝堤尔的双瞳充满攻击性，闪耀出灼热的色泽。

    「照这个东西这么坚固的样子来看，就算波及到其他水晶应该也无妨。我要用魔力打破这颗水晶。」

    听到艾丝堤尔讲得这么清楚，希斯也了解她的意思。

    艾丝堤尔要在这里展现她的『力量』。

    她即是罪祸也是皇祸，更是魔王。一旦认真发动攻击，整座王都都会变成一个巨大的窟窿，她刚才所说的话正是她要诉诸暴力的警告。

    希斯和露蒂洛退到墙壁边缘，只见艾丝堤尔全身被一道红光包围，银色发丝也被染成如火焰般鲜红。

    ――不对。那道光，是一个又一个的魔法阵组成的吗……？

    仔细看包覆在艾丝堤尔身上的光芒，会发现上面描绘着精致又复杂的图形与文字。

    下一刻，水晶发出啪叽一声，出现一道裂痕。

    哗啷――紫色水晶就像玻璃般，不对，就像细雪般灰飞烟灭。

    「呜哇――」

    粉碎水晶的冲击余波，使得整个地下房间为之晃动。希斯背对着艾丝堤尔，用身体护住妹妹和露蒂洛，好一阵子背后才恢复平静。

    希斯提心吊胆地回过头，发现原本的水晶连一丝碎片都没有残留。

    之前被吸入的〈天阳骑士〉似乎被打碎而不见踪影，希斯的《史坦沃克》虽然还留在原处，但是却让他哑口无言。

    ――《剑刻》上头竟然产生龟裂了……？

    虽然裂缝很小，但是龟裂的痕迹几乎延伸了半截枪身。

    被喻为讨伐魔神的传说武器，也经不起冲击而出现裂痕。如果艾丝堤尔使出全力，或许会连《剑刻》也被打成粉碎。

    第一顺位的魔王继承人――所有罪祸都要对她俯首称臣、毕恭毕敬，甚至不敢触摸她――希斯现在才亲身体会到，这就是艾丝堤尔拥有的真正实力。

    艾丝堤尔望着恢复自由的手臂，握起拳头又张开数回，接着她胡乱地搔了搔头发，叹了一大口气。

    「真难看……」

    「……什么？」

    展现出无比惊人的力量之后，艾丝堤尔却显得消沉不已。

    「艾、艾丝堤尔，你怎么了吗？是不是哪里受伤了……」

    希斯慌张地出声关心，但艾丝堤尔转过头来，露出一副遭受重大失败的表情。

    「……因为刚才我只是一味地使出蛮力，这根本就不是一个卖艺丑角该做的事情。而且我平常对力量不屑一顾，结果现在还是得靠蛮力来解决事情……唉……」

    话一说完，艾丝堤尔像是自信全失般地整个人无精打采。

    ――这种做法真的对她打击那么大吗？

    希斯倒认为这时候她大可抬头挺胸，神气地说：「小事一桩。」

    同时，希斯这才松了一口气。

    纵使拥有无人能敌的强大力量，艾丝堤尔并没有用于不轨，而且也不曾胡乱使用。虽然她可以倚赖力量来完成任何事情，但却总是寻求其他方法。

    希斯认为，她的确是一位理想的王者。

    甚至于产生一股错觉，认为只要有她出马，不管什么事情都能迎刃而解。

    但是，希斯非常清楚知道，现在必须要对艾丝堤尔说一句话，他并不是一个不懂人情世故的傻瓜。

    希斯抱着玛那走近艾丝堤尔，她便抬起无精打采的脸庞望向他。

    「谢谢你，艾丝堤尔。谢谢你替我救了玛那。」

    「……可是我的做法不正确啊。」

    「才不会！要是艾丝堤尔没有赶到、没有那么做的话，玛那也不可能会得救。你应该要感到骄傲才是！」

    艾丝堤尔怅然若失地露出苦笑说：

    「好奇怪，怎么会是希斯这么积极地在鼓励我呢？」

    「我平常到底是有多消极啊？」

    「嘿嘿嘿，可是我就是喜欢这样的希斯。」

    希斯感觉心里被狠狠割了一刀，但艾丝堤尔反倒恢复成平常的笑容。

    就在两人对话时，露蒂洛仍旧提高警觉环视着四周。

    「卡塔莉娜学姊不在这里。」

    「――啊、说得也是。」

    她就是把玛那抓来这里的罪魁祸首。虽然直接问玛那是最快的方法，但就算是希斯以外的人，也会犹豫着该不该把意识不清的她给叫醒。

    接着，露蒂洛伸手指向房间深处说：

    「……？那里有一个通道。」

    「之前进来的时候并没有发现啊。」

    希斯凝望着玛那的脸庞。

    「希斯，你可以留下。」

    「……不，我也要去。」

    语毕，希斯将玛那放在地板上，并且将自己的上衣盖在她身上，此时他在心里向妹妹道歉。

    ――对不起，玛那。我想应该很快就会有人来照顾你。

    刚才艾丝堤尔引起那么大的骚动，希斯以外的人应该马上就会赶来这里吧。

    放下妹妹之后，希斯也跟在露蒂洛和艾丝堤尔身后走向通道。

    ――我绝对不会原谅犯人。

    希斯眼中闪烁着前所未有的坚定决心。

    *

    进入通道之后，是一条仿佛直通地层的洞窟。

    看起来不像是原本就已经存在，而是最近才刚挖凿出来的东西。四周石壁上没有任何杂草或青苔，而且地上到处看得到碎裂的士块。

    由于洞窟里伸手不见五指，露蒂洛只好使用〈占刻〉召唤一把剑，点起微弱的火光。

    在微弱的光芒中，露蒂洛闷闷不乐地望着自己的手。

    她手上握着一把失去利刃的剑柄，上面有细小的龟裂，看起来像是随时都会粉碎的样子。看着露蒂洛握起来稍嫌巨大的剑柄，希斯很快便发现那是刚才和水晶一同被击碎的巨剑。

    「……这把剑好像要花点时间才会复原。」

    召唤〈占刻〉的时候会消费施术者的魔力。反过来说，只要施术者还保有足够的魔力，就能不断重覆召唤，就像玛那可以放出多次〈冰〉及〈盾〉一样。

    但露蒂洛的〈占刻〉却没有复原的迹象，那是因为艾丝堤尔刚才并不是施放单纯的魔法，而是直接对〈占刻〉这层『因果』造成伤害的力量。希斯也了解那是一股超乎常识的能力。

    看到露蒂洛哀声叹气的模样，艾丝堤尔赶紧道歉：

    「啊、对不起，我刚才真的顾不了那么多。」

    「没关系，反正我还有其他〈圆桌骑士〉……反倒是我自己太没用，刚才什么忙也帮不上。」

    露蒂洛将手上的剑放回〈占刻〉中，面带微笑地回应：

    「现在更重要的事情，是找出卡塔莉娜学姊。」

    希斯也点头表示同意，但内心却无法保持平静。

    「那个人，一直都在欺骗我们吗？」

    看到玛那差点被关进水晶里，几乎可以确定卡塔莉那就是失踪案件的犯人。

    「虽然我并不这么认为……」

    露蒂洛这么说。从她的角度来看，卡塔莉娜是值得信赖的学姊，而且也是形同自己左右手的副会长。比起刚才质疑耶里欧，她更不想去怀疑卡塔莉娜。

    即便如此，卡塔莉娜抓走希斯的妹妹是不争的事实。

    「卡塔莉娜学姊身为副会长，知道旧校舍有一间地下研究室也很合理，而且要瞒过露蒂洛也不是难事。昨天发生事件的时候，耶里欧在柯斯塔，但副会长就在学园里，谁是犯人不就很明显了吗？」

    希斯心有不服地如此断言，一旁的艾丝堤尔凝视着他说：

    「希斯，你在生气吗？」

    「呃……当、当然会生气啊！玛那会遇上那种事情，至少一定跟卡塔莉娜学姊脱不了关系。」

    虽然知道露蒂洛的脸色愈来愈难看，但是希斯并没有在这样的情况下，还能沉默不话的胸襟。

    「但是呢，就算你在生气，也不能随随便便就妄下定论哦。」

    这番话让希斯哑口无言。刚才他自己擅自断定的事情，其实是绕了一圈责怪露蒂洛。因为卡塔莉娜是她的至亲好友。

    「……对不起，露蒂洛。」

    看到希斯老老实实地道歉后，艾丝堤尔这才展露笑容。

    接着艾丝堤尔将食指抵住可爱的双唇，神情疑惑地蹙眉说道：

    「卡塔莉娜……是不是我们从学生会办公室出来时，擦身而过的那个人？」

    「是的……对了，艾丝堤尔还没见过她。」

    「嗯。我不认识那个人。她是〈占刻师〉吗？」

    「呃……我想应该不是。」

    希斯和卡塔莉娜也不熟。虽然不记得她眼睛确实的颜色，但印象中并不是浅紫色。

    于是他转头望向露蒂洛征询她的意见，露蒂洛也点头说：

    「学姊是骑士科的学生，没有成为〈占刻师〉的素质。」

    「嗯……？」

    「你有什么发现吗？」

    看着艾丝堤尔略有所思的模样，露蒂洛这么问道。

    「刚才，希斯和露蒂洛你们跑得好快，不过应该也有发现上面校舍的地上，躺着很多人吧？」

    希斯和露蒂洛相视一下后说：

    「是啊，很多人躺在地上。」

    「在我看起来……那些人应该都是被魔法打伤的。」

    艾丝堤尔似乎是在途中确认了那些人的伤势，所以才会晚一步到达。

    「你这话是真的吗？」

    「嗯，他们身上都没有刀刃的伤口，而且确实有残存着魔力。所以我就在想，到底是谁做的呢？」

    确实，地下研究所的出入口本身就是利用〈占刻〉做成，因此至少要有一名〈占刻师〉随行，才有可能进入。

    「也就是说，还有其他共犯……？」

    艾丝堤尔点了点头，露蒂洛的表情又更加困惑。

    「如果耶里欧是共犯的话，那么莉的证词就说得过去。不过……」

    「――耶里欧也不是〈占刻师〉啊。」

    三人一同陷入沉默。突然间，露蒂洛像是想通了什么似地惊睁一声。

    「艾丝堤尔，你之前说这里有罪祸的气息……是吧？」

    「嗯。」

    「罪祸可以干扰〈占刻〉吗？」

    艾丝堤尔稍微眯起双眼，肯定地回答道：

    「――如果是皇祸的话，应该做得到。」

    ――皇祸――

    罪祸中最强的种族，艾丝堤尔也是其中之一。在埃斯特拉的历史纪录中，光是一名皇祸，就足以将当时的骑士团追杀到几乎灭团。

    「卡塔莉娜学姊是皇祸吗？」

    看艾丝堤尔就知道，皇祸的外貌十分酷似人类，要伪装成学生根本是易如反掌。

    不过，艾丝堤尔却摇头否认。

    「那个人不会是皇祸。我会这么说的根据，就是一个月前事件发生时，那个人应该也在学园里吧？当时我在这里完全没有嗅到罪祸的气息。」

    「那么到底是怎么一回事？」

    艾丝堤尔看似有口难言地搔了搔头。

    「嗯――……因为这件事情的当事人好像打算亲口告诉你们真相，所以我在这里也不好讲什么。」

    「现在不是说这种话的时候吧？」

    「唉呀，话是这样讲没错……」

    就在艾丝堤尔吞吞吐吐的同时。

    一道闪光伴随着巨大声响射入洞窟。

    「迎击――〈绿色骑士〉！」

    在露蒂洛的叫唤声中，空气中集结出一把双刃战斧。这也是〈圆桌骑士〉之一，厚实的斧刃看起来像是盾牌一样。

    而这把战斧确实也有当作盾牌的功用。

    露蒂洛的斧头直立起来，形成一面盾牌挡下闪光的一击，但洞窟可承受不了强烈的冲击。

    「――要塌下来了。」

    「贯穿它――《史坦沃克》！」

    在露蒂洛的警告声中，希斯也召唤出金色的长枪。还不等长枪完全成形，希斯就往上射出。

    随着轰隆隆隆的巨响，洞窟上方透出了黄昏的天空。

    「嘿――」

    艾丝堤尔轻快又熟练地跳上长枪钻开的空洞，只见她踏着左右石壁，一晃眼就到达地面，立刻对着底下伸出手。

    「快跳！」

    希斯和露蒂洛虽然没有艾丝堤尔那样的跳跃力，却只能听从她的指示奋力一跳。

    两人轻飘飘地向上浮起，透过连自己都难以想像的惊人的脚力，转眼间也来到地面。仔细一瞧才发现，原来是自己身上缠绕着肉眼几乎看不见的丝线。

    那是艾丝堤尔放出的银龙丝线。

    *

    「卡塔莉娜学姊……」

    那里是一片被深深掏空的大地，似乎是因为一个月前的那起事件，而被破坏的地区。

    在光秃秃的大地远方，戴着眼镜的学生会副会长就站在那里。手上不是握着细剑，而是一把长剑。

    ――那把剑是怎么回事……？

    长剑闪耀着紫色光辉。

    ――就算你在生气，也不能随随便便就妄下定论哦――

    正当希斯怒火中烧时，脑海里闪过艾丝堤尔说过的那番话，让他压抑住情绪。

    希斯极力保持冷静观察后，突然间发现一件事。

    「露蒂洛……卡塔莉娜学姊是不是受伤了……？」

    卡塔莉娜的制服衣领上染着鲜红色血迹，以出血量来看应该不至于危及生命，但那个位置也不像是被他人的血液溅到。

    露蒂洛也看到血迹，同时表情严肃地点头说：

    「总之先抓住她，我应该可以想办法封住那把剑。前进――〈白色骑士〉。」

    露蒂洛手中出现一把细剑，而希斯手上也已经握着一把金色长枪。

    两人同时向前冲去，而艾丝堤尔果然还是没有战斗的意愿。她只是望着卡塔莉娜，持续地观察她。

    与卡塔莉娜正面交锋之后，希斯马上就发现这波攻势是失败的行动。

    卡塔莉娜挥舞的那把剑闪耀着紫色光芒。

    ――那把剑是〈占刻〉吗？

    希斯迅速退到一旁，差一点就被剑身发出的闪光击中。

    这一波攻击和刚才洞窟里的闪光一样。

    「这是怎么回事？为什么卡塔莉娜学姊会使用〈占刻〉？」

    退到另一边的露蒂洛提出心中的疑惑。

    ――而且她的攻击威力还不是普通的强大。

    飘浮在露蒂洛身旁的战斧――〈绿色骑士〉，斧刃上有一道深深的龟裂。

    就连被喻为最强〈占刻〉的〈圆桌骑士〉，其中一把武器也受到伤害，由此可知卡塔莉娜的剑至少有同等力量。就算比不上《剑刻》，也是超乎常态的力量。

    「她果然是皇祸吧……？」

    然而，艾丝堤尔刚才却否定这个推测。到底事情的真相为何？

    ――无论如何，一定要打倒她！

    希斯快如飞箭地奔跑，在卡塔莉娜发出第三次攻击前，挡在她面前。

    卡塔莉娜正要挥剑，希斯也对准长创举起金枪。

    长枪尖端与紫色剑身碰撞发出嘎吱的声响。

    此时希斯心中闪过一股不寻常的感觉。

    ――她到底在看哪里……？

    卡塔莉娜的眼瞳并没有看着希斯，而且眼神暗淡无光，根本感受不到任何意识存在。

    希斯望向她脖子上的血迹，发现纤细的颈部有两处微小的伤口。

    「卡塔莉娜学姊……？」

    听到希斯不自觉地呼唤，卡塔莉娜的双瞳微微晃动了一下，接着苍白的双唇挤出一丝颤抖的声音。

    「拜、托你……杀……了、我……」

    这绝对不是一个背叛者会说的话。

    ――她被操纵了……！

    卡塔莉娜那对空虚的双眸中溢出泪水，即使变成这副模样，她仍旧不放弃抵抗。

    希斯突然觉得自己非常可耻，竟然因为被愤怒冲昏头而怀疑这名少女。

    「……对不起，学姊。」

    ――他只会碍手碍脚――

    这是初次见面时，卡塔莉娜对希斯的评价。

    即便如此，她仍然正面迎接希斯的挑战，而且还承认希斯的实力。如果她打从心底就看不起希斯的话，根本就不需要接受挑战。

    「……对不起，我之前竟然怀疑学姊。」

    希斯觉得自己很丢脸，眼眶中满溢着泪水。到头来，他还是只凭主观意识在看待事物。

    正因如此――

    「我一定要救你！」

    紫色长剑再次挥动。

    卡塔莉娜因这次的攻击态势不稳，希斯便使出浑身解数的力气刺出长枪。

    ――瞄准长剑！

    如果没有手上的长剑，卡塔莉娜就会失去抵抗的手段。就算她的剑术再怎么高明，也只是比希斯年长一岁的少女。只要使尽全力一定能制服她。

    瞄准剑身的一刺，确实阻止了紫色长剑的攻势。但――

    「被挡下了！」

    即便卡塔莉娜已经失去平衡，但紫色长剑却像是定格在空中一般，挡下希斯的突刺。

    不过，希斯并不是孤军奋战。

    「――干得好！」

    露蒂洛马上就从另一边侧身而入。

    在长枪突刺的另一边，细剑也跟着追加一击。

    表里合一的一击，瞬间就让长剑不堪一击。

    框啷――紫色长剑发出如玻璃般清脆的声音，接着和水晶一样化为碎片。

    「喀、啊……」

    「卡塔莉娜学姊！」

    卡塔莉娜不支倒地，希斯从背后扶着她。

    经过一阵激烈的咳嗽后，卡塔莉娜看似虚弱，但仍旧挥舞着手脚企图反抗。

    这时候，艾丝堤尔跑到她身旁。

    「让我看一下。」

    检视了卡塔莉娜脖子上的伤口后，艾丝堤尔露出严肃的表情说：

    「……太过分了，她被注入了强大的魔力，被强迫夺走身体的自由。虽然有办法治好，但是要把毒性完全排出体外，我想至少需要两、三天时间。」

    触摸着卡塔莉娜的艾丝堤尔，手上发出红色磷光，似乎是在施展皇祸的力量以便急救。之后她又教露蒂洛，该怎么把体内的魔力导回正轨。

    一边医治卡塔莉娜的同时，艾丝堤尔望向散落在地面像水晶一般的长剑碎片。

    「在旧校舍里的那些人，应该就是被这把长剑攻击的吧。」

    「这把剑到底是什么……？」

    竟然可以让没有〈占刻师〉素质的卡塔莉娜使用魔法。这应该不是普通的〈占刻〉。

    「――那是从〈占刻师〉身上抽取魔力后，所制作出来的道具哦。」

    回答这个问题的人，既不是艾丝堤尔也不是卡塔莉娜。

    只见一名少年背对着月亮，用手将头发往上撩，脸上带着诡异的笑容。

    「我觉得这是一个不错的方法，不过人类的身体好像撑不住。」

    少年说话的声音听来天真无邪，希斯望着他露出无法理解的表情。

    「你就是犯人吗……？」

    「回答我――耶里欧特・葛利特！」

    蓝发少年放声大笑，仿佛在迎接一场愉快的宴会。

第二卷 第四章 山羊（Steinbock）觉醒，双鱼（Fische）沉入离别之海

    「回答我，耶里欧！」

    面对愤怒的希斯，名为耶里欧的少年用不屑的眼神望着他说：

    「低等的人类，别随便叫我的名字。」

    少年的性情骤变，让众人不寒而栗，卡塔莉娜挣扎着说道：

    「小心一点，他、不是人、类……」

    少年看似佩服地吹了一声口哨，接着说：

    「真厉害，明明只是个人类，竟然可以恢复得这么快。」

    脸上带着残酷的笑容，少年又补充说道：

    「不过，如果是那么没用的家伙，变成废人也不足为惜吧。」

    露蒂洛咬牙切齿地回应：

    「你为什么要袭击卡塔莉娜学姊？」

    「因为我觉得这样比较有趣啊。正确来说，应该是我觉得她好像很美味，大概吧？」

    「你说什么？」

    「人类呀，在成为贤者的后裔之后就更美味了。她流有古老的贵族血统吧？」

    少年边说边笑，从他口中可以看见一对利牙。

    「不过呢，最美味的人，应该还是非你莫属，露蒂洛公主。」

    「――嗯――G，让我插嘴一下。」

    艾丝堤尔一闪身，挡在笑得让人发寒的少年面前。

    「我说你这家伙，让我问一个问题好吗？」

    只见少年立刻收起傲慢的态度，将手放在胸口鞠躬说道：

    「当然可以，北方的公主大人。同族提出的问题，我怎敢不回答呢？」

    「哦？看来你满有教养的嘛。」

    艾丝堤尔露出爽朗的笑容，但是却问了一个叫人出乎意料的问题：

    「你――是谁？」

    在场所有人――包括希斯在内――全都惊讶地瞪大双眼。

    少年似乎也略显惊讶，但随即又露出浅浅的微笑说道：

    「很抱歉没有先自我介绍，我是耶里欧特・葛利特――统治南方的魔王第一顺位继承人。」

    ――南方的魔王……？

    艾丝堤尔是统治北方大地的罪祸之首。正因如此，她在柯斯塔遇到罪祸时，才会显得那么

    陌生。

    海洋另一端的斯路，也有其他罪祸存在。

    「那真的是你的名字吗？」

    「是的，耶里欧特・葛利特，正是我本人。」

    「哼嗯……？」

    艾丝堤尔拨了一下银色发丝，轻声叹息说：

    「如果是这样的话，耶里欧特小弟，我应该没有必要自我介绍了吧？」

    看到耶里欧特点头表示同意后，艾丝堤尔用那对如烈火般赤红的眼瞳斜睨着他。

    「你的头，为什么抬得比我还高呢？」

    艾丝堤尔的声音叫人毛骨悚然。

    少年正要摆出防卫的动作时，艾丝堤尔高举拳头，又轻轻挥下，这个动作看起来就像在惩罚一个恶作剧的小孩子。这一拳没有打在距离稍远的耶里欧特身上，而艾丝堤尔手上也没有任何武器。

    这个动作从头到尾都看似毫无意义。

    「――啊？」

    轰隆一声――耶里欧特四肢跪地，而且在他四周的地面也陷了下去。

    一道红光，包围着艾丝堤尔的身体。

    那代表着身为罪祸、皇祸以及魔王的力量。

    「G、耶里欧特小弟。你应该知道罪祸世界的规则吧？」

    在场所有人全都为之战栗。

    「G、耶里欧特小弟。我是不知道南方的教育方式，不过这里可是我的地盘哦。」

    艾丝堤尔每走近一步，耶里欧特的身体就陷入地面一寸。

    「呃、呜、呜、啊……」

    耶里欧特的身体正一寸一寸地埋入地面。

    接着，艾丝堤尔抓起耶里欧特的后颈，就像在抓猫一样将他高高举起。

    「G、耶里欧特小弟。你从外地前来，而且地位又比我低下，应该先向我或是我们的陛下打声招呼，这才是应有的礼节吧？」

    艾丝堤尔的每一句话，都充满着强烈的威吓感。

    或许她的言语中带有无形的力量，只见耶里欧特神情痛苦，脸上浮起错综的血管。

    接着，艾丝堤尔又无奈地叹了口气说道：

    「G、耶里欧特小弟――」

    艾丝堤尔不停叫着他的名字，似乎是完全不留情面，表达出我正在跟你讲话的意思。

    「你搞得我很不高兴哦。」

    艾丝堤尔是下一任魔王承继者。

    但耶里欧特理应也具有相同身分――只是眼前的景象完全显示出双方的力量差距。

    此时，希斯心里却闪过一股不安的预感。

    ――不高兴……她在生气吗？

    希斯想到，刚才自己不也是因为一时愤怒，而差点铸下大错吗？

    就算艾丝堤尔是魔王的第一顺位继承人，但对手也具有同等身分与力量，这时候绝对不应该失去冷静来面对敌人。

    希斯的预感似乎一语成谶，原以为已走到命运尽头的耶里欧特，脸上浮现一抹笑容说道：

    「真是对不起，因为我的地位一向高高在上，所以不会去推敲下人的心情呢。」

    伴随着这句话，一道闪光袭向艾丝堤尔的手腕。

    「――？」

    不知从何袭击而来的闪光，使得艾丝堤尔不由得松手放开了耶里欧特。接着，他的身影消失无踪。

    ――那是和艾丝堤尔一样的〈门〉……？

    虽然没有看到红色圆环，但希斯脑中不禁如此联想。

    接着往方才光束飞来的方向一看，耶里欧特正站在那边。

    ――他瞬间移动到那里去了。果然是〈门〉。

    原以为这是艾丝堤尔独有的能力，看来其他皇祸也能使用自如。

    「……怎么可能？拥有〈门〉的血族，应该只有我一个人才是。」

    艾丝堤尔露出讶然的表情，同时伸出手臂，耶里欧特又再次消失无踪。

    「你真是破绽百出呀，北方的公主！」

    耶里欧特的声音从高处传来，不知何时，他已经飞到艾丝堤尔的正上方了，脚上也绽发出蓝色光芒。

    「那是《剑刻》……！」

    众人都忘了一件事。

    抓走学生的犯人，脚上有着《剑刻》纹章。

    ――艾丝堤尔的《剑刻》并不是攻击型的……！

    虽然同样拥有《剑刻》，但艾丝堤尔的《英格芙洛》是一对白色羽翼。虽然张开双翅时可以封住刻魔，但是并不具备直接的攻击力。

    在耶里欧特脚上聚集而成的，是一对似曾相识的蓝色脚甲。

    「击倒她吧――《※弗谢》！」（译注：「Fische」为德文「双鱼」之意。本书出现的「双鱼」，便是指《弗谢》的别名。）

    这就是耶里欧特如此自信的原因。

    飞舞在空中的耶里欧特转动身体，向下使出一记回旋踢。希斯看到脚甲上，还带有红色光芒。

    那道光芒代表这一踢除了《剑刻》的威力以外，还加上魔王继承人拥有的强大魔力。

    艾丝堤尔没有余裕召唤出自己的《剑刻》。

    魔王继承人的魔力与英雄的武器，两股强大的力量加乘下，令银乙女既无法回避也无法防御――

    「咦……？」

    但实情并非如此。

    艾丝堤尔露出不耐烦的表情，仅用单手挡下攻击，并说道：

    「我说啊，你是没听到我刚才说的话吗？」

    停在半空中的耶里欧特，被艾丝堤尔抓住脚踝。

    「弱者要服从强者，并且表达敬意，这是罪祸绝对要遵守的规则。虽然我希望建立一个，可以和下位者一同欢笑的世界，但是并没有打算打破这个规则。因为有力量的人，更需要遵守纪律啊！」

    啪叽一声――蓝色脚甲就这么被硬生生折断。

    「――呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿？」

    耶里欧特发出不成声的哀号，响遍了整片天空。

    「对于不遵守规则的罪祸，我可是不会手下留情的！」

    下一刻，耶里欧特的身体又被甩入地面。

    艾丝堤尔曾经说过，自己会把与罪祸有关的事情摆在人类之前。

    身为魔王的艾丝堤尔，面对罪祸时也就更加严厉。

    耶里欧特口吐鲜血，而血液也立即化成结晶。

    即便如此，耶里欧特仍然奋力地从艾丝堤尔手中逃脱，再一次跳上空中。

    「那么，再试试这招如何？」

    脚甲又发出蓝色光芒。

    这一招就像露蒂洛的《洛威》以及希斯的《史坦沃克》，会释放强大魔力的冲击波。

    「若是闪开的话，你的同伴可是会遭殃哦！」

    希斯等人刚好就站在艾丝堤尔身后。他们虽然打算摆出防御架势，但为时已晚。

    「吹散吧――《弗谢》！」

    如海啸般的魔力冲击波排山倒海而来，别说是希斯等人有生命危险，就连整座王都有可能被破坏殆尽。

    这一击，就算发动《剑刻》来阻挡，恐怕也无法防御得了。

    ――会死……！

    正当希斯心中闪过这个想法。

    唰地一声，耳边传来一阵奇妙的声音。

    艾丝堤尔伸出手指，朝空中挥舞了一下。

    蓝色冲击波就像被刀锋划过一般，出现四道裂痕，接着像一阵微风般散去。

    「……还有吗？」

    艾丝堤尔就像看了一场无聊表演的观众，冷冷地这么问。

    耶里欧特陶醉似地抱住自己的双肩，不停地颤抖。

    「太可怕了、太厉害了，而且真是太美丽了！这就是北方魔王！原本我就知道我们实力悬殊，但没想到竟然相差这么多！」

    虽然每次攻击都被一一击溃，而且本人还口吐鲜血，状似疼痛不已，但这名南方罪祸仍旧欢欣鼓舞地说着。

    接着，他又充满自信地笑着说：

    「这股力量，正好跟我十分匹配。」

    随着他做出这番宣告，不知从何处飞来一颗光弹。

    「――还来吗？」

    艾丝堤尔挥舞单手将那波攻势击碎，但这个动作让她露出一丝破绽。

    「吞噬吧！」

    大地中喷出紫色液体。

    希斯凭着直觉便理解到，那是禁锢玛那和行踪不明学生的水晶。

    ――竟然这么巨大！

    大量的紫色液体不只足以淹没一个人、一座教堂……不对，甚至连整个街区都会被包覆在其中。

    刚才艾丝堤尔不得不施展魔王的力量，才把少量的水晶液体击碎。要是被囚禁在这么大的水晶当中，不知道她是否可以顺利脱困？

    理所当然地，希斯和露蒂洛也身处会被吞噬的范围内。

    ――不过，只要艾丝堤尔没事就好！

    虽然对不起露蒂洛及卡塔莉娜，但是希斯明白他们已经不可能逃离。但是，只要艾丝堤尔开启〈门〉，她自己一个人应该能够平安无事。

    「快逃呀！艾丝堤尔！」

    然而，希斯不应该出声喊叫。

    ――人类和罪祸，你比较重视哪一边呢――我当然会把罪祸摆在前面――

    艾丝堤尔曾经这么说过。

    但是，如果换一个问法，她又会怎么回答呢？

    ――自己和希斯等人，你比较重视哪一边呢――

    艾丝堤尔回过头来望向希斯，脸上带着些许焦虑的神情。

    啪咻一声――随着红色圆环出现，艾丝堤尔也消失身影。

    「――抓住我。」

    开启〈门〉之后，艾丝堤尔移动到希斯等人身后。

    即使身体因愤怒而冲动行事，艾丝堤尔仍旧不会对希斯他们见死不救。

    「别管我们了，你自己快逃――」

    「――嘻嘻嘻！真是破绽百出！」

    就在这瞬间的空隙，耶里欧特已经飞到众人正上方。

    紧接着脚甲上迸射出蓝色光束。

    「吹散吧――《弗谢》！」

    一道蓝光从天而降。

    *

    咻咻咻――冲击余波似乎是从遥远的地方传来。

    ――我还活着……？

    虽然希斯感到全身剧痛，但一坐起身后，马上就看见身旁有一个熟悉的人。

    「露蒂洛？」

    「……希斯……？」

    露蒂洛似乎也没有大碍，她听到希斯呼唤后，马上睁开了眼睛。远处还可以看见卡塔莉娜的身影。

    然而，他们却遍寻不着艾丝堤尔。

    「艾丝堤尔在哪……？」

    希斯抬起头来后，表情一阵愕然。巨大的水晶，像一座小城般耸立在眼前。

    当希斯还没回过神来时，有一道声音自他的上方传来。

    「咦？没想到你们竟然还活着。」

    耶里欧特穿着带有裂痕的脚甲，飘浮在半空中。

    「哦，我知道了，是北方公主让你们逃走啦。」

    「北方公主……？艾丝堤尔……你对艾丝堤尔做了什么事？」

    耶里欧特沉默不语，只是挥舞了一下手臂。

    他这个动作并不是攻击希斯等人，只是对着城墙外随意一挥。

    嗡――一阵声响，随意击发的红色冲击波随之爆发。

    被击中的时钟塔瞬间化为尘埃，消失无踪；余波扫到的外墙，也像是融解般碎落一地。冲击波一直延伸到远方平原才消失。

    瞬刻之后，远方燃起熊熊的火焰，染红了天空。

    外墙只剩原本一半的高度，时钟塔连残骸都不见踪影，夕阳下的王都被包围在火焰之中。

    「为什么要这么做……」

    露蒂洛震惊地捣住嘴，颤抖地说道。

    眼前这幅光景，让耶里欧特自己也感到惊讶地望了望自己的手掌。

    「哈、哈哈……这实在太厉害了，轻轻一挥就有这等威力。那女人竟然拥有这么强大的力量！」

    耶里欧特如痴如醉地笑着，此时希斯才发现自己正在发抖。

    但他并不是害怕耶里欧特的破坏力。他是察觉到两件事――那股力量原本属于谁，以及为什么耶里欧特可以随意使用它。

    「你对、艾丝堤尔、做了什么？」

    耶里欧特一脸乐不可支的神情，笑着说道：

    「哈哈，我一直很想看到你露出这副表情呢。看啊，你们的魔王不就在那里吗？」

    顺着耶里欧特指示的方向望去，是那座巨大的水晶。

    希斯定睛一看才发现，水晶里有一个人影载浮载沉。

    ――艾丝堤尔………

    她身上的制服破烂不堪，在水晶包覆下看不出结晶化的血液，但仍旧看得出她全身伤痕累累。那是因为，她正面承受从空中施放的《弗谢》攻击。

    「被关在水晶里面的人，身上的魔力会被水晶无止尽地吸收……刚才真是太危险了，没想到她竟然会使用瞬间移动魔法。要是被她用那个能力逃走的话，我可就一败涂地了。」

    他说的没错。艾丝堤尔要是没有出手拯救希斯等人，也不会落得如此下场。

    ――都是因为我出声叫她的关系。

    如果当时希斯保持沉默，被愤怒冲昏头的艾丝堤尔，应该就不会发现他们的存在。

    ――不对，到头来艾丝堤尔还是会保护我们。

    因为她就是那样的少女。

    ――你只会碍手碍脚――

    这是卡塔莉娜曾经对希斯说过的话。

    现在听起来，她说得一点都没错。

    希斯全身虚脱瘫坐在地上，耶里欧特正眼也不瞧他，自顾自地继续说：

    「该死的小丑，竟然没有跟我说她有那种能力。太危险了，整个计划差点就被毁了。」

    听到这个熟悉的名字，希斯抬起头来。

    「小、丑……」

    耶里欧特似乎听到希斯喃喃自语，兴味盎然地望着他说：

    「哼？你也认识小丑吗？这也难怪，只要你跟《剑刻》扯上关系，早晚一定会遇上他。」

    自问自答之后，耶里欧特又愉快地开始说着：

    「你们以为，《剑刻》为什么又会出现在世上呢？难不成真的以为，是你们那个无能的国王发现的吗？」

    「你、你说什么……？」

    「一开始是我把长眠在这片土地的十二面纹章给唤醒，之后小丑才利用纹章来唆使人类国王。」

    「你、跟小丑是一伙的吗……？」

    耶里欧特露出不快的表情回笞道：

    「你讲话小心点，谁会跟那个惹人厌的家伙同伙？就算你是在说笑，我可是一点也笑不出来。」

    耶里欧特为此感到生气，同时不耐烦地说：

    「我只是因为刚好跟他利害关系一致，才会互相利用。我想要得到北方公主的力量。小丑那家伙也说她很碍眼，所以我才会负责来收拾北方公主。」

    话一说完，耶里欧特脸上又浮现恍惚的笑容。

    「托那家伙的福，北方公主的力量已经属于我了。」

    但是，此时他还没察觉到。

    从刚才开始，希斯就没在听他说话。

    ――《史坦沃克》也已经回复成《剑刻》。

    耶里欧特虽然浮在空中，但是并不完全在攻击范围之外。

    刚才希斯曾一度怒不可恃。

    现在更不应该为了一点小事，而消磨了自己的气势。

    ――你知道身为一名战士，最需要的素质是什么吗――

    将这把长枪托付给希斯的师兄曾这么说。

    ――那就是『觉悟』――只要心里有所觉悟，你一定会变得比任何人都强――

    眼前的敌人十分强大。

    他夺走了艾丝堤尔的力量，能不费吹灰之力就能毁灭王都的力量，甚至还拥有《剑刻》。

    ――但这些都不是重点。

    希斯有非保护不可的事物。

    有非夺回不可的人物。

    有人因为自己的不成熟，而变成牺牲者。

    既然如此，为了那个人，就奉献自己的一切吧。

    赌上性命，杀掉眼前这位人生第一次交到的朋友，然后活着救出艾丝堤尔。

    「喂，你别一直低着头啦。抬起头让我瞧瞧人类绝望时，脸上是什么样的表情――」

    耶里欧特露出胜利者的微笑，下一刻却突然表情僵硬。

    希斯抬起头来，眼瞳中不带有一丝情感。

    他的眼神冷静、精确、率直，如一把瞄准目标的长枪。

    「――《史坦沃克》。」

    一声呼唤后，希斯蹬地跃起。

    右手瞬间聚集一道金色光芒，接着形成一把金色的长枪。

    长枪带着希斯的身体往天空飞去，刺向上空的耶里欧特。

    「咿――」

    耶里欧特仰起身子。胸口到喉头、下颚到脸颊都出现一道撕裂伤。

    看着飞向天空的长枪，耶里欧特喉咙颤抖地勉强挤出一句话：

    「――史坦、沃克……？」

    然而，希斯脸上紧张的表情仍旧没有些许松懈。

    ――没刺中！

    长枪虽然深深削过。

    令敌人感受到痛楚。

    但却不是致命伤。

    ――那就再一击！

    耶里欧特虽然往下坠落，但并没有掉至地面。

    希斯扭转身躯，再次抡起《史坦沃克》锁定攻击目标。

    「――贯穿吧啊啊啊啊啊！」

    一声长吼。

    长枪如流星般加速，朝着下方的耶里欧特突刺。

    「别、小看我啊啊啊啊！」

    耶里欧特蹴起脚甲来迎击。

    《剑刻（史坦沃克）》与《剑刻（弗谢）》互击。

    一方是平凡的人类；一方是仅次于魔王的皇祸。

    使用相同武器的情况下，哪一方胜算较大，应该是一目了然的事情。

    但是――事实并非如此。

    「把艾丝堤尔还给我！」

    咻――金色槽头集中于一点，刺穿了蓝色脚甲。

    「什么――」

    双方的较劲只发生在一瞬间。

    两者在空中冲突后，旋即双双掉落地面。

    「希斯！」

    露蒂洛快步奔向摔落地面的希斯身旁。

    希斯爬起来后，吐了一口鲜血。不知他是否有骨折，或是否有伤及内脏。

    从数十塞尔卡高的上空，重重跌落到地面，身受重伤也是无可厚非。虽说和耶里欧特撞击时产生缓冲，但是这股落下的力道确实足以令人丧命。

    即使如此，从希斯的眼神可以看出战斗尚未结束。

    「我！身为下一任魔王的我！竟然会惨叫、会感到恐怖……？」

    南方罪祸站起身，他的脚甲四处龟裂，身体到处都喷溅出结晶化的血液。

    「你这个……臭小子……！臭小子臭小子臭小子臭小子臭水子臭小子臭小子臭小子啊啊啊啊啊啊啊！」

    憎恶地咆哮一阵后，耶里欧特举起手腕。

    他的手上握着一颗紫色水晶球。

    ――紫色、水晶……？

    不知为何，那颗水晶球让希斯联想到卡塔莉娜的长剑。

    「好吧，你竟然能够把我逼到这种地步，也许非常适合成为这股力量的第一个祭品。」

    随着耶里欧特的宣告，巨大水晶――那座囚禁着艾丝堤尔的水晶，闪耀着光辉。

    ――糟糕！

    随着耶里欧特的手臂一挥，有什么事情发生了。那阵强劲的攻击，明确地瞄准希斯而来。

    似乎如希斯所预料的一样，只见耶里欧特露出疯狂的笑容。

    「北方公主的力量，应该连《剑刻》都能打碎吧？」

    「露蒂洛，快逃！」

    在发出叫声的同时，希斯一个箭步向前冲去。

    他握着《史坦沃克》突刺，但是和刚才那一击比较起来明显迟钝许多。

    金色的枪头只差一步就刺中耶里欧特。

    「消失吧。」

    耶里欧特放出一道红色闪光。

    ――输定了……！

    两股力量还没碰撞，希斯就已经了解其中的差距。

    「――不要停下来！」

    希斯听到后方传来一声叫唤。他没有想到，这个声音居然会从自己身后传来。希斯惊讶地睁大双眼。

    但是，身体却没有因此有所犹豫。

    咚地一声――希斯感觉到长枪后方有一股力量在支撑，好像有什么东西，正在帮他推动枪柄。

    《剑刻》的长枪以单点突刺之势刺穿了红色光波。

    被刺穿的红色闪光分裂成好几重涟漪，消散在夜空之中，就像是破碎的镜子，产生出凌乱的反射一般。

    直到闪光完全淌失，希斯才确信自己捡回一条命。

    「……你在做什么？」

    耶里欧特这么问道，但他的眼光并不是望向希斯。

    希斯的心里也同样充满疑惑。

    「居然……有两个耶里欧……？」

    站在希斯后方的人，正是他所熟识的『耶里欧』。

    刚才多亏耶里欧朝着枪柄一踢，让长枪维持突刺的速度，希斯也才能撑过两股力量的撞击。只见耶里欧半边的长裤已经被扯破，裸露出一条腿。由于刚才中途插手的缘故，除了长裤之外，衣服到处也都破破烂烂的。

    相对地，眼前的耶里欧特只有衣服有破损，长裤还是安然无恙。

    「……住手吧，哥哥。」

    ――哥哥……他们是双胞胎！

    艾丝堤尔刚才在战斗时，有好几发攻击从意想不到的角度打在她身上。而突然出现在另一个地方的瞬间移动，也是这个『耶里欧』配合演出的把戏而已。

    『耶里欧』恳求地说：

    「这样就够了吧？你已经得到力量，不需要把希斯他们赶尽杀绝吧？」

    耶里欧特表情扭曲地说：

    「你打算背叛我吗？」

    「不是的！只是，我们没有必要再打下去了吧？我们把艾丝堤尔放走吧？」

    『耶里欧』语带悲痛地诉说着，但耶里欧特却像小孩子似地揶揄他：

    「喂喂喂，你在说什么啊？……啊，我知道了，你会怕我吗？别担心，就算拥有再强大的力量，我始终还是你的哥哥。你什么都不用担心，只要乖乖听我的话去做就好了。」

    接着，耶里欧特好像想到什么似地拍了一下手，一派轻松地说道：

    「对了，我干脆先把整座王都毁掉好了。这么一来，你关心的一切也就能一扫而空吧？好不容易得到这份力量，不善加利用可就失去意义了。」

    看到耶里欧特疯狂的模样，『耶里欧』也为之愕然。

    ――我说的话，他根本就没听进去……

    耶里欧特就像得到了梦寐以求玩具的孩子，连『耶里欧』所说的话也充耳不闻。

    「……我们做错了。」

    听到『耶里欧』的丧气话，耶里欧特反倒不解地问：

    「你这话是什么意思？」

    「我们的做法错了，打从一开始就不应该帮助小丑。」

    「你说这什么话？我就是利用他，才能得到北方最强皇祸的力量喔？现在我们已经没有必要害怕任何人了。」

    「不对！就算得到再强大的力量，事情还是不会有任何改变。我们不应该互相争抢，而是要携手合作才对。就我所知，艾丝堤尔就可以做到这个理念！」

    耶里欧特似乎感到一阵晕眩，身形不稳地说：

    「你到底在讲什么？你以为我是为了谁，才做到这种地步的？」

    『耶里欧』全身颤抖，但还是清楚地加以反驳。

    「我从来没有拜托哥哥做这种事！」

    接着『耶里欧』眼眶泛泪望着耶里欧特。

    「我只是――」

    「――够了！」

    耶里欧特挥手阻止『耶里欧』继续说下去，同时用阴沉的口吻说道：

    「你不用再说了。我知道你也是罪祸，屈服于力量是你的本能，也难怪你会被北方公主的力量迷惑。」

    语毕，耶里欧特又再度举起水晶球。

    「既然如此，我就再次用力量让你屈服。只要让你知道我现在拥有多大的力量，就不用再多说废话了。」

    耶里欧特心理已经筑起一道墙，任何人都无法说服得了他。

    「不是的，你完全弄错了……」

    耶里欧特转过身去，不再理会『耶里欧』。此时希斯也重新举枪，摆出攻击的架势。

    「希斯，你退开――《洛威》！」

    一把闪耀着光芒的剑，从正上方劈下。

    如同〈占刻〉一般闪耀着浅紫色的剑光，让耶里欧特稍微迟疑了一下。

    「露蒂洛――」

    「退开，耶里欧就拜托你照顾了！」

    希斯回头，看见全身伤痕累累的耶里欧，确实无法置之不理。

    「站起来，耶里欧。」

    希斯拉起他的手，耶里欧也顺从地起身。

    「你以为我会放过你们吗？」

    「啧――《吏坦沃克》！」

    在《洛威》的剑光攻击下，耶里欧特伸出脚甲抵挡；同一时间，希斯也施展出《史坦沃克》。

    在《剑刻》的双重夹击下，总算是阻止耶里欧特的攻势。

    「史坦沃克……史坦沃克……啊啊，你为什么又要阻挠我？」

    耶里欧特的喃喃自语，引起了希斯的注意。

    ――这家伙，好像对这把长枪特别执着……？

    可以想见，耶里欧特曾经和西斯以外的《剑刻》持有者战斗过。

    希斯心中若有所思，仍旧拉起耶里欧奋力疾驰。露蒂洛也将卡塔莉娜撑在肩上快步奔跑。

    「――不管你们逃到哪里都没用，这座王都马上就要化为灰烬了。」

    耶里欧特并非虚张声势，现在的他确实拥有这种力量。

    *

    众人逃到通往学园的地下洞窟。

    希斯等人先前跃出的洞穴虽然被水晶阻挡，不过并没有完全被塞住。他们在一旁找到其他的出入口，那是刚才耶里欧前来时撬开的洞。

    卡塔莉娜也好不容易恢复意识，已经可以开口说话。

    ――但是她已经无法战斗了。

    脖子上的伤似乎是被吸血时造成的。现在要她独力行走，好像还是有点困难。

    露蒂洛首先确认耶里欧特没有追上来，接着向耶里欧提出质问：

    「耶里欧，你可不可以说明一下，到底是怎么一回事？」

    「……事到如今，我这个罪祸所说的话，已经不值得信任了吧？

    「这种事情不是由你决定。」

    露蒂洛扔下这句话，不过很快地又补充说明：

    「你从那个男人手上救了希斯，光凭这一点我就觉得你值得信任。」

    耶里欧露出惊讶的表情，微微点头说道：

    「……我和哥哥虽然是皇祸，但是并没有强大的力量。我想是因为我们是双胞胎，所以我跟哥哥各自平分了一半力量的缘故，但哥哥一直无法接受这个事实。」

    耶里欧一边说，一边抱着膝盖蹲下。

    「渴望力量的哥哥，开始对这个大陆的魔神传说产生兴趣。在调查的过程中，遇上了名为小丑的皇祸。」

    「皇祸？小丑果然也是罪祸吗？」

    「我是这么认为……但是，没想到他拥有那么奇妙的能力。」

    耶里欧好像也无法确定。

    「小丑以那颗水晶作为报酬，要哥哥协助解放《剑刻》。只要使用那颗水晶，就能夺取北方公主――艾丝堤尔的力量。」

    「也就是说，那颗水晶是小丑准备的吗？」

    「……嗯。后来哥哥为了确认使用方法和效果，就袭击拥有强大魔力的人类――也就是〈占刻师〉。他认为若是收集到一定的量，或许能够对抗艾丝堤尔。」

    听到耶里欧这么说，露蒂洛眯起眼睛，露出严肃的表情。

    「总之，学生失踪案件，就是为了向艾丝堤尔挑战所做的事前演练吗？」

    「……嗯，对不起。虽然道歉于事无补，但我还是要说对不起。」

    「你们转学进来的原因，就是为了追击艾丝堤尔・诺恩・修特伦吗？」

    接着提出质问的是卡塔莉娜。

    「……是的，因为总是神出鬼没的她，第一次在同一个地方停留。」

    在遇到希斯之前，艾丝堤尔总是随心所欲地在国内到处游荡。留在学园里，让她的行踪更容易被人掌握。证据就是他们才刚打倒小丑，耶里欧就马上转入学园。

    「卡塔莉娜学姊，关于艾丝堤尔……」

    就在希斯开口说话时，卡塔莉娜像是没听到他说的话，一边擦着有裂痕的眼镜镜片，一边插嘴说道：

    「艾丝堤尔・诺恩・修特伦是本学园的学生，她是被耶里欧特・葛利特袭击的第一十名受害者，还有什么问题吗？」

    「……谢谢你。」

    在那个地方，看到艾丝堤尔施展魔王之力的卡塔莉娜，不可能没发现她的真面目。即使如此，她还是接受了艾丝堤尔。

    露蒂洛又将话锋拉回原本的主题。

    「所以，你的任务就是在这次的事件里，制造不在场证明吗？」

    「嗯。哥哥他虽然排名不高，也仍奋拥有成为魔王继承人的力量。但我是很弱的皇祸，所以只能当哥哥的替身……」

    听到耶里欧的说明，希斯终于了解事实真相。

    ――所以这个耶里欧，才是一直跟我们在一起的人吗……？

    回想起来，今天早上遇到耶里欧时就觉得很奇怪。那个人其实是耶里欧特吧。

    希斯摇摇手上的长枪问：

    「那家伙不知道为什么，看到这把长枪时显得很震惊，也知道这把枪的名字。你知道这是什么缘故吗？」

    耶里欧目不转睛地盯着金色长枪看，轻轻点头说：

    「在我们跟小丑交涉时，曾经和一名很强大的人类骑士交手过，哥哥也因此受伤。那名骑士使用的长枪，我想就是这一把。」

    希斯马上就了解那个人是谁，脸上露出扭曲的表情。

    「骑士……是格雷特大人。」

    露蒂洛喃喃自语，面露喜色又带着懊悔，可说是极为复杂的表情。

    ――她果然还没整理好心情……

    那件事让她到现在还害怕着他人的手。而希斯至今，仍不知该如何坦然接受，师兄已经死去的事实。

    然而，露蒂洛打算忘掉那件事――这不是为了逃避现实，而是为了面对眼前的现实，使她不得不这么做。

    希斯也没有被回忆拖住。

    ――比起这些，现在有件事情必须先问清楚。

    希斯半蹲在耶里欧面前。

    「我大概知道事情的经过，但是有一件事我还没问清楚。」

    耶里欧虽然是皇祸，但是属于不太强势的那种类型，只见他到现在仍旧在发抖。

    希斯直视着耶里欧的双眼，这么说道：

    「耶里欧，你想怎么做？」

    「我……？」

    「不要管那个叫耶里欧特的家伙怎么说，你自己决定。你应该是有想做的事情，所以才会到这里来的吧？不是为了当替身，而是来反抗哥哥的吧？」

    耶里欧又环抱膝盖缩起身子。

    「我……想要待在这里。」

    一行泪由他脸上流下。

    「艾丝堤尔愿意把我当成朋友，大家也不像哥哥一样，都会认真听我讲话，而且你们是我第一次交到的朋友和伙伴。」

    现在回想起来，或许艾丝堤尔打从一开始就知道耶里欧的真面目。

    但是她却完全没有揭穿这件事。这就是她认同耶里欧是伙伴的证据。

    耶里欧的声音颤抖不止，即便如此他还是清楚地说道：

    「虽然反抗哥哥很可怕，可是再这么下去，一切都会被毁灭。」

    耶里欧清秀的脸庞哭得唏哩哗啦，但他仍旧继续说着：

    「我不想失去大家啊……」

    「――那你就留在这里吧。」

    看到耶里欧呜咽的模样，希斯毫不犹豫地这么说。

    「你既然出现在这里，对抗你害怕的耶里欧特，不就代表你没有逃避，选择了属于自己的栖身之处吗？所以，你就留在这里吧。我不会让任何人有怨言，就算是你哥哥也一样。」

    「我可以、留在这里吗……？」

    「那是当然，不管是身为皇祸的艾丝堤尔，还是为了抢夺《剑刻》想杀了我的托拉特，他们也都留在这里。事到如今，就算多你一个罪祸也不是什么问题。」

    「……你可知道我花了多少功夫，才让你们这些人留下来？」

    背后传来冷酷的声音，但这次希斯很难得没有为此怯懦。

    「拜托你了，露蒂洛。」

    希斯的反应让露蒂洛感到吃惊，但她还是点头说：

    「耶里欧可是我选定的小队队员，我才不会放弃这么重要的人才。」

    「……谢谢你，露蒂洛公主。」

    道谢之后，耶里欧双眼含泪，露出笑容。

    「啊哈哈……希斯，到底哪一个才是真正的你？」

    「哪一个是什么意思……？」

    「平常看你那么没用，和现在完全不一样。我真的没想到你可以阻挡住哥哥。是这把长枪的功劳吗？」

    「我跟平常真的有差那么多吗……？」

    即使耶里欧这么说，但希斯并不觉得自己有什么改变，接着他又想到一件事。

    「――嗯？对了，说到改变，你原本的名字叫做什么？」

    「名字……？」

    「耶里欧特是你哥哥的名字吧？我现在是问你的名字。」

    「我的名字……」

    耶里欧露出哭笑不得的表情说道：

    「爱莉娜――爱莉娜莉叶・葛利特――这就是我的名字。」

    「爱莉娜……？」

    看来对这个名字感到困惑的人，不是只有希斯。

    ――听起来像是女生的名字……？

    就在众人心里的疑惑得到解答前，耶里欧――爱莉娜拭去眼眶的泪水，准备站起身来。

    此时爱莉娜的制服，也和希斯一样破烂不堪。

    几乎是只要轻轻一扯，就会全部破光的程度。

    就在她手撑着地面打算站起来的时候，没有发现自己踩在衬衫的衣角上。于是――

    唰地一声，衬衫的扣子全被扯掉。

    「「「「咦……？」」」」

    在场的四个人头上都冒出问号。

    敞开的胸口处，有一对不属于男孩子的隆起物在摇晃着。

    「那、那个……？为什么、你的胸部……？」

    「呜咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    啪地一声，希斯左脸颊被打了一巴掌。

    「又、又不是我做的！而且为什么只有我挨打？」

    「对、对不起，可是、唉哟！」

    看到希斯和爱莉娜之间的互动，露蒂洛轻轻叹了口气说：

    「又变回平常的希斯了啊……」

    露蒂洛用困惑的眼神，望着遮住胸部蹲下的少女。

    「你、是女生……？」

    「……打从一开始，我的任务就是在哥哥行助时伪装成他。」

    「原来如此。真的无法掩饰的时候，你哥哥就会亲自出马。」

    就算他们不是男女交换，就算不是在这种状况下，总有一天还是会露出马脚。

    但只要在耶里欧特不在的时候，爱莉娜不要被发现自己是女生就好，而且他们认为很快就能抓住艾丝堤尔，所以才会实行这么草率的计划。

    就在所有人目光飘移，想办法要让自己冷静下来之际――

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――』

    一阵令人毛骨悚然的咆哮声，让整座王都似乎都在摇晃。

    ――这是什么声音？

    卡塔莉娜马上会意过来，将视线望向外头。

    「是罪祸……」

    顺着卡塔莉娜的目光看去，外头的水晶旁边出现无数只怪物。

    怪物的数量并不只十只或二十只，几乎和一个月前的刻魔事件不相上下。

    眼见罪祸朝四方散去，和发现异状前来支援的骑士及士兵展开交战。

    ――现在不是待在这里的时候了……

    希斯望着仍旧面红耳赤的爱莉娜说：

    「爱莉娜，你知道怎么做才能救出艾丝堤尔吗？」

    其他被禁锢的学生，或许可以用艾丝堤尔的〈门〉来解救。但关键人物艾丝堤尔都被囚禁住，那就完全无计可施了。

    「……哥哥手上拿着控制装置――水晶球，只要破坏那个东西，应该就能救出她。」

    「我知道了。』

    希斯说完站起身来，这时爱莉娜慌张地抓住他的手臂说：

    「不行啦，希斯。现在的你打不过哥哥……」

    确实如此，耶里欧特已经取得艾丝堤尔的力量，威力几乎等同于十几名〈占刻师〉才能匹敌的〈圆桌骑士〉。再加上他还拥有《剑刻》。

    若是要打个比方，就像是火力全开的艾丝堤尔搭配攻击型的《剑刻》的状态。由此可见爱莉娜说的话一点也没错。

    但即使爱莉娜极力阻挡，希斯还是轻轻抚摸她的头来安慰她。

    或许对方拥有超越年龄的强大力量，但是对希斯而言，起身奋战是应有的自然反应。

    「我要痛扁那家伙的理由，又增加了一个。」

    「咦……？」

    「――身为哥哥，绝对不能让妹妹哭泣啊。」

    希斯也有玛那这个妹妹。

    他十分珍惜妹妹，不准任何人把她弄哭。

    「你在说什么啊，希斯！人类不可能赢得了皇祸吧？而且他身边还有那么多罪祸。露蒂洛公主，您不要光看着，快点阻止希斯啊！」

    爱莉娜露出恳求的眼神说着，但露蒂洛只是叹了一口气。

    「爱莉娜，有件事情你没有弄清楚。」

    话一说完，露蒂洛也站到希斯身旁。

    「谁说人类不可能赢得了皇祸？」

    此时的骑士公主，看起来就像个名副其实的骑士。

    「你们太小看人类了。」

    看到她的身影，希斯回想起她曾经击退艾丝堤尔的那一幕。

    「露蒂洛大人说得没错。人类就是能够对抗罪祸，所以才能存活到现在……」

    卡塔莉娜也拭着站起身来，但露蒂洛和希斯赶紧阻止她：

    「卡塔莉娜学姊，你不可以乱动。艾丝堤尔也说你要好好休息一阵子――」

    卡塔莉娜打断希斯，指向外头说道：

    「我们现在这个位置，还可以追得上耶里欧特。」

    从外围赶到的骑士和士兵，必须先突破罪祸群筑成的防卫墙。在他们和罪祸缠斗时，耶里欧特恐怕早已经使用艾丝堤尔的力量消灭王都。

    但是，希斯等人还在耶里欧特的正下方。

    希斯按住打算勉强起身的卡塔莉娜，笑着对她说：

    「这样的话就没问题了。学姊，请你也稍微信任一下学弟我吧。我一走会替卡塔莉娜学姊报仇的。」

    希斯这番话，让卡塔莉娜感到惊讶，镜片后的双眼也张得老大。

    不一会儿，她出乎意料顺从地坐下，将眼镜推正。

    「那我就相信你吧。不过如果你让我失望，就要有承担后果的心理准备。」

    紧接着，希斯充满自信地回答：

    「我已经做好心理准备，现在的我不会输给任何人！」

    希斯将格雷特说过的话，再一次重现。卡塔莉娜似乎因为这句话，脸上泛起一阵红晕，但是在阴暗的地底谁都没有看清楚。

    「这样也好……」

    「咦？」

    虽然不知道卡塔莉娜最后这句话的意思，不过由于时间紧迫，希斯正打算冲向外面，但露蒂洛却阻止了他。

    「等一下，希斯。直接冲进敌阵不会有胜算。因此，我有一个计划。」

    听完露蒂洛的作战计划后，希斯和卡塔莉娜脸上明显露出难以接受的表情。

    「――这么做对你来说太危险了。」

    「但是，这件事只有我做得到。相较于你，我没有受伤，而且在我们之中，我的力量最强大。」

    面对不肯退让的露蒂洛，希斯说什么也无法认同。

    「希斯，我就像是一朵花。」

    「花……？」

    「没错。不管我愿不愿意，身边总是会围绕着一群被我吸引的人。」

    露蒂洛这么说并不是在夸耀，而是阐述事实。

    同时，希斯也知道曾经说过这句话的人是谁。

    没有任何一个人说过的话，能够让露蒂洛完全接受，并且影响自己的生存方式，那个对她影响如此深厚的人物――现在也正影响着她的，希斯只想得到一个人。

    「如果我是一朵花，那么我就该遵照人们的期盼绽放。但是，花朵如果只有自身，是无法开花的。」

    露蒂洛这么说，同时伸出手。

    「所以，在我凋零之前，你要支援我。你一定做得到的。」

    ――就像那个人一样――

    即使露蒂洛没说出口，但那句话还是回荡在耳边。

    希斯总算明白，露蒂洛似乎在凝视着某人。

    所以。他决定单刀直入告诉她。

    「露蒂洛，我不是你的格雷特哥哥哦。」

    露蒂洛脸色一白。

    「不是……我、不是那个意思……」

    露蒂洛双肩逐渐颤抖起来，希斯本想抱住她，随即又打消念头。

    「露蒂洛，你听我说。或许你是一朵花，但是花朵不需要为任何人绽放。就算是原野上的一朵花，也是高贵又美丽。与其追求高岭之花，我更喜欢路边随处可折的花朵。不管露蒂洛是什么样的花，我希斯・贝尔格拉诺都会好好注视着你。」

    语毕，希斯不知所措地眼光四处飘移。

    「不知道这样回答行不行？」

    自己的心情，是否有传达给她？露蒂洛听得目瞪口呆，不一会儿就化为微笑。

    「听起来好像是告白哦。」

    「呃、那是、那个……」

    看着希斯慌张的模样，露蒂洛用轻拳点住他的胸口。

    「……能不能，握住我的手？」

    看着露蒂洛伸出的手，希斯迷惑地说：

    「可是……」

    露蒂洛不是害怕男生的手吗？

    「所以我才想要你握住我。」

    「……我知道了。」

    希斯慢慢伸出手，轻轻握在露蒂洛的拳头上。

    起初，露蒂洛身体一震，但接下来没有更大的反应。

    「……嗯，没事了。我没事了。」

    露蒂洛脸上已经没有任何不安的情绪。

    「爱莉娜，卡塔莉娜学姊就交给你照顾了。希斯，我还有一件事想问你，所以你要活下来回答我。」

    「什、什么事？」

    此时露蒂洛根本无暇回应，就朝外头跑去。

    ――确实，现在不是待在这里的时候了。

    希斯也跟在她身后跳到外面，却被眼前的景色吓呆了。

    *

    残破不堪的大地上，一群披着鳞片的罪祸在爬行着。这些应该都是南方的罪祸吧。和在柯斯塔洞窟中遇到的种类十分酷似。

    刚才还勇气百倍的希斯，也为这光景感到挫折。

    露蒂洛很快地砍伤其中一只，趁着罪祸停止行动时，又操纵另一把剑划过它的脖子。

    接着希斯刺出枪头，击倒罪祸杀出一条血路。

    「希斯，不要乱放《剑刻》！」

    「我知道！」

    虽然《剑刻》威力强大无比，但如果当做冲击波来施放的话，对体力会造成极大耗损。

    ――大概还能再放一发……

    为了与耶里欧特一战，必须保留体力，话虽如此……

    「――前进不了！」

    罪祸形成厚厚一层防护壁，即使两人与耶里欧特相距不远，却完全无法前进。

    希斯的体力似乎也已经到了极限，未能击杀的罪祸全都聚集到露蒂洛身边。

    「呜――」

    在数只罪祸围攻下，即使强如露蒂洛，也发出痛苦的哀号。

    就在此时。

    「――杀！」

    围在露蒂洛身旁的罪祸全都被击飞。

    如流星一般的攻势，是由空中袭来的回旋踢。

    「爱莉娜！」

    从天而降的人正是爱莉娜，她的身上包围着纹章图样的淡淡红光。

    「――你们这群家伙，退下！不要挡路！」

    虽然力量不算强大，但爱莉娜终究还是皇祸。

    能力较低等的罪祸都停下攻击，并且恭恭敬敬地让出一条路。

    罪祸向左右退开，让出一条延伸到耶里欧特正下方的路。

    「好厉害……」

    「既然来到这里，我就不会再逃避了！」

    爱莉娜已经不像刚才那样畏畏缩缩。

    但是事情并没有那么顺利，耶里欧特可不是等闲之辈。

    『多事的家伙――你们在做什么，快点去攻击敌人。』

    耶里欧特一声令下。

    原本让路出来的罪祸，又再次袭击而来。

    「哥哥，让我们过去！」

    罪祸一涌而上，攻击大叫出声的爱莉娜。

    「退下！」

    爱莉娜用中段踢，击中一只从正面袭来的罪祸。此时又有另一只飞扑而来，爱莉娜便扭转身体，用另一条腿使出回旋踢。

    爱莉娜像一颗陀螺般回转，虽然头朝地面落下，但是在着陆前一刻，她又用双手撑住身体，维持着倒立的姿势将双腿当做镰刀般挥舞。

    四、五只罪祸就像树叶般被吹散。

    落在地面上的罪祸，全都动也不动。

    ――她、好强………

    为什么她明明这么强，却对自己那么没自信？

    虽然希斯无法理解，但爱莉娜参战确实带来很大的助力。

    就算她的命令对罪祸无效，但是她还是尽力尝试过。一对一……不、就算一对多也无法阻止她的踢技。

    虽然她左手握着剑，但只是用来牵制攻击范围外的敌人，真正用来击杀敌人的武器，是她那双修长的美腿所施放出来的华丽踢技。

    希斯一边着迷于爱莉娜的动作，同时一边突刺长枪向前进。

    「――敌人实在、太多……」

    但是，因为力量强大，爱莉娜反而成为罪祸攻击的目标。

    「爱莉娜！」

    娇小的身躯很快就被巨大的罪祸淹没，瞬间便不见踪影。

    ――现在不是保留体力的时候！

    正当希斯准备抡起长枪之际。

    空中落下一头生物。

    咚隆一声――约有十只罪祸，被巨大无比的躯体压碎。

    飞到现场的，是一头有着黑色鳞片的巨龙。

    「蒂菲？」

    黑龙――蒂菲愤怒地咆哮。

    犹如大浪般的嚎叫推挤着大气，造成小石块喷飞，甚至连罪祸的尸骸也被震离地面。

    看见蒂菲的表现，可想而知它十分愤怒。

    从蒂菲的视线看丢，希斯马上就了解它生气的理由。

    ――因为看见艾丝堤尔被抓，令它震怒不已。

    没有任何一种罪祸，可以阻止愤怒的龙。

    蒂菲挥舞尾巴，轻易击碎罪祸的身体。

    如同巨锤的利爪，不论是骨是肉，全都一击将其化为尘埃。

    每踏出一步，就看见结晶化的血液四处飞溅。

    接着巨龙张开下颚，吐出一阵灼热的气息。

    吼――蒂菲从口中吐出地狱劫火。

    罪祸组成的厚实屏障，一下子就被烧成灰烬。

    虽然罪祸是比人类强大的种族，但是在龙面前并没有多大差异。

    然而，那个人也没有放过这个进攻的好机会。

    *

    「是龙吗？真讨厌。上次要不是这家伙来搅局，我也不用这么快采取行动。」

    看着底下的熊熊大火，再望向造成这幅光景的黑龙，耶里欧特带着恐惧喃喃自语。

    他飘浮在比水晶略高的位置。

    从那个高度往下看，敌方的一举一动都逃不过他的双眼。

    敌人――是的，也包括刚才发出一击，让他从胸口到脸部形成撕裂伤的希斯。

    「但是，到此为止了。」

    耶里欧特手中拿着一颗紫色水晶球。

    只要使用从艾丝堤尔身上夺取的力量，即使是龙也会被击退吧。因为龙也是屈服于她的力量之下。

    但是，耶里欧特并没有对龙发出攻击。

    因为一道白银的剑光，突然袭向他高举的水晶球。

    「呜――」

    耶里欧特在千钧一发之际闪过那招攻击。

    ――我就知道没有那么容易可以打倒你。

    隐藏杀气，一直凝视着耶里欧特的『她』，在心里叹息着说道。

    耶里欧特被许多飘浮在空中的利剑包围。

    「〈圆桌骑士〉――原来就是你。」

    耶里欧特点点头望着『她』。

    「你是不是应该正武自我介绍呢？」

    她和耶里欧特一样，站在俯瞰水晶块的高度。

    是剑。

    〈圆桌骑士〉飞舞在空中――而『她』就站在剑身上。

    「埃斯特拉骑士团圆桌骑士第八席――骑士公主露蒂洛・艾弗纳儿――正是在下。」

    听到露蒂洛报上名号，耶里欧特不禁嘲笑说道：

    「区区一个人类，竟然还这么装模作样！」

    耶里欧特似乎觉得，对付眼前的对手不需要使用到水晶球。他用龟裂的脚甲踢出一击。

    ――所以我说你们太小看人类了！

    配合攻势，露蒂洛将剑身当做踏板跳跃着。

    能够自由地飘浮在空中的耶里欧，以及只凭跳跃维持高度的露蒂洛。

    两人对决的结果显而易见。

    耶里欧特这一踢，应该会击中露蒂洛纤细的身躯――但事实并非如此。

    露蒂洛轻盈的身体，就像长了一对翅膀般浮在空中。

    躲过耶里欧特的脚甲攻击后，露蒂洛轻松着地。

    「什么……？」

    使用《剑刻》全力踢出的一击，露蒂洛当然无法阻挡，但是她却乘上攻势巧妙地闪开。

    同时露蒂洛翻转身体，用手上握着的剑挥出一击闪光。

    「呀――」

    露蒂洛斩上耶里欧特握着水晶球的手腕，结晶化的血液喷散在空中。

    眼见水晶球就快从手上掉落，耶里欧特慌忙地从露蒂洛身边退开。

    停留在空中的露蒂洛，又利用其他飞剑着地。

    「你这家伙……」

    露蒂洛手上握着一把短剑。

    「这是〈圆桌骑士〉中首屈一指的〈白银乙女〉――在传说的圆桌骑士当中，以华丽的空战技巧著称。」

    同时，艾丝堤尔的《剑刻》正是由这名少女骑士化身而成。

    耶里欧特收起嘲弄的表情。

    「这么说来，我也有听说过。〈圆桌骑士〉不光只是会飞的剑，而是传说中十二名骑士灵魂寄宿的魔法。」

    没错，用〈占刻〉召唤出来的剑，就是传说中讨伐魔神的那十二名骑士――也就是召唤英灵的魔法――这就是〈圆桌骑士〉的真面目。

    握住召唤出来的剑，术者就能使出传说中的剑术。

    「原来如此，确实是最强的剑术。不过，那也只是用人类的水平评估的结果。」

    耶里欧特手上的水晶球开始变形。

    球体变得扁平扭曲，接着延伸成细长形，转眼间就变成了一把剑。

    「这样也好，我就承认你是人类的代表，让我看看你努力抵抗的样子吧。」

    耶里欧特挥舞利剑。

    光是这个动作就刮起一阵强风――不、随之而来的是一泻千里的暴风。

    露蒂洛将短剑换到左手上，伸出右手。

    「与我同在――〈湖之骑士〉。」

    伴随着召唤声，右手上出现一把笔直的单手剑。

    〈湖之骑士〉――是露蒂洛使用最频繁的剑，与〈天阳骑士〉齐名，同为〈圆桌骑士〉最强之剑。

    这把魔法剑的特殊之处，并不在于强大的攻击力。

    「――看我的！」

    面对带着魔力席卷而来的暴风，露蒂洛顺势跳入其中。虽然双臂被撕裂、双脚迸出鲜血，但她仍旧挥舞着〈湖之骑士〉。

    「什么？」

    即使如此，露蒂洛的肢体并没有四分五裂，平安地穿过了充满魔力的暴风。因为她是以最低限度的防御，顺利地挺过这阵攻势。大胆的行为搭配着慎密的攻击与回避能力，这就是〈湖之骑士〉被称为最强的原因。

    「――喝啊！」

    露蒂洛使劲一劈，耶里欧特用水晶剑挡下。

    「――？」

    露蒂洛挥舞而下的攻击剑势却轻盈摆动，转成针对身体的突刺。

    耶里欧特虽然迅速后退，但红色结晶仍飞散在空中。

    「怎么可能会这样！」

    露蒂洛失去立足之地，水晶剑又乘势袭来。

    只见她一转身，踢了一下水晶剑后，又往其他方向逃去。

    随后，露蒂洛停在另一把剑上蓄势待发。

    此刻的露蒂洛，同时拥有〈白银乙女〉的战斗技巧，与〈湖之骑士〉的剑术。

    「瞧你抱头鼠窜的样子……不过，能逃到什么时候呢？」

    光只是闪躲过刚才那蕴含魔力的一击，露蒂洛全身就已伤痕累累。

    耶里欧特只要继续发动第二、第三波攻击，就能制服露蒂洛。

    ――这真是有勇无谋的赌注……

    即使露蒂洛掌握了传说中的剑术，但她终究还只是个十六岁的少女。

    被砍伤也是会流血，受了伤行动也是会变迟缓，面临死亡的时候也只能坦然以对。而且被施暴之后，就变得害怕男人的手。

    对痛楚和恐惧的感受也与常人无异，她并没有任何过人之处。

    ――不过，过去的他并没有逃避。

    露蒂洛并不是初次遇上这种状况。

    她也曾经觉得恐怖、痛苦，想要逃离、想要哭泣。

    然而，此刻想要保护着这样的露蒂洛的人，正是能力比她还低下的士兵。

    「有件事，你好像没有搞清楚。」

    正因如此，露蒂洛刻意挑衅地说道：

    「〈圆桌骑士〉是自律型攻击魔剑！」

    「――？」

    从背后袭击而来的利剑，划破了耶里欧特的脸颊。

    所谓的自律型攻击魔剑，就是即使离开施术者手中，仍然能以近乎传说般的剑术攻击敌人。正当耶里欧特在将近十把利剑围攻下，开始发出痛苦的哀号之际，露蒂洛又跳上空中。

    将自律型攻击魔剑握在手中――是为了透过施术者挥舞利剑，将剑术发挥到最大极限。

    「我居然要输了――」

    耶里欧特表情扭曲，眼看着无法躲开露蒂洛操控的〈湖之骑士〉。

    「――骗你的啦。」

    水晶剑发出红色光芒。

    耶里欧特只是把力量灌注到水晶剑上而已。

    光是这个举动，就将局面完全改变。

    铿锵――魔剑的剑身全都像玻璃般碎裂。

    飞舞在空中的九把自律型攻击魔剑，连同露蒂洛手上握着的〈湖之骑士〉，都像砂雕似地灰飞烟灭。

    「呜啊――」

    粉碎魔剑的冲击波，当然也打中露蒂洛的身躯。

    强烈的冲击力道几乎要将露蒂洛的四肢撕裂，视线所及之处全都染成一片血红。接着，她感到自己失去部分视野。

    ――啊……眼睛……

    也许是有异物刺入眼睛，露蒂洛的一只眼睛变得看不见东西。

    即使如此，露蒂洛仍然逗留在空中，手上仅存的一把短剑是〈白银乙女〉。

    原本附身在露蒂洛身上的短剑回复成自律攻击型态，勉强飘浮在空中。失去踏脚处的露蒂洛，只能紧紧抓住这把短剑。

    「啊……咕、呜……」

    握住短剑的手，被坚硬的鞋底踩踏着，五根手指因痛觉而渐失握力。

    「真是太爽快了，这就是你所谓坚定的信念吗？」

    耶里欧特踩着露蒂洛的手指，却对她不屑一顾，只是仰天微笑着。

    「啊啊，真是不好意思，看到你这么拚命，让我不知不觉就想逗逗你，请原谅我的无礼。」

    耶里欧特单手举至胸前，一边弯腰鞠躬致意，但脚下踩着露蒂洛手指的力道，却是愈来愈强劲。

    「露蒂洛・艾弗纳儿，你确实很强。人类这个种族能够生出像你这样的人，也算是难能可贵。一般的罪祸甚至是皇祸，或许也会被你打倒。」

    露蒂洛的身子猛然下坠。

    她的姆指已经离开剑柄。

    眼看着剩下的四根手指也逐渐失去力气。

    「你不是英雄吗？而且还是这个国家，在纷扰中寄予厚望的救世主，不是吗？」

    小指也脱离剑柄。

    「即使是身为皇祸的我，看到这样的你也觉得很迷人。在人类这个种族中，你具有不同凡响的强韧。」

    露蒂洛的无名指弹落剑柄。

    「而且，就算被逼到这个地步，还有勇气回瞪我，真是叫人着迷的高尚节操。」

    耶里欧特突然放轻脚上踩踏的力道。

    「不过，真可悲啊，你终究只是个人类，就算再怎么努力，还是弥补不了我们之间力量的差距。」

    接着，耶里欧特装出怜悯的表情，凑向露蒂洛。

    「怎么样？原本我应该吸干你的血，让你成为我的傀儡，不过看在你这么努力的份上，我也不忍心让你遭遇那种下场。所以我就稍微跟你开点小玩笑。」

    耶里欧特又装出温柔慈悲的笑容说道：

    「你应该还有力气开口说话吧？怎么样？你只要说一句话，就一句话，恳求我的一句话，说不定我会因此改变心意哦。至于该说什么话，我想你应该知道吧？」

    他的意思是要露蒂洛求饶。

    如此一来他就会放她一条生路。

    眼前的恶魔提出这样的交换条件。

    「嘿、嘿嘿………」

    耶里欧特口中发出不怀好意的笑声。

    过去，露蒂洛最敬爱的表哥・格雷特曾说过。

    ――你是一朵花――成为名为英雄的一朵花吧――

    这句话让露蒂洛隐约感受到，格雷特对她的爱慕之意。

    但是，在对方没有明确说出口之前，露蒂洛也不可能那么大方地接受他。

    ――如果只是会错意，那多难为情。

    因此，露蒂洛也从未确认自己的心意。她跟格雷特情同兄妹，也像师徒，同时也是学长学妹关系。一直保持着微妙的距离，任凭时光流逝。

    直到格雷特离开人世。

    露蒂洛才发现自己狠狠地背叛了他。

    看到他的尸骸被小丑操纵的那一刻，露蒂洛才知道自己有多么残酷。

    因此，她的心里一直有股必须赎罪的念头。

    这个想法时时折磨着她。

    就在这个时候，她认识了一个和自己怀抱相同痛苦的朋友。

    那个人就是希斯。

    希斯对待露蒂洛的态度就和格雷特一样，同时也和露蒂洛一样知道失去格雷特的痛楚。

    于是露蒂洛开始认为，为了希斯而努力的话，或许对格雷特而言是一种补偿。当然，这个想法在她心中并非那么明确，却在无意中成为精神支柱。

    ――露蒂洛，我不是你的格雷特哥哥哦――

    这句话让露蒂洛感到一记当头棒喝。

    曾几何时，露蒂洛竟然把心中留给格雷特的位置转换成希斯。

    ――我真是差劲的人……

    然而，即便露蒂洛对自己有多么厌恶，希斯却对她说。

    ――与其追求高岭之花，我更喜欢路边随处可折的花朵――

    他的意思是要告诉露蒂洛，诚实做自己就好。

    不需要去达成格雷特心目中为她设定的目标，也没必要凡事力求完美。

    「你昏倒了吗？」

    回过神来，露蒂洛才发现自己忘了耶里欧特的存在。

    露蒂洛用两根手指扣住剑柄，勉强地摊住身体不往下掉。再这么下去很快就会失去知觉，光是被微风轻轻一吹就会跌落至地面。

    在这样的情势下，露蒂洛仍抬起头来不愿屈服。

    在单眼的视野中，有一张宛如少女般的恶魔脸孔。

    「……有什么好笑的吗？」

    此时的露蒂洛，脸上似乎浮现微笑，让耶里欧特不解地蹙眉问道。

    「我、不、是……」

    「嗯？你说什么？我听不清楚呀。」

    光是挤出一句话，就让露蒂洛感到喉头像要被撕裂般的痛苦。

    「我……才……不、是……」

    即使如此，露蒂洛仍然硬是挤出一句话。

    「我、才不是、什么花朵！」

    自己并不是一朵花。

    也无法成为英雄。

    更没有办法踏上格雷特期盼的那条路。

    露蒂洛明白自己有多软弱，需要别人帮助，如果没有人可以依靠，就会马上屈服。这么没出息的自己根本就当不成英雄。

    「――《洛威》！」

    一把浅紫色的大剑出现在露蒂洛的左手。

    「什么？」

    轻松地躲过脚底下突然袭来的利刃后，耶里欧特轻蔑地笑着。

    露蒂洛放开〈白银乙女〉，将《洛威》换到右手，接着伸出左手。

    「――〈天阳骑士〉。」

    露蒂洛开始下坠，但〈白银乙女〉很快地滑入她的脚底。露蒂洛踏着剑身，使出最后一丝力气纵身一跃。

    看到露蒂洛奋战的姿态，耶里欧特也欢欣鼓舞地叫嚣：

    「哈哈，这不是花朵，那什么才是花朵？」

    虽然曾经折断的巨剑无法斩杀耶里欧特，但露蒂洛依然召唤〈天阳骑士〉。因为他是〈圆桌骑士〉中最擅长使用大剑的人物。

    《圆桌剑刻（英雄的剑）》×〈圆桌骑士（英雄的剑术）〉

    过去曾经讨伐魔神的骑士们，全都聚集在露蒂洛手中。

    「吼叫吧――《洛威》！」

    《剑刻》与水晶剑交相冲突。

    啪的一声――水晶剑竟然出现一道龟裂。

    「怎么、可能？这把剑可是拥有最强皇祸的力量啊！」

    耶里欧特脸上的惊讶神情，并不是装模作样。

    「……因为我相信，这世上有力量无法取胜的东西。」

    人类是无力的生物，这件事情打从太古之初就是不变的道理。

    赤手空拳的人类，若不是彪形大汉的话，恐怕力量连狗都不如。

    「――就是因为人类明白那个道理，所以才会锻炼技巧！」

    只要看清冲击波的流向，找出闪避致命一击的直线路径，同时对准最脆弱的一点发动攻击，再搭配《剑刻》的强大力量，就没有斩杀不倒的敌人。

    ――所以，希斯的攻击才能伤到耶里欧特。

    即使是微弱的力量，只要使用得当，也能给强者带来伤害。

    这是希斯刚才以身作则的示范，因此露蒂洛才会相信自己的力量。

    「别以为、这样就算是、你赢了！」

    耶里欧特挥动龟裂的水晶剑，挡下了《洛威》的冲击波。

    即使如此，露蒂洛脸上还是带着开朗的笑容。

    因为她看见地面上冲出一道金色光芒。

    「露蒂洛哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    希斯一直在地上等待这一刻。

    伴随着他的喊叫，枪头瞄准水晶剑上的一点，这一回确实让剑身出现一道明显的裂痕。

    「又是你啊啊啊！」

    磅啷――水晶剑破碎的声音清脆响亮。让人难以相信，那是曾经拥有强大力量的武器。

    露蒂洛的身躯被弹到空中，但是有一双温暖的臂弯接住了她。而且她知道，将自己拥入怀中的这条手臂，充满了力量。

    ――男人的手，很可怕――

    这应该是露蒂洛的反应，但现在拥抱自己的那双手，却一点都不可怕。

    一双温柔且让人安心的双臂。

    「希斯，约、定……」

    「我知道，我一定会遵、守、约、定！」

    希斯就像是受命打倒耶里欧特的骑士，在他回答的口气中，蕴涵着无比坚定。

    突然间，露蒂洛想到一件事。

    山羊的个性温和，被人类当做家畜驯养。

    不过，一旦野放到原野被逼到山崖边的时候，就会使用强悍的角来回击，连狮子和老虎都不是他的对手。

    让希斯觉醒的开端，是玛那被卷入事件。

    再加上艾丝堤尔也被囚禁。

    这时候的他，就像之前和格雷特兵戎相向的时候一样。

    又或者，这时候的他已经完全脱胎换骨。

    但是，唯有一件事情让他深信不疑。

    耶里欧特・葛利特不可饶恕。

    *

    藉着《史坦沃克》着陆在地面的希斯，嘴角渗出一条血痕。

    他并没有负伤。

    只是紧咬的牙因用力过猛而折断了。

    「爱莉娜，露蒂洛就交给你照顾了。」

    露蒂洛躺在希斯怀中，已经失去意识。

    惹人怜爱的面容染满了鲜血，纤细的躯体让人难以想像，她是刚刚挥舞巨剑杀敌的美丽少女。

    希斯将怀中的露蒂洛交给跑到身旁的爱莉娜之后，便转身朝向正面迎敌。

    「……这把枪真是阴魂不散呀。」

    耶里欧特嘴角歪斜地说道。

    而他身后的水晶块也开始一片一片崩裂。

    囚禁艾丝堤尔的水晶已经破碎，从此之后就无法夺取她的力量。

    耶里欧特见状仍旧撩起浏海，露出不屑的笑容说：

    「无所谓，反正现在北方公主的力量也所剩无几。水晶只要再做就有。虽然因此失去庞大的魔力，但是我也已经取得非同小可的力量。」

    接着他又露出残忍的笑容。

    「等我把这个国家毁掉，就会好好地重新吸取魔力。」

    希斯跪了下来，用枪支撑身体。

    「我想、问你一件事。」

    耶里欧特没有搭理。

    「有一件事，我无论如何都要弄明白。」

    希斯的反应似乎引起耶里欧特的兴趣，于是他耸耸肩说：

    「也好，说来听听。」

    希斯深深吸了一口气以调整呼吸，接着开口说道：

    「你把我妹妹卷入这个事件。」

    把她关进水晶，害她害怕得发出惨叫。

    「又利用碍手碍脚的我们来抓住艾丝堤尔。」

    蒂菲飞入崩坏的水晶中，口中衔着一名银发少女，看来似乎即时拯救了她。

    「还让卡塔莉娜学姊去攻击露蒂洛。」

    ――拜托你，杀了我――

    学姊宁愿牺牲生命，也不愿对自己的君主出剑，但他却只因为好玩，就让她做出这种事。

    「而且你还让爱莉娜哭了。」

    在希斯身后关心着他的爱莉娜，娇小的身躯还在颤抖着。

    她哭着说，不想失去自己的栖身之处。

    「最后，你还把露蒂洛伤成这样。」

    她好不容易才克服格雷特带给她的心理伤害。

    而且她还说过，回去之后要问希斯一件事情。

    「所以，我想问你。」

    希斯感觉到心脏跳动的幅度比之前还剧烈。

    每跳一下，头部的血管就像是要绷断一样。

    据说这就是人类最生气时的表现。

    「你伤害了所有我最珍惜的人们。」

    然而，此时的希斯并没有因为愤怒而失去理智，因为他已经不再是那个幼稚的自己。

    ――露蒂洛一直和我站在同一边。

    她把拯助艾丝堤尔当做最优先处理事项，也达成了任务。

    同时，也创造了让希斯可以和耶里欧特公平对决的舞台。

    这时候希斯岂能被愤怒冲昏头，错过这个大好机会。

    「为什么你还一副觉得自己可以活着回去的样子？」

    为了对抗寒冷的狂气，耶里欧特手上出现一把红色利剑，那是用皇祸的魔力做出来的剑。

    「被惹火的人应该是我才对。你们这些蝼蚁般的人类，能明白自己到底造成我多大的损失吗！」

    两个人的谈话已经没有交集。

    相互仇视的两人直视着对方，崩坏的水晶就在他们面前倒塌。

    这仿佛是开战的信号。

    水晶化成粉碎飞散而去，现出耶里欧特挥舞着红色利剑的身影。这把用艾丝堤尔的魔力做成的剑，发射出无数片疾飞的水晶破片。

    手腕、腿部、腹部、脸部――破片毫不留情地刺穿希斯的皮肤，削过他的肌肉。

    「――这种程度的攻击不算什么！」

    但希斯并没有冷静到会因为这阵痛楚而停下攻势。

    刚才，露蒂洛可没有因为这种不痛不痒的攻击而停下来啊。

    面对毫无畏无惧不断向前的希斯，耶里欧特睁大眼说道：

    「我就看看你――到底有多大胆量！」

    耶里欧特手上还握着红剑。

    那是用艾丝堤尔的魔力做成的剑，拥有足以战胜《剑刻》的威力，从刚才的攻势来看确实是名副其实。

    ――就算力量比不上对手，只要集中一点攻击，还是能够贯穿！

    《史坦沃克》与红剑互相冲突。

    突刺与斩击的威力相抗衡，形成的层层旋涡扩散出均等的涟漪。

    「呜啊！」

    耶里欧特被冲击余波压制。

    但是，希斯的情况看起来更吃力。

    「啊、啊……」

    耶里欧特身上有魔力形成的保护膜，但希斯却是以血肉之躯在对抗这股力量。

    希斯感到肌肉、骨头、血管都受到压迫，形成粉身碎骨似的痛楚。痛苦的感觉不仅来自骨头与内脏，甚至是吐气时都会有血液从口中喷出。

    「还、没、啊……！」

    这场力量的对决是希斯占下风。

    但他仍旧踏稳脚步。

    ――力量不是绝对，我已经看过好几次实例了！

    如果力量不及人――

    肉身禁不起摧残――

    就算对方是优越的种族――

    ――那我就加快速度――

    用力量来不及发挥、连一根手指都来不及动弹的速度！

    「――贯穿吧啊啊啊！」

    就在耶里欧特第二次斩击落下之前，希斯的枪头已经抵住红剑。

    锵地一声――耶里欧特手上的剑被弹飞开来。

    「啐！」

    第三次突刺。

    正是从敌人手中抢夺猎物的大好时机。

    希斯将右脚往后缩，即便肌肉传来断裂般的痛楚，他仍旧使出浑身解数的一刺。

    「呜啊……！」

    耶里欧特双手交叉，赤手空拳承受长枪的攻势。

    双脚陷入地面划出两道沟渠的耶里欧特，硬生生被往后推了数赛尔卡。

    「你只有这点能耐吗？」

    《史坦沃克》确实刺中耶里欧特的手腕。

    但是被挡下了，并没有贯穿。

    一般人看来似乎只有一击，但希斯在瞬间已经连刺三回，而且全都被耶里欧特挡下。

    「那把枪，根本就刺不中我！」

    那不是耶里欧特的力量。

    是艾丝堤尔的力量。

    耶里欧特拥有两份魔王级皇祸的力量，《剑刻》确实伤不了他。

    「――你错了，我会刺中你！」

    希斯收回枪头，再度以迅雷不及掩耳的速度突刺出去。

    ――不能让他有时间做出另一把剑！

    耶里欧特只能用手腕来抵挡，红色保护膜出现一点缺口，枪头刺中肌肉。

    「就算只是擦伤，我还是伤到你了！」

    被逼退两步、三步之后，耶里欧特脸上也露出些微恐惧的神情。

    「如果一击打不倒你的话！」

    耶里欧特的手腕伤及见骨，希斯仍不断突刺。

    「那我就刺到你倒下为止！」

    啪叽一声，骨头折断的声音传入耳中。

    耶里欧特的手腕被撕裂皮肤、绞断肌肉，最后刺入骨骼。

    「刺到你死为止！」

    「咿――」

    耶里欧特口中的的确确发出了恐惧的叫声。

    「不管要刺几次！」

    结晶化的血液四处飞散，耶里欧特终于垂下双手。

    「你这家伙，到底是什么东西？」

    双臂被破坏后，耶里欧特只能用蓝色脚甲《弗谢》来阻挡。

    但其中一脚之前就被艾丝堤尔击碎，另一脚也被希斯的攻击刺出龟裂。

    不知道刚才希斯刺了多少次。

    充满裂痕，且被希斯自己的血液染红的《剑刻》长枪，以及眼看着就要碎裂并失去光辉的蓝色脚甲，两者交锋。

    伤痕累累的两个《剑刻》，无法承受攻击的余波。

    蓝色及金色碎片飞散在空中。

    「啊――」

    耶里欧特终于跪倒在地。

    但是，比起手脚同时受到重创的耶里欧特，希斯的伤势更加严重。

    肌肉、骨骼、皮肤、脏器、视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，全都没有一处完好。这样的身体还能维持住生命，已经是奇迹。

    即使这样，希斯还是执着地用折断的枪撑住身体。

    「――还没结束！」

    长枪虽然折断，但枪头还残留着锐利的碎片。

    希斯打算做出最后一击，而耶里欧特脸上已充满面对败北的绝望感。这一刻，他已经打从心底感到屈服。

    「够了，快住手！」

    爱莉娜挡在两人之间。

    希斯的枪头几乎要刺到她的胸口。

    「够了，原谅哥哥吧。希斯，你已经赢了。」

    比起身后的耶里欧特，爱莉娜颤抖得更加严重。

    气喘吁吁的希斯，最后还是放下了长枪。

    「既然、你都这么说、那就算了。」

    垂下的枪头，再也无法举起。

    手掌上的皮肤已经翻开、体内插了无数的水晶碎片、筋肉完全断裂，希斯已经连一步都走不动。

    刚才的突刺，已让他完完全全用尽最后的力量。

    施放出超越极限的力量后，希斯眼看就要倒下。

    「――所以我说你赢不了我！」

    耶里欧特举起应该已经折断的手腕，放出一记手刀。

    面对红色魔力聚集而成的手刀，希斯已经无力防御。

    咚――一条纤细的手臂，由前胸插入后背。

    「咦……？」

    罪祸血液化成的红色结晶，溅到希斯脸上。

    「为、什么……」

    颤抖的声音、哭泣的表情，来自于耶里欧特。

    他这一击，贯穿了爱莉娜的身体。

    看见自己的手臂插入妹妹体内，耶里欧特开始颤抖不已。

    「哥哥，住手吧。」

    罪祸的血液也是红色。

    爱莉娜吐出的血夜，在落到地面之前就已化为结晶碎裂。

    「我们的做法错了……」

    少女轻轻地将胸口的手腕拔出，露出微笑。

    爱莉娜全身无力地跪下，耶里欧特用折断的双臂扶着她。

    「为什么你要这么做？为了让你不再感到害怕，为了让你在别人面前不再感到自卑，所以我才会处心积虑想要得到力量……」

    爱莉娜的身体逐渐发冷，即使如此，她还是笑着对哥哥说：

    「我知道。哥哥一直都在守护着我，所以我知道。」

    ――因为我是这么软弱的皇祸，所以只能够当哥哥的替身――

    爱莉娜这么说道。

    在力量挂帅的罪祸世界里，爱莉娜和耶里欧特遭受到什么样的待遇，希斯永远不会知道。

    ――即使如此，兄妹终究还是兄妹……

    身为双胞胎的两人，或许他们也分别是对方的另一半。

    「所以、哥哥，这样就够了。因为你已经、保护我够久了……」

    爱莉娜的双瞳失去了光辉。

    ――已经，没救了吗……？

    希斯连跑向前看的力气都不剩了。

    只看到爱莉娜伸出颤抖的手，摸着哥哥的脸颊说道：

    「哥哥、现在回头、还来得及。好好地、向魔王……――」

    最后一句话还来不及说完。

    爱莉娜便挂着微笑，一动也不动。

    一句话都说不出口了。

    耶里欧特将爱莉娜的身体轻轻放在地面，望着希斯说：

    「希斯・贝尔格拉诺，我忍辱拜托你一件事。」

    「……说吧。」

    「――请你放过爱莉娜。」

    这句话完全出乎希斯预期。

    希斯搞不清楚他的意思，满脸困惑地说道：

    「爱莉娜已经……」

    「――她还有救。」

    耶里欧特用快要口吐鲜血的声音说道：

    「她还有救，我救得了她。」

    话一说完，耶里欧特将头磕在地面上。

    「我知道，你会觉得我到这时还只顾着自己，我也知道你恨不得杀了我。但是，请你一定要放过我的妹妹。」

    希斯一屁股坐在地上。

    「喂。」

    听到刚刚互相厮杀的对手这么一叫，耶里欧特不由得全身发抖。

    「你现在该说的话应该不是这句吧？」

    「……求求你。」

    希斯不耐烦地咂嘴说道：

    「不是吧？你现在应该说的话是――」

    「――我想救我的妹妹，请你助我一臂之力。你应该这样说才对啊！」

    耶里欧特哑然失声，但马上就开口说：

    「请助我一臂之力。」

    「――我该怎么做？」

    听到希斯毫不犹豫的回答，耶里欧特指了指爱莉娜胸前的伤口。

    「帮我压住她的伤口，我的手已经没办法止血。」

    这么说道的同时，耶里欧特伸出几乎支离破碎的手臂，放在自己胸口。

    ――他想做什么……？

    希斯根本来不及发问。

    噗一声――耶里欧特毫不迟疑将手插入胸膛。

    扑通扑通跳动的心脏出现在眼前，让希斯不由得别过头去。

    ――不行，我要好好看着他！

    此时，希斯终于知道耶里欧特的想法。

    这就是耶里欧特拯救爱莉娜的方法。

    「我一直觉得双胞胎是件麻烦的事情，但是这种时候可就很方便了。」

    从身体取出的心脏，瞬间就开始结晶化。

    耶里欧特将结晶中仍不停跳动的心脏捧在爱莉娜胸前。

    随即，心脏便毫无排斥地被吸入体内。

    「刚才，爱莉娜说我的做法错了。」

    「……是啊。」

    听到希斯的回答，耶里欧特露出温柔的微笑。

    「如果我没有做错的话，是不是也能成为你们的伙伴？」

    希斯坚定地点点头说：

    「可以啊，就算是现在也还不迟。」

    耶里欧特确实做了不可原谅的事情。

    但是，被抓走的学生全都一息尚存，还来得及救助。正如爱莉娜所言，耶里欧特还有回头的机会，而他也即时回头了。

    希斯不知道自己最后一句话是否有传入他耳中。

    看着耶里欧特面带微笑，眼瞳中失去光采。

    从耶里欧特临死之前最后留在脸上的微笑，希斯知道他有听到那句话，因为他的笑容和『耶里欧』是一模一样的。

第二卷 终章

    眼前，有一头龙。

    虽然不像蒂菲那么巨大，但它已经从幼龙逐渐转变为成龙，是一头年轻的龙。

    ――啊啊，原来是梦。

    这个梦境一直存在于露蒂洛的意识角落里。

    那是自己还不成熟，没有力量又愚蠢的时期。

    父亲的弟弟生了三个儿子，虽然不愁王位后继无人，但就是少了个公主。

    所以叔父把从小就失去父亲的露蒂洛，当成自己的亲生女儿一样疼爱。

    而母亲那边的表兄弟姊妹也都是地位崇高的绅士淑女，也把露蒂洛当成妹妹一般对待。

    露蒂洛从小就受众人宠爱，而她也没有让疼爱她的人们失望，一直都表现得很优秀。

    露蒂洛天生就具有成为优秀〈占刻师〉的才能，因此在学园内很快便展露头角。年仅十五岁的时候，就成功发动最高级的魔法――〈圆桌骑士〉。

    周遭的人无不对她投以羡慕的眼光。

    于是，人们对她的期待就愈来愈高。

    每天强颜欢笑面对人群，露蒂洛也觉得有些累。

    那一天，为了测试〈圆桌骑士〉的性能，她参加了讨伐落单罪祸的任务。

    然而，等在她面前的却是这头龙。

    罪祸和龙，危险程度大不相同。一般人或许不知如何分辨，但骑士和士兵不可能分不出来。但当时的露蒂洛却没有在第一时间理解，自己的状况有多么危险。

    因为她一向是那么优秀，而且又是王族出身，所以对危险的感受力不足。

    人类真正的价值，唯有在被追至绝境时才会彰显出来。

    当时她只知道发抖，连放声求救也忘了。

    这就是她的本性。从小倍受宠爱及无微不至的呵护，被所有人捧在手掌心中长大的她，自以为是特别的存在，但终究只是平凡的人类。

    正当她以为自己将要死去，放弃一切希望时，一颗石头打中龙的头部。

    那是稍远处一名年轻士兵投掷出来的石块。

    他穿着简陋的装备，手上握着如玩具般的便宜长枪。仔细一看，他甚至颤抖得比露蒂洛还严重。

    龙很快地把注意力转移到士兵身上，当时露蒂洛根本无心去在意士兵是否即将死去，反而因为自己能够从巨龙手中逃走而感到安心。

    但是，年轻士兵却叫喊着。

    ――你快逃――

    那名士兵不停颤抖、面露恐惧、哭丧着脸，却还是舍身相救，让露蒂洛逃走。

    那是多么高尚的情操。

    多么坚韧的勇气。

    当露蒂洛被吓得惊谎失措之际，他竟然克服了那份恐惧。

    他宁愿牺牲自己的生命，也要让别人活下去。

    露蒂洛从来没有在表兄弟或是叔父身上，感受过这种舍己为人的精神。

    这名士兵并没有过人之处，只是一名平凡无奇的人类，因此更是让露蒂洛感受到冲击。

    等到她回过种来，手中已经握着〈圆桌骑士〉中的一把剑，砍杀那头龙。在这之前，她只有使用过自律攻击型魔剑，从来不知道手握魔剑时可以施展出如此高超的剑术。

    但是那一击并没有击倒龙，露蒂洛还渴望更强大、更强大的力量。

    露蒂洛相继召唤出第二把、第三把、第四把〈圆桌骑士〉，不顾一切地攻击，虽然心中仍旧畏惧着死亡，但为了追上那名士兵展现出来的高尚情操，她拚命挥舞魔剑，直到所有〈圆桌骑士〉全都臣服在她手上为止。

    她杀了龙。

    所有人都赞许她的勇敢。

    ――不对，应该接受赞扬的人，是那个救了我的士兵。

    露蒂洛认为，自己只是使用手上拥有的武器，做好该做的事情而已。然而从那时候起，她也失去身为〈占刻师〉的未来。

    因为〈圆桌骑士〉太过强大，而全数发动的露蒂洛，再也无法习得其他〈占刻〉。

    即使如此，她也不在意。

    因为她想成为一名面临死亡之际，还可以不顾自身去帮助别人逃跑、守护别人生命的人。

    她打从心底想变得更强。

    但是，之后她又再一次被逼上绝境。

    对方是她在这世上最敬爱的表哥――即便当时他只是一具行尸走肉的躯壳。

    她完全无计可施，只能哭泣着放声求救。

    不同于遇上龙的遭遇，这一次她与对方势均力敌，照理说应该要奋战到底。

    这件事让露蒂洛觉得，自己和以前比起来完全没有改变。

    即便如此，她又获救了。

    ――抱歉，我来迟了――

    ――就是他。

    虽然毫无根据，但露蒂洛确信就是这个人。

    这一次，他代替露蒂洛面临痛苦的抉择。救出露蒂洛之后，他选择与格雷特战斗，这份令人生不如死的责任，他全都一肩扛起。

    露蒂洛觉得自己还是无法拯救任何人。

    但是，她又再次受到赞扬。

    ――不对，这不是我的功劳。

    然而，和前一次不同，这次她确实抓住了他。

    是的，她真正想留在身边的人，不是艾丝堤尔，也不是玛那，而是他。

    露蒂洛希望他能看着自己――我变强了、我很努力、我很勇敢――这一切她都想让他知道。

    不久之后，露蒂洛又遇上第三次危机。

    对手是魔王级的罪祸。

    这一次、这一次，露蒂洛为了守护的事物，为了展现高尚的情操，她不再逃避并且勇敢面对挑战。

    但是他却这么说。

    ――不管露蒂洛是什么样的花，我希斯・贝尔格拉诺都会好注视着你――

    就在此时，露蒂洛睁开双眼。

    「――糟糕，竟然睡着了……」

    哗啦一声，浴池里翻起阵阵涟漪。

    这里是学生宿舍的大澡堂。

    只开放给学生会成员使用的专属澡堂，虽然没有一般学生的大浴池来得宽敞，但墙面是用光滑的巨石做成，浴池边还有一座吐出源源不绝热水的狮头塑像。

    经过〈占刻〉治疗后，露蒂洛的伤势恢复到可以正常上学的程度，视力也逐渐回复。在医生好不容易准许她入浴洗澡后，她就泡在浴池里，并且不知不觉打起瞌睡来。

    或许是梦中留下的余韵吧，露蒂洛感到胸口一股燥热。

    纠结在心里的这份痛苦，令她不自觉地轻轻咬着食指指背。

    虽然印象模糊，但她依稀记得。

    那个人手握着金色长枪，面对魔王级皇祸却一步也不退让的英姿。

    第三次陷入绝境时，露蒂洛使出所有招式而筋疲力尽，最后又是他承受了一切。

    他打倒了不可原谅的敌人，同时也让对方得到救赎。

    露蒂洛为此感到自尊完全粉碎。

    一筹莫展地――

    无可救药地――

    对他神魂颠倒。

    纵使人们称露蒂洛为英雄，但是她心目中的英雄永远只有那个人。

    *

    「G、希斯，这个可以吃吗？」

    「艾丝堤尔，你到底是来做什么的？」

    事件经过一周之后。

    被囚禁在水晶里的学生也都平安获救，当卡塔莉娜的剑被粉碎的同时，禁锢他们的水晶也随之破碎――就像困住艾丝堤尔的水晶一样。

    有些学生身体极度虚弱，现在还在医院里疗养，但所幸并没有危及生命。由于玛那没有完全被水晶吞噬，很快就出院回到学园上课。

    而希斯到现在还无法离开病床。

    严格讲起来，其实他到两天前才恢复意识，他安抚了泪如雨下的玛那后，便接受精密的检查，一直到今天才有办法开口说话。

    艾丝堤尔在事件发生后，不知道被蒂菲叼到哪里去，但是在醒来之后又自己回到学园。

    不过――

    「嗯――因为人家的力量都被夺走了，不多吃点会没精神嘛。」

    被耶里欧特夺走的魔力，已经失去了一大半。

    ――应该是在为了让爱莉娜起死回生时用掉了吧……

    幸好艾丝堤尔的魔力够强大，爱莉娜才能捡回一命。

    「艾丝堤尔，你失去那么多力量，应该很困扰吧？」

    希斯不知道自己能做些什么，但心里还是希望帮助她。

    「嗯――？不会啊。」

    「艾丝堤尔，这个时候你就不要逞强了。」

    希斯认真地这么说道，但反而让艾丝堤尔瞠目结舌。

    「难道说，你是在关心我吗？」

    「那是当然的，因为我们的无能，才害你被夺走魔力……」

    艾丝堤尔还是老样子，露出愉快的笑容说道：

    「希斯你真的是很正经耶，我反倒觉得这样更好，没事的。」

    「这样更好？」

    「嗯。你知道要逗罪祸发笑的时候，最大的阻碍是什么吗？」

    语毕，艾丝堤尔挺起胸膛得意地说：

    「之前我也跟你说过吧？就是我的力量。因为我太强了，所有罪祸看到我都畏惧三分，更别说是在我面前笑了。现在我变成这样，就可以逗任何罪祸发笑，你不觉得这样更厉害吗？」

    希斯微微露出笑容。

    「我觉得，艾丝堤尔你真的很厉害。」

    「嘿嘿嘿，我早就这么说了嘛。」

    此时，艾丝堤尔站起身来。

    「那我也差不多该离开了，还有很多人等着我去逗他们笑呢。」

    艾丝堤尔一手拿着苹果，精神饱满地说道。但当她转身时，希斯从她的背影感觉到一股失落的气息，而且他肯定那绝对不是心理作用。

    就在希斯心里感到一阵痛楚与自责时，露蒂洛和艾丝堤尔擦身而过进入房内。

    「希斯，你身体怎么样……还会痛吗？」

    看到希斯为了艾丝堤尔的事情而伤神地揉着眉间，露蒂洛赶紧上前关心。

    「没事，不过你竟然对我这么温柔，跟平常不一样耶……」

    整理一下情绪后，希斯望着露蒂洛问道：

    「倒是露蒂洛，你还好吗？」

    希斯醒来的时候，露蒂洛还在接受洽疗，所以两人没有见到面。

    露蒂洛用手掌遮住左眼说：

    「右眼的视力有点减弱，不过现在已经可以看得很清楚了。再说我的伤势比你还轻微许多。」

    听起来一派轻松的描述，但背后隐藏着她差点失明的事实。

    ――明明叫她不要勉强自己，结果反而让她更加不知节制……

    就在希斯喃喃自语时，露蒂洛大剌剌地往椅子上一坐。那张椅子正好是刚才艾丝堤尔坐过的位置。

    「艾丝堤尔果然还是很消沉啊……」

    「你也这么觉得吗？」

    看见露蒂洛点头，希斯叹了一口气。

    露蒂洛见状，马上换了个话题。

    「还有，有关耶里欧……不、是爱莉娜的事情。」

    自从耶里欧特消失之后，希斯就还没跟她碰过面。

    「她也和艾丝堤尔一样，编到我的小队里。总之，跟之前一样。」

    「她现在怎么样？」

    「我们还没告诉她耶里欧特的事情，只跟她说他消失了。」

    这样做或许也是好事。

    因为――

    「他的遗体还没被找到。」

    就在爱莉娜成功复活后，在场所有人全都筋疲力尽。

    当救援的骑士赶到时，已经没看到耶里欧特的遗体。

    但是他在希斯亲眼目睹下死去。

    ――一定是他。

    所以希斯确信。

    是那个魔物把耶里欧特的尸体带走的。

    这同时也代表最棘手的敌人，已经拥有装着艾丝堤尔部分力量的容器。

    沉思一阵后，希斯才发现露蒂洛好像还有什么话想说。

    「你、你怎么了吗？」

    「嗯……」

    露蒂洛先是眼光飘移、欲言又止，随后头点说道：

    「我想问你一年前的事情。你、是不是和我见过面？」

    一年前――希斯确实在郊外见过露蒂洛。

    「是的，我想应该有看过你。」

    「是、是吗？那么，那个时候，我是不是和什么东西战斗？」

    「嗯，我记得之前好像有提到过。」

    看到希斯怀念地点头，露蒂洛双颊微微泛起红晕。

    「这、这样的话，那时丢石头还是什么的，引起龙注意的人……」

    「呃、嗯，好像是石头吧！」

    对希斯而言，那是一段痛苦的回忆。

    在正面与罪祸对决的少女身旁丢石头这种事情，其实不是什么值得自豪的事情。记得当时还叫她快逃，可是少女比罪祸还强，根本不需要逃跑。

    狼狈不堪的希斯，突然发现露蒂洛好像说了一个奇怪的词汇。

    「嗯，你刚是不是说龙？」

    「是的，我就是因为杀了那条龙，才取得骑士封号。」

    「龙？我竟然对着龙丢石头？」

    露蒂洛眨眨眼，修长的睫毛随之晃动。

    「你自己没发现吗……怎么了？希斯？」

    希斯眼冒金星，感觉快要昏倒了。

    当时因为情况紧急，所以没时间看清楚敌人是什么。

    ――如果我知道是龙的话，早就逃跑了……！

    希斯全身开始发抖，露蒂洛见状苦笑着说：

    「你真是个有趣的人。」

    「是、是吗……」

    「你可是打倒皇祸的人哦，而且对方还是魔王候选人。既然可以与那种敌人一对一战斗，为什么平常又是这个样子……」

    宛如被指责得一无是处的希斯低声呻吟，露蒂洛伸出手放在他的脸颊上。

    「不过，或许这就是你的优点。」

    「露蒂洛……？」

    「你不是格雷特大人，虽然和他使用相同的武器、就算看起来很像，却不是他。」

    接着露蒂洛又补充说道：

    「我想和这样的希斯一起走下去。」

    「咦……？」

    「不行吗？」

    听到少女强求的语气，希斯用力地摇摇头说：

    「怎么会不行！」

    希斯的回答让露蒂洛露出温柔的微笑。

    「那就这么决定了。那么，你就在毕业前先取得骑士封号吧。」

    「什么？」

    「以现在的情势来看，或许还能够填补圆桌骑士的空缺。这么一来，你不学会骑士应有的知识可不行呢。」

    「知识？骑士？露蒂洛，稍等一下，你在说什么――」

    「所以，为了让你在病房里也能念书，我把教科书和笔记都带来了。」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    希斯又开始浑身发抖，而露蒂洛满脸笑容地望着他。

    「你也和我一样成为骑士，重建这个国家吧。」

    此刻露蒂洛脸上的笑容，不再是强颜欢笑，而是发自内心的快乐。

    ――太好了，她终于可以开心地笑了。

    这张笑脸，正代表希斯在背后守护她并不是一件无意义的事情。

    ――不过，要我当骑士？

    「接下来的问题就是艾丝堤尔，虽然她的立场跟我们不同，但是再这么下去，她可是真的会把希斯训练成卖艺丑角。」

    ――这么一来也是伤脑筋呀！

    面对脸色苍白的希斯，露蒂洛说出一个令人意想不到的提议。

    「啊啊，对了。只要让艾丝堤尔也当上骑士就好了嘛！」

    「那样问题会更严重吧？」

    「不会的，王都里有一个职称叫宫廷丑角。传说中的圆桌骑士里，也有一位是宫廷丑角，我一定能够说服她。」

    ――我只想当门卫呀……

    希斯热爱的职业，就像远方落日一样追也追不到了。

    即便如此，眼前这名少女脸上毫不矫作的笑容，就是最好的回报。

第二卷 后记

    各位读者朋友们，好久不见。首先向第一次见面的朋友打招呼，请各位多指教，我是手岛史词。

    托各位的福，第二集顺利出版了。

    与引发剑刻战争的幕后黑手――小丑之间的对决暂时告一段落，露蒂洛强迫希斯兄妹和艾丝堤尔进入学园就读。希斯交到了人生

    中第一个朋友，并且被学姊刁难，在这样的校园故事中，发生了学生失踪案件。

    剑刻战争还没结束，守护埃斯特拉和平的骑士公主――露蒂洛、展现魔王本事的艾丝堤尔，还有觉醒的主角――希斯，大家都很

    努力哟！

    这一集服务读者的场景也是一样，到最后都还在争论要保留或删除。用电话讨论的时候，因为T泽先生的女儿一直在旁边听，让

    喜欢记恨的他感到十分困扰。

    对了对了，讲到女儿，我就想起前几天小睡片刻的时候，女儿拿着枕头到卧房说：「爸爸，请用这个！」我真是太幸福了。

    还有，最近儿子早上会煎荷包蛋，还会帮忙倒垃圾，真是令人感到骄傲且想要更加疼爱他，让我又想买钢弹模型送给他了。

    谈谈今后的计划，下一本书应该还是会先写『剑刻的银乙女』第三集吧。再下一本就不知道会先写哪一部作品，感觉上发售日好

    像又会撞期了。

    接下来还是要向这次提供帮助的每个人道谢。

    亲切地对我说：「请假那天不工作也没关系哦」热爱妖精的责任编辑T泽先生。

    这一集也帮我画了细致插图的八坂ミナト老师（卷头插画那只章鱼真的很讨喜！）还有帮我设计封面、校对、宣传、印刷的所有

    相关人员。

    到现在为止，每一本书都有买的Y先生与N先生。还有一直把我逗得哈哈大笑的太太和孩子们。

    还有拿起这本书阅读的各位先生、女士！

    非常感谢！

    写于不知为何与孩子围在同一张茶桌上一起工作、写作业的夜晚　手岛史词

    アトリエ月の窗のhttp://teshima.at.webry.info/

    插画后记

    大家好，我是八坂ミナト。

    这次是画『剑刻的银乙女』第二集，感谢各位阅读这本书！

    在画这本书的插画时很快乐。

    本次有出现新角色，其中最特别的就是正与和章鱼和章鱼！

    我好像快对触○觉醒了。

    那么，今后也请多多指教！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    「――堤奴，等等啊，堤奴！」

    少女气喘吁吁地叫着。

    美丽的金发在背后随风摇曳，细嫩光滑的肌肤宛如牛奶般雪白。她的身上虽然穿着旅行服装，但看得出来是用上等丝绢和皮革制成，她的身分之高可见一斑。

    少女有着如宝石般湛蓝的眼瞳，从长相看得出来她的个性倔强，但是此刻脸上表情却透露出内心的恐惧。

    少女对拉着她跑的中年侍女放声喊道：

    「我叫你等一下！我的部下们都还――」

    「――他们已经死了！」

    听到侍女沉痛的声音，少女顿时不发一语。

    「他们已经没救了，大小姐，还请您以让自己活下去为首要任务。」

    「……对不起。」

    少女心里其实也明白。

    一行人之中，只有自己和堤奴两人还活着。

    因为不想承认这个事实，所以才故意让侍女说出口。

    ――我真是个不够格的主人。

    堤奴是个侍女，但以前担任过少女的奶妈。或许是这样的关系，少女才会在她面前露出孩子般的态度。

    这里是一片郁郁葱葱的森林。大陆的平原上有着一条横亘其中的宽阔大道，而道路向西延伸的终点，就是这座森林。

    黯淡的月光从树叶缝隙中洒落下来，只把森林照得朦朦胧胧。

    穿过森林后，眼前是一片丰饶绿意以及广阔的海域，还有与之形成强烈对比的大沙漠与大溪谷，包围在丰饶与荒芜之中的，是大陆最边缘的大国――埃斯特拉王国。

    在这片特殊的环境中，这个国家发展出独有的文化和技术。特别是称为〈占刻〉的这种魔法，其研究更是领先其他国家甚多。

    这个国家是大陆贸易的窗口，拥有美丽的国土以及一座巨大的图书馆，收藏了与魔法相关的庞大理论知识。总之，再多的形容词也难以道尽这个国家的一切。

    然而，人们只要谈论到埃斯特拉，前面一定会加上一个形容词。

    ――骑士之国――

    人们在称呼这个国家时，总是带着敬意和畏惧――人类之盾――和平之剑――唯一能够阻止「罪祸」侵略的最后堡垒――这个国家的地位就像是守护全人类的骑士一般。

    没错，就是罪祸。

    「刚才那东西，到底是什么啊……」

    少女自言自语般呢喃着，而拉着她走的堤奴，表情瞬间僵硬了起来。

    「我也不知道，但我推测那应该是罪祸的一种……就是传说中十分有名的『皇祸』。」

    少女紧紧地闭上双唇。

    罪祸――被视为人类的天敌，力量远胜于人类，有着异形身躯的种族。据说即使是十分优秀的骑士，在一对一的情况下也仅能打倒最下等的个体；遇上中等罪祸的话，就算是好几个骑士联手出击，也免不了会牺牲数人。

    其中君临于所有罪祸之上的个体，就是拥有人类外型的皇祸。

    一名皇祸就能够毁灭一个国家。

    用魔物一词也无法形容皇祸，他们是完完全全超越人类的怪物。虽然为数不多，但在那强大的实力面前，人类纵使在数量上占有优势，也不具任何意义。

    至于人类能够和罪祸保持对立，并且还能够繁荣至今的原因，只是因为他们从未自北方大地横渡大溪谷而来。

    而这个名为埃斯特拉的国家，长久以来一直待在北方大地，阻挡罪祸的侵略。

    但是，这个骑士之国，目前正处于内乱。

    因此，就算有罪祸趁隙入侵也不足为奇。

    ――这我其实也很明白。

    所以少女也很清楚，眼前的情况完全是自己的过失所致。

    对手过于强大，但这根本就不是藉口。而明知处境极度危险，却没能适时回避，这摆明就是指挥官失职。

    因此少女选择了逃跑。

    她必须证明那些被自己见死不救的部下没有白死。

    所以她得让自己存活下去，才能让他们的牺牲具有意义。

    少女与奶妈不停地奔跑着。喉头干渴得宛如要渗出血来，不停颤抖的身体仿佛随时会并发心脏病，麻木的手脚也早已失去了知觉。

    「――！」

    跑在前方的堤奴突然间停下了脚步。

    少女已经连发出声音的力气都没有了。她抬起头来，看到刚才将自己的属下们虐杀致死的怪物正飘浮在半空中。

    『嘿嘿，满身大汗的淑女，真是美丽的生物呀。』

    堤奴一手握住少女，另一只手搭在腰间的细剑上。

    「你这家伙……！」

    『哎呀，已经不打算逃跑了吗？嘿嘿，这么快就放弃，真是不值得钦佩的衍为。不管面临何种困境，都应该丑陋且悲惨地挣扎，这才是人类的美德。你看看，或许再跑一阵子就能摆脱在下了哦，嘻嘻！』

    不知道是不是因为泪水模糊了视线的关系，少女无法明确看清对方的模样，只知道对方有着人类的外形，而且和苍老的语调相反，看起来似乎还很年轻。

    堤奴摆出迎战架势，将少女藏在背后。长时间奔跑使她呼吸紊乱，双手也使不上力道。即使如此，她还是没有放弃保护少女的使命。

    「你这家伙的目的到底是什么？为什么要袭击我们？」

    那道人影歪着头，发出「唔姆」的呢喃声。

    『您说得是。我这么做当然有理由，但真要说有什么目的，在下现在倒还想不到什么明确的目标。』

    「……开什么玩笑！」

    人影发出「咯咯」的笑声，一手拍着自己的额头。

    『没想到您会这么说。我没有开玩笑，只是在恶作剧啦。』

    接着，那道人影试探性地补充说道――

    『两位应该知道自己为什么被盯上吧？』

    接着，人影又愉快地笑了起来。

    『两位会死在这里――只是因为我乐中于玩捉迷藏，一切都只是在下的恶作剧而已。』

    语毕，人影深深地弯下了腰。

    虽然人影自始至终都摆出一副寻衅的态度，但也正因为他有这样的玩心，现在少女和堤奴才能保住一命。

    ――他的意思是说，到此为止了吗……？

    感到绝望的堤奴，立刻松开手掌。

    「堤奴菝……？」

    「我来拖延时间，请您赶快逃跑。」

    少女吃惊地屏住呼吸，而人影仿佛是看到令人愉快的表演似地笑了起来。

    『嘿嘿，真是美妙。这是何等的忠义，何等的自我牺牲，何等的滑稽。』

    人影用充满愉悦的语调继续说道：

    『原来如此，原来如此。既然您展示出如此令人愉悦的勇气，在下也不得不给予回应呀。我就向您保证不会对那位小姐下手吧――不过，只限于在阁下充当在下对手的这段时间而已哦？』

    「住手，堤奴！他只是在耍着你玩而已！」

    面对少女的制止，堤奴轻轻地抚摸着她的脑袋。一介侍女如此对待主人，或许逾越了应有的礼节，但侍女的动作显得无比温柔。

    「您不用担心，指导大小姐第一次拿剑的人可是我呢。」

    堤奴宛如一名正在教导女儿的母亲般这么说道，接着毅然拔出腰间的细剑。

    「此话当真？你不会对大小姐出手，是吧？」

    『在下名叫小丑，我以小丑的尊严发誓。』

    接着，人影拍了拍手，仿佛宣告表演开始。

    『那么，还请那位小姐赶快开始逃跑吧，愉快又滑稽的节目就要上演！』

    堤奴单手举起细剑，另一只手从怀里掏出一本书。

    「大小姐，这是您母亲的遗物，请您代替我保管吧。」

    「咦……？」

    堤奴把书塞到少女手中。看着突然被交到手上的母亲遗物，少女瞬间呆住了。

    「希望您能平安无事。」

    「慢、慢着……堤奴……！」

    少女伸出手，毫厘之差，她仍旧没能触碰到侍女的背部。

    「等等，母亲大人！」

    不知她是否有听到少女的叫唤。

    堤奴已朝向小丑刺出细剑。

    少女的视线从她的背影上撇开，同时立刻朝着反方向跑去。

    她抛下自己称为母亲的侍女，拚命地奔跑着。

第三卷 第一章 金牛（Stier）带来灾祸

    「――目前，明确知道下落的《剑刻》一共有七个。」

    马车中坐着包括希斯在内的五名男女。这辆高级马车的构造，可以让五人面对面坐下后仍有不少宽裕的空间，而且行进之时也不会摇晃得过于剧烈。

    在马车外头，朝阳缓缓升起，四处的景物都拖起长长的影子。

    露蒂洛的黑绿色发丝随着马车晃动而摇曳飘逸，此时的她坐在希斯的正对面说着话。

    露蒂洛有一对凛然的深紫色双眸以及美丽端庄的容貌，身上穿着埃斯特拉学园的制服，外面还套着保护肩膀和胸部的红色甲胄。

    ――七个……只有这么少吗？

    听到这个数量，希斯觉得没想像中多。

    这世上总共有十二个《剑刻》，最初全都出现在圆桌骑士――也就是骑士之国埃斯特拉最强的十二位骑士――的手上，同时统一由埃斯特拉国王管辖。

    然而，十二个剑刻中绝大部分在半年前的事件中遗失了。

    遗失的《剑刻》数量，就等于失去性命的圆桌骑士人数。

    露蒂洛仿佛是看穿了希斯的想法，点了点头继续说道：

    「只有七个，而且其中半数就在我们这些人手上。」

    语毕，露蒂洛伸出自己的左手，然后眼光依序望向希斯、希斯身边的银发少女――艾丝堤尔，以及坐在自己身边的蓝发少女。

    蓝发少女名为爱莉娜。

    希斯继承了黄金长枪《史坦沃克》，艾丝堤尔拥有背上的银白翅膀《英格芙洛》，露蒂洛持有大剑《洛威》，而爱莉娜身上留下的是脚甲《弗谢》。

    《弗谢》原本是由爱莉娜的兄长耶里欧特所拥有。在耶里欧特死后，就由他亲手令其复活的妹妹爱莉娜继承。

    马车上不持有《剑刻》的，就只有车夫和坐在希斯旁边的妹妹――玛那而已。

    爱莉娜咬紧嘴唇轻轻地点点头。

    「我们这里有四个，叔父大人――国王陛下手里有一个。剩余两个分别在两名骑士的手上，不过没办法透露他们的名字。」

    既然不能透露名字，就代表原本应该连那两人是骑士这件事情也该隐藏。至于露蒂洛为什么没有完全隐瞒的原因，是因为那两人之中一位是希斯他们认识的人，另一位则是著名的骑士――也是圆桌骑士的一员――可以算是半公开的秘密。

    ――包括露蒂洛在内，圆桌骑士当中只剩三位生还者啊……

    也就是说露蒂洛已经失去了九位战友。

    然而，事到如今没有必要再次确认，更何况是在这种时候。

    而对于露蒂洛的刻意说明，希斯等人也都没有提出疑问。

    那是因为――

    「也就是说，那个是现在失踪的五个其中之一。」

    所有人不约而同地望向窗外升起的朝阳，同时紧张地咽下一口口水。

    「是刻魔吗……」

    希斯眺望着由森林处耸立而出，宛如小山般的巨大身影，接着喃喃自语。

    那是一坨只能称之为怪物的巨大块状物体。

    看似躯体的部分伸出宛如昆虫般扭曲的双脚，正中央则嵌着一颗夸张的巨大眼球。如果那东西全身上下没有令人毛骨悚然的脉动，应该只会被人当成是一件低级趣味的雕塑作品。

    巨大疙瘩的表面覆盖着如灰尘般的粒子，身体每扭动一下就会撒下许多灰尘。而那些灰尘在接触到地面后，就形成了一个个单独的小型异形个体，那就是刻魔的分身――从刻魔。

    那个疙瘩块和罪祸有着相似的外形，却又明显与罪祸不同。最大的区别就是拥有增殖能力，以及被打倒后会消失得连残渣都不剩――这点也教人感到毛骨悚然。

    希斯是第二次看到这种怪物。

    第一次是在他居住的王都发生刻魔袭击事件时。虽然当时他也被卷入事件当中，但真要说起来，他只是在后方进行支援工作，没有和刻魔直接战斗。

    而且，在第一次事件中葬送刻魔的那名少女，现在并非处于准备万全的状态。

    希斯看着和玛那不同边，坐在自己身边另一侧的少女――艾丝堤尔。

    ――虽然艾丝堤尔说自己已经没事了……

    艾丝堤尔在某次事件中被夺走了大半魔力，至今已经过了快两个月。虽然她嘴上说魔力已经恢复，但看在希斯眼里，她只是在强颜欢笑而已。

    他们真的能打倒这个怪物吗？

    ――不对，这一次应该由我们来保护艾丝堤尔。

    艾丝堤尔曾经拥有足以称为世界最强的力量，却在某次事件中失去魔力，之后她就变得十分消沉――

    「啊哈哈哈――希斯你看你看！那个比之前的大好多哦，到底要吃什么才会长得那么大呀？」

    「你就不能稍微有些紧张感吗？」

    希斯对着精神饱满的艾丝堤尔这么说道，但艾丝堤尔只是啧了两声，摇了摇手指。

    「希斯你不懂啦！听好了，身形巨大可是很重要的事情哦，因为这样就能引人注目啊！」

    艾丝堤尔挺起充满弹性又丰满的胸部，强调自己的主张。

    ――她看起来好像不需要担心……

    就在希斯露出苦笑，心想只是自己杞人忧天的时候――

    「呜哇？」

    「呀！」

    马车剧烈地晃动了一下。

    接着停止前进。

    「车夫，发生什么事情了？」

    坐在希斯对面的露蒂洛朝着前座的车夫问道。

    「那、那个――」

    虽然车夫语意不清地呢喃，但露蒂洛看到外面的景象后，登时了大双眼。接着――

    「――有人被袭击了？」

    希斯回过神来看向马车前方，只见街道上有一名少女，正在和从森林里窜出的异形怪物展开战斗。

    「得去帮她！」

    希斯以踹破车门之势冲了出去――但随即身后传来了叫喊声。

    「哥哥，你忘了拿枪！」

    是妹妹玛那。接着爱莉娜也从旁跳出，高举起他的长枪。

    「希斯，接着！」

    爱莉娜扔出长枪，希斯在一把抓住后，就如离弦之箭般地冲上前去。

    遇袭的少女似乎有学过战斗技巧，只见她用一把长枪拚命地迎击那些从刻魔，但魔物的数量实在是太多了。

    「唔――」

    就在她快支持不住的时候，希斯正好赶到。

    他藉着冲势，向最靠近少女的一只从刻魔一刺，刻魔连惨叫声都没发出，便当场毙命。希斯踏在从刻魔的尸身上，然住突击过来的惯性。

    被击中的从刻魔宛如灰烬般崩塌消失，希斯站到少女身前，将她护在身后。

    「你没事吧？」

    「嗯、嗯……」

    就在少女点头之际，一边的草丛中又窜出几只从刻魔。

    「喝啊！」

    希斯刺穿冲在最前面那只的头颅，后方的从刻魔紧接着冲了上来，几乎是踩着同伴的躯体前进。

    但――随着突如其来的「喀」一声，那只从刻魔被外力甩向了一旁。

    是爱莉娜，看来她将希斯的长枪扔出来之后，也紧跟着跑了过来。

    蓝色发丝顺势摇曳，爱莉娜用膝盖巧妙地改变踢击方向，给予第三只从刻魔致命一击。

    从旁窜出的从刻魔数量一共五只，将它们全都消灭并不需要太长的时间。

    *

    「你不要紧吧？」

    等到从刻魔全都被打倒之后，玛那赶紧跑到少女身边。

    少女看起来楚楚可怜。

    厚实又蓬松的金发，配上碧蓝色的大眼睛。身上的穿着一眼就看出是丝绸质地的高级品，想必是某位贵族或者富商的女儿。

    少女像只猫咪般，眯起细长的双眸，趾高气昂地挺了挺胸。

    「辛苦你们了，看来这个国家里也有些实力不错的人物。」

    面对她那傲慢的态度，希斯为难地笑了笑。

    一行人接下了讨伐刻魔的任务，现在呈现着情绪有些激昂的状态，因此希斯可以感受到背后传来一股不愉快的氛围。

    爱莉娜似乎察觉到现场的气氛，于是她走上前来，对少女露出微笑。

    「你好，请问你是其他国家的人吗？我们现在正要赶去消灭刻魔――就是森林另一边的那只怪物――」

    「――听你的语气……真是个没礼貌的男人，请你先报上名来。」

    「男、男人……！」

    即使爱莉娜性情温和，此时脸上也不禁浮现生气的表情。

    虽然她使用男性用语来自称，身上穿的也是女生制服修改而成的长裤，但她的容貌毫无疑问应该要称为美少女才是。虽然她过去曾经在学园里扮成男生，不过被当成男人看待，仍是会让她感到十分火大。

    接着，少女露出吃惊的表情依序循视希斯一行人。

    「仔细一看，你们都还只是小孩子嘛。而且好像也有平民混在里面，你们的指挥官在哪里？」

    不管怎么看，她都比希斯一行人年轻――差不多和玛那同年――但少女却大言不惭地这么说道。

    希斯意识到站在身后的玛那，正因为「小孩子」和「平民」这两句话而怒气横生。

    即使如此，露蒂洛仍旧保持优等生的风度顺势回话。

    「是我，你有什么事吗？」

    少女夸张地瞪大了双眼。

    「你就是指挥官……？真是荒唐啊。」

    希斯开始想逃离现场了。

    每次艾丝堤尔引发骚动的时候，露蒂洛就会露出生气的表情。但是，在那种状况下，她还是会释出一些友善之情。

    然而，现在露蒂洛的表情，却丝毫感觉不到一丝友善。

    露蒂洛的脸上明明挂着笑容，却让人完全看不见笑意，反倒是明显流露出一股杀气。被称为骑士公主的她，恐怕是第一次被人如此侮辱吧。

    少女完全没发现自己已经惹恼露蒂洛，只见她无可奈何地叹了口气。

    「算了，只怪我自己看到你穿着甲胄就以为你是骑士，是我一时不察，正式的骑士在哪里？我有话想和高阶一点的人说。」

    自从加入特务小队后，希斯第一次体验到如此险恶的气氛。

    或许是言者无心听者有意，但这名少女所说的每一句话，确实触怒了在场的每一个人。

    ――若再让她多说一句，肯定有人发飙了……！

    就在少女打算再次开口说话之际――

    突然间，一只小青蛙轻快地跳到了她头上。

    「咦……？什么东西……――呀啊啊？」

    少女吓得跳了起来，接着一屁股跌坐在地上。

    「啊哈哈――被救了一命的人可是你吧？不好好向人道谢不行哦。」

    恶作剧的犯人原来是艾丝堤尔。

    要是在平时，大家肯定会齐声吐槽「这句话轮不到你来说」，但此时每个人都在心里大呼过瘾。

    少女的双颊涨红，但脸色马上转为铁青，接着又因愤怒而变得更加通红。

    「你、你这个无礼之徒！你可知道我是谁？我是布雷吉拉神圣国的――」

    少女才聊开口，却又回过神来急急忙忙捣住自己的嘴巴。

    「布雷吉拉神圣国的？」

    「布、布雷吉拉神圣国的视察官――席露维亚・亚夏。」

    这个头衔相当微妙，让人搞不懂是高是低。

    从此处稍微向东前进，会走进一片大平原，平原上有一条横跨大陆的宽阔大道。

    位于西方尽头的埃斯特拉，向东方出口各种武器盔甲和占刻魔法，同时从东方进口各种丝绢宝石之类的工艺材料。这条承载着贵重物品流通的大道，被称之为丝路。

    在这条丝路的另一端，就是东方最大的国家――布雷吉拉神圣国。

    总之，多亏艾丝堤尔的恶作剧，露蒂洛一行人的心情看来也舒缓了许多。

    露蒂洛拨弄一下头发，重新整理情绪，接着回答道：

    「我的确听说过布雷吉拉神圣国派出了视察团，很抱歉现在才自我介绍，我的名字是露蒂洛・艾弗纳儿。」

    「露蒂洛……！你、你就是骑士公主露蒂洛？」

    露蒂洛不仅是埃斯特拉的公主，同时也是圆桌骑士的成员，看来少女也曾听闻她的大名。

    少女――席露维亚这才察觉自己是在和谁说话，只见她站起身来整理身上的礼服。

    「刚才我搞不清楚状况，表现得十分失礼。」

    「不必介意，我自己也因为在执行任务，所以情绪有些激动，还请你见谅。」

    露蒂洛低下头微微一笑，继续说道：

    「你不必太拘谨，用平常说话的方式就好。」

    「听你这么说我就放心了，露蒂洛公主。」

    席露维亚发自内心露出笑容这么说道，接着望向希斯这边。

    「他们都是你的部下……对吧？」

    「就职务上来说的确是这样，但我把他们当成是伙伴。」

    侮辱他们就等于是侮辱我――

    露蒂洛的言下之意就是如此，理解到这一点的席露维亚迅速点了一下头。

    「刚才真是抱歉，从服装来看……你们还是学生吧？我没想到学生会上战场呢。」

    会如此坦率地道歉，看来她应该也不是个坏女孩。

    不过，露蒂洛歪着头，似乎是对她刚才的说明抱有疑问。

    「不必介意。不过，倒是你为什么会在这种地方，而且还是独自一人呢？视察团的同伴呢？」

    听到露蒂洛的提问，席露维亚顿时握紧双拳，摇了摇头。

    「视察团……全灭了。」

    「你、你说什么？」

    露蒂洛不禁吃惊地瞪大了双眼。

    「我们在森林中突然遭到袭击，等我回过神来的时候，大家都已经……现在恐怕只剩我一个人还活着。」

    席露维亚望着前方的森林，巨大的刻魔仍旧伫立在另一端。

    ――突然遭到刻魔袭击，演变成这样的后果也是无可厚非。

    罪祸拥有超乎常人的力量。就连战斗经验丰富的埃斯特拉骑士团，在几个月前的刻魔袭击事件中也牺牲了好几百人。

    对于从没见过罪祸的他国骑士来说，恐怕想在遇袭的当下有所反应都很困难。

    希斯不禁心生同情，向少女伸出手。

    「虽然我不知道该说什么，但我想现在你可以放心了，因为你不会再收到刻魔或者从刻魔的袭击了。」

    这里有骑士公主露蒂洛，以及虽然失去了力量、但仍不可小觑的两名魔王候补；而自己和妹妹虽然能力不强，但还称得上战力。面对由刻魔身上分裂出来的从刻魔，希斯一行人还应付得过来。

    听到希斯的鼓励，席露维亚抬起头，目不转睛地盯着他的脸。

    「怎、怎么了吗？」

    「你刚才使出的技巧――是普格图瑞的枪术吗？」

    「――！你认识我的师父吗？」

    师父突然销声匿迹已经快一年了。

    听到希斯如此追问，席露维亚又从头到脚地打量他好几回。

    「格雷特先生应该不是这么穷酸的模样，难不成你就是希斯？」

    「穷酸这句话可真难听，不过我确实是希斯。」

    听到希斯的回答，席露维亚突然露出开朗的表情。

    「我曾经听老师提过你，一直都想跟你见一面。」

    「这么说来，你也是跟着师父学习枪术吗？」

    「是啊。虽然时间很短，不过是一段难得的经验。」

    看到她那无忧无虑的笑脸，希斯这才放下心来。

    ――原来她是个好女孩嘛。

    不过，现场却有一个人搞不清楚状况。

    「――所以说，这个小不点不是埃斯特拉的人？」

    「小、小不点……！」

    席露维亚的脸部不断抽动。

    接着，众人还来不及阻止，她就和艾丝堤尔杠上了。

    「喂，我说你啊，从刚才开始就这么没礼貌，快给我道歉――」

    当席露维亚伸出手，指尖接触到艾丝堤尔胸前的瞬间――

    白色的火星啪地一下飞溅开来。

    「「――？」」

    艾丝堤尔和席露维亚仿佛互相排斥般，双双弹飞了出去。

    好在希斯接住了席露维亚，露蒂洛也扶住了艾丝堤尔，否则两人恐怕已经倒在地上了。

    「怎、怎么回事？这是……」

    两人虽然看上去没有受伤，但席露维亚不禁发出了困惑的声音，并捣着刚才想要去触碰艾丝堤尔的那只手。而艾丝堤尔也瞪大双眼，一副吃惊的样子。

    「你没事吧……咦？」

    扶着席露维亚肩膀的希斯，露出疑惑的目光。

    「什么事？」

    「不、没、没什么……」

    希斯再度确认一次，但刚才他所看到的异常现象已经不见踪影。

    ――一定是我看错了吧。

    刚才那一瞬间，希斯看到席露维亚的眼瞳染上了黄金般的色彩。

    *

    希斯在昨晚得知了刻魔现身的消息。

    昨天，在埃斯特拉学园里，自称卖艺丑角的艾丝堤尔一如往常地引起骚动，并且将希斯和爱莉娜也牵扯了进来，玛那也只能苦笑着一起加入。接着被露蒂洛斥责、说教之后，召开反省会――其实是美其名为反省会的恶搞大会。

    夜深时分，在学生宿舍的一行人准备解散。

    这时，夜隼――受过训练传递紧急书信的夜禽――送来传令书，露蒂洛阅读后，突然脸色大变，紧急召集特务小队。

    在学生会室里，除了露蒂洛召集的特务小队成员以外，身为她重要副手的卡塔莉娜副会长也在场。即使时至深夜，但大家应该都意识到事态非比寻常，因此没有任何人面带倦容。

    由于卡塔莉娜了解特务小队的内情，因此为了让会议顺利进行，她才会列席参加。

    「――刻魔既然出现了，就代表……有一个《剑刻》被打碎了吗？」

    听过露蒂洛说明情况后，希斯不禁愕然地问道。

    「是的，那是在半刻前才刚观测到的。大平原那边的森林里冒出大量罪祸，驻守在周边地区的骑士接到报告后，就立即前往迎击，结果才察觉那不是罪祸，而是从刻魔，接着也发现了刻魔的本体。」

    上一次出现的刻魔，给王都造成了莫大的伤害。

    只是这名为刻魔的魔物，乍看之下和罪祸并没有什么区别。只有在杀死他之后，看到连残骸消失的景象，才会知道不是罪祸。

    「不过――」露蒂洛表情一沉，接着继续说：

    「――那只刻魔从哪里现身、是谁变成的，目前都还一无所知。」

    ――也就是说，发现得太晚了吗……

    或许骑士团也还没有得到准确的情报。

    「当然，骑士团也会成立专门的讨伐队伍，但是军队得花上好些日子才能编制完毕。」

    虽然骑士效忠于国王，但同时也是具有地位的贵族。

    拥有自己的领地和财产的骑士，会先衡量自身的利害关系后，再召集士兵成立军队，最后才会聚集到国王面前。

    如此一来，再怎么迅速，至少也得花上一周的时间。

    ――再加上现在国内正爆发剑刻战争……

    整个国家可以说是处于内乱的状态。

    由于《剑刻》原本是由骑士所持有，因此许多骑士即使没有《剑刻》，也会遭到背叛及暗算而失去了生命。甚至部分城镇和地区已经失去领主，也有些人想要趁机占领这些和《剑刻》没有直接关系的地方，进而引发起动乱。

    在这种局势之下，到底谁还有余力组织军队对抗刻魔呢？虽然刻魔出现的地区必然会有人发起抵抗，但出于自愿投身战斗的人肯定只是少数。

    「而且，暂且不论从刻魔，面对刻魔的本体，就算率领大军压境也不见得有胜算……」

    人类能够伤害刻魔，也能够使之无法行动，但却无法将刻魔消灭。

    唯一能消灭刻魔的方法――

    「――总之，我只要跟上次一样把〈门〉关上就好了吗？」

    艾丝堤尔手肘撑在桌上这么说道，露蒂洛对她点点头。

    「这件事情就拜托你了。当然，我们会保护你的安全。」

    「没那么夸张啦，而且现在这种情况是我自己的问题。」

    「听到你这么说，我真的很感谢。」

    虽然点头回应的艾丝堤尔语调相当随和，但脸上的笑容不像平时那样从容。

    ――那是……身为罪祸的艾丝堤尔原本的表情吗？

    尽管希斯感到有些不对劲，但在他开口说话之前，有人从一旁插嘴问道：

    「请问一下，刻魔和从刻魔是什么东西啊？」

    提出这个疑问的人是爱莉娜。

    「这么说来，那次事件发生的时候，你还不在埃斯特拉吧？」

    「嗯，不过我听说过怪物出现的传闻。」

    露蒂洛将目光望向希斯。

    希斯察觉到她的意图，接着脱下了右手上的手套，露出手背上的《剑刻》。

    露蒂洛指名希斯示范，纯粹只是因为他的《剑刻》所在位置最明显。

    艾丝堤尔的剑刻在背上，爱莉娜则是在穿着紧身裤的脚上。虽然露蒂洛和希斯一样在手背（不过是在左手），但因为她的十指全都戴着〈占刻〉指环，脱下手套会需要一点时间。

    「为什么要露出《剑刻》？」

    爱莉娜歪起脑袋表示不解，露蒂洛回答道――

    「我们身上的《剑刻》，在接触到人类的死亡后就会渐渐被污染。当污染到了极限时，『某个怪物』就会得到解放，同时吞噬持有者，于是变成了刻魔。」

    「怪物把人吞噬？呃……这是开玩笑的吧？」

    虽然爱莉娜知道露蒂洛从来不开玩笑，但她还是露出了一副难以置信的表情。

    「你刚说接触死亡，可是《剑刻》是武器吧？不就是为了杀戮而存在的道具吗？」

    「虽然杀人也会受到污染，但若是接触到最直接的死亡――也就是每当持有者被杀死的时候，《剑刻》就会遭到大幅污染。」

    爱莉娜顿时张口结舌。

    也难怪她会这么震惊，因为根据这个推论，在场所有人当中，受到死亡污染最严重的就是她的《剑刻》。

    露蒂洛对脸色惨白的爱莉娜露出了微笑。

    「不用这么害怕，艾丝堤尔已经重新封印你的《剑刻》，不会那么容易就被打碎的。」

    当爱莉娜继承《剑刻》的时候，那个《剑刻》已经处于崩溃边缘。不仅吸收过魔王级皇祸的鲜血，在和希斯的缠斗时，由《剑刻》形成的武器也被击碎，会显得如此脆弱也不足为奇。

    艾丝堤尔察觉到这点后，尽管自身已经失去了大半魔力，仍旧将爱莉娜――甚至是希斯的《剑刻》都重新封印过。

    「谢谢你，艾丝堤尔。」

    爱莉娜松了一口气，但随即又再次皱起眉头。

    「就连我们皇祸也会被那个怪物吞噬吗？」

    爱莉娜是一名拥有强大力量的罪祸，人们称之为皇祸，实力比人类高出数倍。

    「嗯――因为剑刻是寄宿在身上，所以我们应该也无法逃脱吧。」

    艾丝堤尔往学生会室的圆桌上一趴，指尖骨碌碌地划出了一个小圈。

    「我能用魔力的圆环――〈门〉来连接不同的场所，这你应该知道吧？」

    空间跳跃――这是只有艾丝堤尔才能施展的魔法。

    这个能力在皇祸中，似乎也只有艾丝堤尔的血族才能继承，甚至连爱莉娜都不知道有这种魔法存在。

    「《剑刻》好像就是我祖先做出来的〈门〉，附在我们身上的刻印就相当于我说的圆环。所以，《剑刻》其实和其他场所连结着。」

    「这、这件事情我还是第一次听说。」

    爱莉娜的脸色不禁转为惨白，露蒂洛见状，充满歉意地说道：

    「不好意思，因为这不是可以随意说出口的事情……」

    「不……我也这么认为。那……可以请你再详细说明吗？」

    「哎哟――？好麻烦哦……」

    ……看来这就是艾丝堤尔懒洋洋地趴在桌上的理由。

    此时希斯也开口责备：

    「你还嫌麻烦，你当初不就是为了调查这件事情，才会到这个国家来的吗？」

    「可是这里完全没有线索呀，自从那次的事件之后，就没有《剑刻》再被打碎过。而且就算是调查了《剑刻》，我还是一头雾水啊――」

    说着说着，艾丝堤尔似乎愈来愈没干劲，整个人软绵绵地瘫了下来。虽然她每天都在学园里尽情地表演各种杂耍节目引发骚乱，但还是善尽了身为罪祸的责任。只不过看她的样子，结果好像不太乐观。

    看到她这副模样，希斯突然间感到有些不对劲。

    ――她看起来好像很沮丧……？

    艾丝堤尔以罪祸代表的身分来到这个国家，其实肩负着一个任务。

    就是查明罪祸失控的原因，以及同时期发生在人类世界的异变――总之这些事情和《剑刻》应该有因果关系。

    倘若《剑刻》和艾丝堤尔的〈门〉有关连的话，她就要以罪祸的身分查出真相为何。

    既然事态陷入胶着，她心里多少也会感到不甘吧。

    看到眼前艾丝堤尔颓丧的样子，露蒂洛柔温地笑了笑。

    「艾丝堤尔，既然刻魔已经出现，我们就要前去讨伐。我想只要能多掌握一些情报，就能让任务轻松一点。这么一来时间也会比较宽裕，说不定还能在哪个镇上自由活动也不一定。」

    艾丝堤尔忍不住「唔」了一声。

    ――露蒂洛最近愈来愈知道怎么哄艾丝堤尔了……

    基本上，想要让艾丝堤尔这名卖艺丑角唯命是从是不可能的事情，她现在愿意留在这间学园，已经可以说是奇迹。

    所以，强硬的命令只会适得其反。

    不过，露蒂洛的想法是这样。

    ――既然推不动她，就试着引诱看看――

    先拿出美味的诱饵，然后告诉她要是不听话就不给甜头，如此一来，伤脑筋的就变成艾丝堤尔了――这就是露蒂洛话里隐藏的意思。

    「露蒂洛，你很坏耶！」

    艾丝堤尔鼓起腮帮子，勉为其难地开始说明：

    「接下来的话几乎都是我自己的推测，你们不要太过当真哦！」

    如此开场之后，艾丝堤尔便将视线投向希斯的右手。

    「正如刚才我所说，《剑刻》说不定是由我的祖先所创造的。目的好像是用来封印某个极危险的『东西』。」

    这也是为什么艾丝堤尔能够将碎裂的《剑刻》再次封印起来的原因。

    ――小丑也说过，是艾丝堤尔的族人葬送了魔神。

    但是，魔神并未因此完全消灭。

    「这么听来，还是把埃斯特拉的历史当做是后人杜撰的比较妥当呢……」

    流传在埃斯特拉的魔神传说是基于历史的事实――人们一向如此传颂。但是，所谓的历史并不一定只会记载事实。

    问题就在于，人们没有办法区分哪些部分是事实，哪些又是捏造的。就连拥有王族和圆桌骑士双重身分的露蒂洛，也无法查清真相。

    至于艾丝堤尔那边的皇祸们，甚至连这件事情都没有载入史料，所以这也不能怪他们一无所知。

    「那个『东西』是指……？」

    爱莉娜提心吊胆地这么问道，艾丝堤尔则若无其事地回答：

    「我想应该就是埃斯特拉历史里所说的魔神吧。」

    「为、为什么那东西会在剑刻里……？话说回来，就连我和艾丝堤尔联手，也无法打倒那个叫作魔神的家伙吗？」

    确实，姑且不论龙族，这世上最强的种族应该就是罪祸。至于为什么说龙是最强生物，因为据说他们从神话时代起就存在于世上，地位相当于「神」。

    在罪祸当中，艾丝堤尔是下一任魔王的头号候补，爱莉娜也是另一个区城的魔王候补之一。

    若这两人同时出击，很难想像还有谁能存活下来。

    面对爱莉娜如此认真的提问，艾丝堤尔露出了复杂的神色。

    「我的祖先会这么费事封印魔神，我想就是因为杀不掉他的关系吧。」

    此时露蒂洛提出一个尖锐的问题。

    「艾丝堤尔，对于三个月前的那只刻魔，你的看法如何？认真打起来的话，你也无法打倒吗？」

    「嗯――就力量来说应该没有问题。即使不是皇祸，只要有露蒂洛这样水准的实力，一个人也有办法打倒的。」

    「也就是说除了力量以外，还有其他问题存在，对吗？」

    「嗯。」

    艾丝堤尔理所当然地点点头，又侧着脑袋若有所思。

    「那东西，到底要杀掉几次才会真正死亡呢？」

    沉重的沉默顿时占据了整个房间。

    在三个月前的事件中，光是露蒂洛一个人就对那只刻魔造成三次足以致命的伤害。但它还是持续再生，最后甚至打破另一个《剑刻》，让持有者也变成怪物。

    「而且，如果那只是本体的十二分之一的话，若是它们全都聚集起来的时候，说不定连我的方量也难以抗衡。」

    传说中的魔神只有一个，据说是被贤者带来的十二把剑给打倒，而那十二把剑就化成了《剑刻》。但是，实际上《剑刻》只是将魔神封印起来，而且光是其中一个碎掉，从中出现的刻魔，就引发了差点毁灭整个王都的惨剧。

    如果说那样的刻魔有十二只，而且在最后集合成一体的话，说不定就会成为传说中的――将世界蹂躏殆尽的魔神。

    爱莉娜脸色惨白，艾丝堤尔脸上则浮现出一如往常的笑容。

    「我想也没必要那么担心，因为那些封印应该并不只是〈门〉而已。」

    「这话怎么说？」

    「先假设剑刻里封印的就是魔神吧，那么，将它囚禁在其他地方的魔法，毫无疑问就是我所使用的〈门〉。但是这个被关起来的魔神身上还有好几层封印，之前那个怪物嘛，我想只不过是〈门〉被破坏后，从缝隙里钻出来的表层物质而已。所以只要关上〈门〉，就能够将其封印住。」

    「那个竟然只是本体的表层部分……」

    这下就连露蒂洛也难掩震惊的神情。

    这也不能怪她。因为三个月前的事件中，动员了数百名骑士和士兵――除了露蒂洛之外，还有好几位《剑刻》持有者集合起来发动猛攻，最后加上艾丝堤尔使用〈门〉的力量，才总算是阻止了那头怪物。

    想不到，那怪物根本没有发挥完整的力量，实际上只是本体的一丁点碎片而已。听到这种话，任谁都会哑口无言。

    ――再说，以露蒂洛的立场来看，她是绝对不可能选择逃跑的啊……

    希斯明白，露蒂洛也曾一度差点被这份压力击溃。

    他担心地看着露蒂洛，她也好像注意到他的视线，对他抱以回望――

    「噗嗤――」

    露蒂洛不知为何笑了出来。

    「露蒂洛公主，现在这个话题应该很严肃吧……？噗！」

    爱莉娜出声指责，但话才说到一半，只见她也瞪大了双眼别过头去。

    「你们为什么看到我就笑啊？」

    两人明显是看到希斯后才笑起来的。仔细一看才发现，就连玛那也窝在房间向落，捣着脸抖动肩膀。

    至于艾丝堤尔早就已经躺在地上爆笑不已。

    正当希斯搞不清楚状况而满脸困惑之时，某人轻轻地咳了一声。

    「卡塔莉娜学姊？」

    「……希斯・贝尔格拉诺。我知道你很害怕，但你就不能稍微表现出一点男子气概吗？」

    「什么……？」

    仔细一看，只见卡塔莉娜别过脸去，但可以发现她也脸颊发红，拚命忍住肩膀的抖动。

    希斯不解地侧着头，卡塔莉娜只好拔出腰间的佩剑，将剑身作为镜子凑到他眼前。

    剑身上映照着希斯――他眼里浮着泪光，紧紧抓着长枪，浑身抖个不停，一副没出息的模样。刚才他担心露蒂洛的眼神，看起来就像在说「好恐怖哦，救救我呀」，表情中完全看不出一丁点骨气。

    虽然不想承认，但确实就是希斯自己的模样。

    因恐惧而颤抖实在是非常滑稽，而且仔细想想，这房里全都是女孩子，希斯身为唯一的男性，竟然是最没出息的一个人。

    真要说起来，此时希斯的懦弱表现，完全破坏了房里那股沉重的气氛。

    「希斯，你实在太厉害了！没想到在我这么正经的时候，你还能全力以赴地逗人发笑！不愧是连我都会着迷的才能！你简直就是卖艺丑角的榜样！」

    艾丝堤尔大为感动地不停点头，但希斯却不由自主讨厌起自己。

    ――明明什么话都没说，却还是被人取笑，这算什么才能啊……

    看到希斯初次认真思考自己的人生意义，忍不住感到垂头丧气的模样，刚才还企图保持冷静的卡塔莉娜也终于忍不住喷笑出来。

    ――都是因为艾丝堤尔平常那样乱搞，才会让大家变得动不动就被逗笑！

    明明曾将王都半毁的怪物已经再次出现，大家却还能如此悠哉地开怀大笑，希斯认为一切都是受到艾丝堤尔的影响。

    为了让所有人情绪平复下来，露蒂洛等了几分钟后，才重新为这场会议下结论。

    「艾丝堤尔，你刚才说《剑刻》在当初就被施加了好几重封印，是真的吗？」

    「嗯，那些封印的强度，好像大到和我的〈门〉同等级。」

    ――这还真是不得了啊……

    露蒂洛也陷入沉思。

    「真奇怪，魔神传说中只有记载圆桌骑士和贤者而已啊。就算假设贤者角色是指艾丝堤尔的祖先，但其他事情该怎么解释……」

    如果贤者是艾丝堤尔的祖先，代表当时皇祸和人类联手――这样的说法虽然是不无可能，但是，流传下来的史料中却完全没有提到这一点。

    「就是因为搞不懂这个部分，所以我的调查才会陷入僵局呀。」

    语毕，艾丝堤尔又趴在桌子上。

    「可能是我多管闲事，不过还有一个地方让人难以理解。」

    这次说话的人是卡塔莉娜。

    「虽然我身上没有《剑刻》，但是照这么说来，《剑刻》应是将怪物封印起来的一种门扉。如此一来，艾弗纳儿大人和希斯的武器又是从哪里出现的呢？」

    确实，传说中记载了十二把剑，所以大家都理所当然地接受这个说法，但剑刻武器又该怎么解释呢？

    ――一旦开始怀疑传说的内容，整件事情就没完没了……

    即使如此，希斯也认为必须去思考《剑刻》的真相。

    「我想，那个武器会不会是为了保护《剑刻》而存在的另一种力量？」

    玛那举手发表了这样的意见。

    「此话怎讲？」

    「这只是我这个外行人的想法，不过除了艾丝堤尔学姊说的〈门〉之外，会不会还有其他牢固的措施保护《剑刻》呢？这样的话，就能解释成为了让《剑刻》持有者能够保护自己，所以才会拥有这样的力量。」

    露蒂洛佩服地点点头。

    「原来如此……圆桌骑士并不是打倒魔神，而是保护魔神封印的守门人，你的意思是这样吗？」

    「是、是的。」

    虽然是一种逆向思考，但也不无道理。

    「就算这样解释，但《剑刻》的力量还是太强大了。那威力甚至能够单独击退魔王候补，这股力量究竟是从何而来？不过换个角度来想，这样的力量确实也是不负传说之名……」

    卡塔莉娜用某种期待……不，应该说是某种热切的目光看着希斯。

    是的，两个月前希斯打倒的对手，就是那个夺走艾丝堤尔魔力的皇祸。

    虽然露蒂洛的功劳也不小，但希斯还是靠《剑刻》的力量才获得胜利，那样的力量对于守门人来说过于强大。

    露蒂洛啪地拍了一下手。

    「无论如何，现在应该以刻魔出现这件事情为重。我们特务小队现在的任务就是讨伐刻魔。」

    话一说完，露蒂洛望向卡塔莉娜。

    「副会长，学园就拜托你了。」

    「遵命，艾弗纳儿大人，祝您武运昌隆。」

    露蒂洛接着望向玛那……

    「玛那，这次你就――」

    「――我不要！」

    面对骑士公主，玛那斩钉截铁地这么说道。

    「要我留在学园对吧？就算是露蒂洛学姊的命令，我也不依。」

    「玛那……」

    「将我提拔为特务小队成员的人是露蒂洛学姊，或许我现在的实力还很弱，但我还是小队的一员。」

    说到这里，她紧紧咬住了嘴唇。

    「……我绝对不会像上次一样扯大家的后腿。」

    两个月前，玛那被卷入某位皇祸引发的事件中，陷入意识昏迷的状态。等她醒过来的时候，整个事件已经结束了。

    ――但是，这次的任务说不定比上次还要危险啊！

    身为兄长的希斯涌起了说服玛那的念头。

    「艾弗纳儿大人，我认为应该带她一起去。」

    「副会长……？」

    「您应该带一位〈占刻师〉当做自己的副手，而特务小队中的〈占刻师〉就只有玛那・贝尔格拉诺一个人。而目前情况下，能够只听命于艾弗纳儿大人的人只有她一个人，况且不管是论实力还是信赖度，她都符合了最低标准。除了她之外，我也想不到其他人选了。」

    虽然露蒂洛也是〈占刻师〉，但由于她所拥有的魔法过于强大，有些场合反而会投鼠忌器，因此卡塔莉娜说的话也不无道理。

    或许是被说中痛处，只见露蒂洛也罕见地哀鸣了起来。

    接着，她向希斯投以求助的目光。

    「玛那――」

    「――希斯・贝尔格拉诺？」

    「呃，是！」

    卡塔莉娜用冰冷的恐怖眼神望向希斯，令他的背脊窜起一阵寒意。

    「虽然我觉得你应该不至于那么无能，但你该不会连艾弗纳儿大人和自己的妹妹也保护不了吧？」

    「――我怎么可能让玛那暴露在危险之中啊！」

    「是啊，这我知道。」

    冷若知冰霜的副会长这么说完，转而露出柔和的微笑。

    「呃？」

    看到她的笑容如此温柔――甚至可以用可爱来形容，希斯反而感到有些不知所措。就在他百思不解之际，卡塔莉娜将镜框扶正，转而看向露蒂洛。

    「――就是这样，我认为应该没问题，艾弗纳儿大人。」

    听到她这么说，希斯明白原来自己中计了。

    露蒂洛抱住脑袋，仿佛是头痛发作了一般。

    「好……我明白了。这次任务确实应该是整个小队一起行动，玛那也有参加的义务。」

    「感谢您！」

    玛那朝露蒂洛低头示意，接着望向卡塔莉娜。

    「也十分感谢卡塔莉娜学姊。」

    「我只不过是实话实说而已。」

    卡塔莉娜口气冷淡，但脸上的神情仿佛是看着可爱的亲妹妹般露出了微笑。

    ……不过希斯倒是感到有种妹妹被抢走的感觉，心里涌上一股醋意。

    接着，露蒂洛似乎死了心，开口宣布道：

    「明天日出时刻，请各位做好出发准备，在这里集合。请注意是全体人员，我不会抛下任何一个人。」

    接着，希斯一行人就坐上马车一路前行，并且遇见了一位少女。

    *

    「艾丝堤尔，刚才没事吧？」

    希斯他们解决掉从刻魔后，再度搭上马车继续赶路。

    一上车，希斯就向艾丝堤尔这么问道。因为刚才被席露维亚触碰到的瞬间，她就像被魔法击中似地弹飞出去。

    「嗯，我没有受伤，不过那到底是怎么回事呢？」

    席露维亚也一同搭上马车，坐在露蒂洛身旁（也就是艾丝堤尔的斜对面）。由于刚才发生了那件事情，所以特意让她坐在离艾丝堤尔最远的位子。

    艾丝堤尔颤科地伸出手，战战兢兢地慢慢靠近席露维亚。

    席露维亚冷不防吓了一跳，但她也不明白刚才是怎么回事，所以并没有甩开艾丝堤尔伸过来的手。

    「――现在好像又没事。」

    艾丝堤尔触碰了席露维亚的手，这次并没有发生刚才的那种排斥现象。

    「……你摸完了吗？」

    「嗯。」

    就在两人暂且握手言和之际，马车外的景色也开始出现变化。

    「看来好像进入雷波索了。」

    雷波索这个村庄距离刻魔出现的森林相当近。

    村庄周围绵延遍布着仔细打理过的田地，却看不到半个人影。被扔在原地的农具，看起来意外地都是些高档货。

    这个处于丝路入口位置的村庄，也是进出口贸易商的最佳休息站。虽然他们在进入王都那种大都市之后才会将货物开封，但光是在这里留宿一夜，就为此地带来了可观的收益。

    尽管只是一般村庄的规模，不过物资十分丰富。

    一行人为了席露维亚，特地停留在这里稍事歇息。

    由于被从刻魔袭击，她现在已经是灰头土脸的狼狈模样。既然知道她是异国来的使者，露蒂洛就无法对她坐视不管。

    因此众人决定来这里借澡堂。

    接着，露蒂洛像是打圆场般地开口说道：

    「席露维亚，我们会从这里直接赶往刻魔讨伐的军营。等我们抵达之后，我会派马车回来，到时候就随你使用，请你尽快撤离到王都去吧。」

    「感谢你的一番心意，不过没有那个必要，我也和你们同行。现在只是洗去身上的污泥，不会花太长的时间。」

    席露维亚自信满满地这么说道，但语气中没有丝毫傲慢，众人对此并不感到生气，而是投以担心及同情的眼神。

    不知席露维亚如何看待众人的目光，只见她轻掀长发，用坚决的口气继续说道：

    「虽然我的确只有十五岁，不过我来这个国家是为了执行视察任务。作为视察团的幸存者，我有义务认真执行任务。」

    「就我的立场来说，我并不建议你这么做。既然救了你，就不能再让你遭遇危险，否则会对我国和布雷吉拉神圣国的交流造成影响。」

    露蒂洛身为一国公主，又是圆桌骑士的一员，无法用强硬的手段将他国派遣来的正式视察官拒于门外，所以此时她的口气才会带着为难。

    「请不要小看我，虽然刚才是出了点洋相，但我还有能力保护自己的安全。」

    ――唉呀，这孩子还不明白敌人有多可怕……

    心里这么想的人，应该不只希斯才对。

    「席露维亚小姐，如果你以为我们战斗的对象只是从刻魔那一类的喽，那我想你还是听露蒂洛的话比较好，因为我们真的无暇照顾你。」

    希斯尽可能斟酌措词，不过却好像产生反效果。只见席露维亚突然间涨红了脸说道：

    「你这样说太过分了！虽然我承认你的实力，但是我除了拜普格图瑞为师以外，还从其他师父那里也学到了不少战斗技巧，不要以为我比不上你们国家的骑士――」

    「――带她一起去也没关系吧？」

    艾丝堤尔突然开口说道，打断席露维亚的话。

    「到时候要是她碍手碍脚，我可以把她送回来。既然她本人想跟着我们，只要不妨碍我们就好了吧？」

    的确，只要艾丝堤尔使用魔法，在紧要关头还是能把席露维亚送去避难。

    听到艾丝堤尔这么说，席露维亚露出意外的表情，接着好像想起什么似地，从头到脚打量着她。

    「银色的长发……而且和露蒂洛一起行动，这么说你就是银乙女？」

    「那是啥？」

    艾丝堤尔歪着头一脸不解，席露维亚则露出一副恍然大悟的表情。

    「我并不是想探你的底细，只是觉得你和三个月前拯救埃斯特拉王都的英雄长得有点像。」

    席露维亚这番话，其实就是在探人底细。艾丝堤尔这才明白她的意思，「哦哦」地应了一声。

    「你是说那件事啊。不过那不是我的称号哦，希望你能更正。」

    「……？更正？」

    希斯心里突然产生一股强烈的不祥预感。

    露蒂洛也宛如头痛发作似地抱着头。

    接着他们的预感全都成真，艾丝堤尔站起身来，脑袋几乎直接顶在低矮的马车顶棚。

    「我可是个卖艺丑角哦！叫我的名字时，一走要加上卖艺丑角这个称号！请你称呼我卖艺丑角少女艾丝堤尔！」

    马车框啷地颠了一下，但艾丝堤尔丝毫不为所动，只有丰满的胸部晃动起来。

    面对眼前这位异于常理的少女，席露维亚顿时无法思考，整个人僵住了。

    「哼哼，原来如此啊。既然我在埃斯特拉以外的地方也那么有名，那么成为世界第一卖艺丑角的日子也不远了。太棒啦！你说是吧，希斯！」

    「这关我什么事？还有，你的梦想什么时候变这么大了啊？」

    「恭、恭喜你，希斯。」

    「爱莉娜，你干么拍手？」

    「因为艾丝堤尔看起来很开心的样子，所以我不知不觉就……」

    原本还以为爱莉娜站在自己这边，没想到她却跟艾丝堤尔站在同一阵线。

    ――她们两人终究同是皇祸，一个鼻孔出气的嘛……！

    看到希斯投来的求助眼神后，露蒂洛了然于胸地点了点头。

    「艾丝堤尔，我认为卖艺丑角少女这个词的语感不太好耶。」

    「……是吗？称号还真难想耶，希斯。」

    「不，我不是要吐槽那点，不是那一点啦……」

    希斯丧气地垂下双肩，玛那见状噗嗤地笑了起来。

    「哥哥看起来很开心呢！」

    看来在妹妹的眼里，希斯看来似乎很开心。

    这时，席露维亚似乎好不容易才回过神来。只见她露出轻蔑的眼神，嗤之以鼻地说道：

    「明明讨伐魔物在即，你们还真是悠闲耶！」

    露蒂洛理所当然地点了点头。

    「这样快乐的时光，在日后遇到苦难时，会成为心灵的慰藉哦。」

    听到露蒂洛出于意料的真挚回答，席露维亚感到扫兴并别过脸去。

    「原来这就是骑士之国做事的方法，我会好好记住的……」

    席露维亚满腹牢骚地环视着露蒂洛和艾丝堤尔，接着又目不转睛地盯住希斯。

    「这两位就是银乙女和露蒂洛公主……这么说来，那个传闻中使用长枪的英雄，难不成就是你吗？希斯？」

    「嗄？那是啥？」

    看到希斯一副状况外的模样，席露维亚露出惊讶的表情说：

    『你也没有必要再隐瞒了吧？我说的英雄，就是单独一人打倒出现在王都的皇祸的使枪战士。因为是一起无名英雄的活跃，所以在布雷吉拉反倒是传得满城风雨。」

    ――她到底在讲什么啊……？

    希斯还没反应过来，席露维亚就愉快地点点头。

    「原来如此，因为我们师出同门，我对你十分感兴趣。希斯，你想不想在我手下当官？我不会亏待你的。」

    「「那可不行。」」

    艾丝堤尔和露蒂洛异口同声回应。

    「希斯已经立誓将来要和我一样成为卖艺丑角，他才不会离开这个国家去布雷吉拉当女婿！」

    「是啊，而且希斯已经决定要接受骑士勋章了。虽然还只是暂定，但我是不会轻易就让埃斯特拉的骑士离开这个国家的！」

    两人所说的话牛头不对马嘴，却仿佛极有默契地愈说愈起劲。

    「呃，对、对不起……」

    席露维亚仿佛被这股气势压倒似地上身直往后仰，眼角甚至浮现泪光。

    ――没想到她是个胆小的孩子……

    席露维亚似乎注意到希斯的视线，只见她急忙掩饰一番。

    「开、开玩笑的啦，布雷吉拉可没落魄到需要抢其他国家的骑士。」

    虽然她装腔作势地挺起胸膛，但环抱在胸前的胳臂却微微地颤抖着。

    「……露蒂洛，你刚才说的话还真是不得了啊！」

    「你是指什么？」

    「就是关于骑士那件事。」

    露蒂洛哦了一声，拍了一下手。

    「我没和你提过吗？因为两个月前的那次功绩，你已经被提拔为其实！不过因为现在是非常时期，所以授勋仪式日后才会举行。」

    「我不知道！我可没听说过啊，露蒂洛！」

    露蒂洛满脸喜悦地笑着，艾丝堤尔也爽朗地笑了起来，像是在附和她一般。

    「唉呀，这不是很好吗？竟然能找到两位骑士来当卖艺丑角，我实在太开心了！」

    「等等！你这话也太奇怪了，骑士和卖艺丑角要怎么同时兼任呀？」

    「哎呀，话可不能这么说。这样好了，艾丝堤尔，你干脆和希斯一起成为骑士吧，这样我们三个人都是骑士，我也会很开心。」

    「咦，真的吗？我们三个骑士当卖艺丑角？」

    「是啊，三个人一起成为骑士哦！」

    艾丝堤尔因喜形于色而双颊通红，露蒂洛对她抱以微笑。

    ――艾丝堤尔中了露蒂洛的计……啊，不对，好像不是这样。

    艾丝堤尔是理解露蒂洛的意图后，才会顺势答腔。

    而露蒂洛也看穿艾丝堤尔的想法，才会与她进行交涉。

    到底是要当骑士还是卖艺丑角――两人各自赌上骑士公主和魔王的尊严在斗争着。

    就在希斯打起哆嗦的时候，露蒂洛冷不防用锐利的眼神望向窗外。窗外的景色已经由田野转变为村庄里的街景。

    「露蒂洛，怎么了？」

    听到希斯的询问，露蒂洛指了指村子的中央。

    那里有一个大广场，和几间并排的小店。周边还能看到许多旅店，看来这个村子的主要设施全都集中在这一区。

    顺着露蒂洛手指的方向看去之后，希斯和艾丝堤尔的表情顿时明朗起来。

    「好多人哦……啊，大门呢？这座村庄的出入口在哪里？我得去站岗了！」

    「哇！好多人呀，要表演什么节目才能让他们开心呢？」

    两人几乎要从马车上一跃而下，玛那和露蒂洛赶紧从后面抓住他们的衣领。

    「哥哥！我们来这里是为了讨伐刻魔的吧！」

    「艾丝堤尔，我应该说过完成任务后才能玩耍的吧？」

    听到两人的训斥，希斯和艾丝堤尔垂下双肩。

    「你们两个，怎么老是这个样子？」

    「因为我们是卖艺丑角呀！这叫作心有灵犀啊。」

    「我只是善尽门卫的职责……」

    「…………」

    眼看着露蒂洛目露凶光，似乎真的要生气了，两人才双双闭上了嘴。

    「真是的……目的地都已经近在咫尺，你们明白这代表什么意思吗？」

    希斯再次望向村里的广场，终于明白了露蒂洛的意思。

    「啊……为什么他们还不去避难？」

    而且不只一两个人没去避难。现场有几十……不，将近有百人。看样子除了商人和旅客以外，村民们全都留了下来了。

    下了马卓之后，露蒂洛向村民们搭话，希斯和爱莉娜像护卫一般紧跟在她身后。艾丝堤尔和玛那虽然晚了一步才下车，但也紧跟上去。

    「你们在这种地方做什么呢？」

    露蒂洛向村民中的长者如此问道。

    长者的穿着比农夫还要体面，表情透露出威严，露蒂洛推测此人应该是村里的重要人物。

    老人看到露蒂洛和艾丝堤尔之后露出惊讶的表情，随即低下头去。

    虽然老人是边境村庄的居民，但是从传闻和魔物出现的状况来判断，他也知道露蒂洛和艾丝堤尔的来头。或者应该说，这两人太过引人注目，任何人都能一眼看出她们的身分。

    「听说森林里出现了魔物，为了对前来讨伐的骑士大人尽些绵薄之力，我们准备了一场筵席。」

    「你们应该知道这里离战场很近吧？」

    「是的。」

    「我明白你们的心意，但你们应该尽快去避难。要是你们牺牲的话，骑士们赶往前线的努力就全都白费了。」

    「――要让这里的居民去避难是一件很困难的事情。」

    面对严词厉色的露蒂洛，一名瘦弱的少年代替老人如此回答。

    少年应该比玛那和席露维亚年轻一两岁，虽然看得出来他是在逞强，但他身上穿着贵族的服饰，很显然和这偏僻的村庄极不相称。

    露蒂洛睁大双眼，少年恭敬地低下头。

    「很抱歉现在才报上名号。我叫作尼可・多特雷斯，代替从军的家父守护雷波索村。您两位就是骑士公主大人和银乙女大人吧？」

    语毕，少年指向村里的广场。

    「这个村里只剩下老弱妇孺和伤病人员，因此我判断，想让他们离开这里去避难并不容易。」

    的确，放眼望去，呆在广场上的尽是些老人、妇女和儿童。

    ――原来如此，村里的年轻男性都被征召去从军了……

    剑刻战争使得许多骑士和士兵失去了生命。

    即使如此，国内还是需要兵力来镇压内乱，因此就在民众当中征召志愿兵。虽然目前还未强制征兵，但志愿兵的待遇比起当农夫还要优沃，也难怪乡下地方的年轻人宁愿选择服兵役，也不愿留在家乡种田。

    露蒂洛面露苦涩，同时也理解了村民们确实是不方便避难，因此她也无法再说什么。

    「请您不用为这个村庄担心，骑士公主大人一行也是前来讨伐魔物的吧？」

    少年的措词十分谨慎。

    露蒂洛望向身后的席露维亚。

    「是的，不过在那之前，这位女性――布雷吉拉的视察官席露维亚殿下刚才遭到了从刻魔的袭击……我们想借用澡堂，才会顺路来到这里。」

    尼可看了看席露维亚后，露出同情的忧伤表情。

    「原来如此，这里有一间附设大浴场的旅店，请各位到那里洗去身上的脏污。」

    「咦……大家、一起吗？」

    不知为何，席露维亚的脸色看似有些惨白。露蒂洛似乎发现她的反应，语带保留地说道：

    「我们几个就不劳费心了。」

    「不，虽然我只是暂时代替父亲接管这个村子，但我还是必须善尽地主之谊才能送各位贵客上路。」

    看到少年的态度意外地固执，希斯拍了拍露蒂洛的肩膀。

    「不管怎样，反正都要等席露维亚小姐，不如你们就一起去洗吧。我和车夫先生会看好行李的。」

    希斯这么说完之后，迅速地环顾在场村民。

    虽然村民们对突然来访的希斯一行人投以好奇的目光，但从他们身上感觉不到敌意。他们似乎因不安而颤抖着，但多数人为了掩饰害怕，只是一味地埋头准备食物和其他工作。

    露蒂洛迟疑了片刻，最后判断应该没什么危险性，于是轻轻地点点头。

    「我明白了。虽然无法久留，但请让我们借用这里的澡堂吧，这样也可以顺便保护席露维亚。」

    「啊，等、等一下，我只要稍微洗去身上的汗泥就好了，不用这样麻烦各位。」

    「即使局势动荡不安，但我们还是有余力招待别国的大使。而且人家都这么说了，要是再坚持拒绝的话，对他们也太失礼了，所以你也不用这么在意。」

    「我、我不是那个意思……」

    席露维亚还是一副慌张的模样，但露蒂洛不由分说地拉着她进去旅店。

    *

    「――艾丝堤尔，你怎么了？」

    听到露蒂洛这么问，艾丝堤尔这才回过神来。

    她把衬衫脱到一半后就发起呆来，而露蒂浴早就已经全身脱光，身上裹着一条毛巾。

    尼可带她们进入一间十分宽敞的明亮浴场。

    地面上铺着石砖，宽敞的浴池里则是用马赛克磁砖镶上美轮美奂的图案，狮口造型的石像不断吐出热水。若不是身处前线，这地方还真会让人想多泡一会儿。

    「嗯，这浴场的情调真不错呢。」

    「……你察觉不对劲了，对吧？」

    露蒂洛锐利地眯起双眼。

    ――什么事都瞒不过她呢……

    艾丝堤尔只好据实答道：

    「我说不出具体上有什么问题……但总觉得有点怪怪的。」

    「和罪祸有关吗？」

    「不，不是的。该怎么说呢，总之就是觉得我的身体状况有点奇怪。」

    艾丝堤尔用食指划着小圈圈，同时皱起眉头。

    连她自己也说不清楚到底是哪里不对劲。

    「身体不舒服吗？」

    露蒂洛露出担忧的神色凑向艾丝堤尔。

    两人的前额轻轻相贴，露蒂洛的双瞳摇曳着浅紫色目光。两人分别是皇祸和人类，而且还是同性，但露蒂洛的美貌仍旧让艾丝堤尔感到惊艳不已。

    ――也难怪希斯会花心……

    虽然艾丝堤尔想要将希斯占为已有，但同时也想得到露蒂洛。

    因此，露蒂洛和希斯就算是往来密切，对艾丝堤尔而言也不构成问题，倒不如说，艾丝堤尔的心里也希望让希斯和露蒂洛在一起。

    ――但是，我应该可以得到一点回报吧？

    艾丝堤尔悄悄动起双手，伸向面露忧色的露蒂洛。

    「看来是没有发烧――咦呀？」

    露蒂洛捣着胸部，急忙向后躲开，原来艾丝堤尔刚才悄悄地伸手，从下方托住她的乳房。

    「你、你、你干什么……」

    露蒂洛满脸通红，一句话也说不出口，艾丝堤尔表情十分认真地看着她。

    「露蒂洛，你是不是又变大了？」

    「我、我哪知道！」

    「你最近重新订做制服了吧？」

    艾丝堤尔早就看出露蒂洛原本穿着那套制服和甲胄时，身体被压迫得十分难受。

    「露蒂洛学姊还有艾丝堤尔学姊，你们真的很犯规耶……」

    「别那么丧气，玛那，你总有一天也会长大的。」

    玛那在露蒂洛身后脱掉衣服，像是受到打击般地摸着胸口，爱莉娜在一旁拚命地安慰她。

    此时露蒂洛也气得瞪起了双眼。

    「真是的！我是真心为你担心耶！」

    「抱歉抱歉，不过我真的是搞不清楚啊。总觉得……身上有种奇怪的感觉挥之不去……」

    艾丝堤尔认真地说出实话后，露蒂洛也微微点头。

    「我说过，这次作战需要你的力量。」

    「是啊。」

    「不过，这不代表没有其他的方法。」

    艾丝堤尔不禁睁大了双眼。

    「虽然还有一个最终手段，但我想将损失降到最低限度。我不想失去你和希斯，所以请你不要勉强自己。」

    听到她诚挚地这么说，艾丝堤尔也露出了害羞的笑容。

    「嘻嘻，你和希斯一样爱操心。不过有人这么关心我，还真让我觉得不好意思。」

    艾丝堤尔是北方大地的魔王候补第一顺位。

    据说她的力量在历代魔王中也是数一数二。

    虽然在实力挂帅的罪祸社会中，每个人都很尊敬她，但却没有人会真心为她担心。但这也无可厚非，毕竟在罪祸的社会中，向地位等级较高的对象表达关切只是一种侮辱。

    人类是极其脆弱的存在。

    然而正因为如此，人类的国度才会让艾丝堤尔倍感舒适。

    「好啦好啦，我们还要赶时间，快点跳进去吧！」

    「要先把身体洗干净，玛那你也是哦。」

    「咦――？可是席露维亚已经进去了耶。」

    艾丝堤尔不服气地指了指远处，席露维亚不知何时已经泡在池中。白浊的池水，似乎代表水质有助于舒缓疲劳。

    席露维亚瞬间露出惊慌的神情，不过马上又摆起架子别过脸去。

    「在你们嬉笑打闹的时候，我已经洗过身体了，我刚才也说不会花多少时间吧？」

    她确实已经洗去头发上的污泥，看来是真的已经把身体洗干净了。

    考虑到希斯一个人在外面等着，于是艾丝堤尔她们便迅速洗掉身上的汗水，准备泡进池里。这时席露维亚突然站起身来，似乎刻意要回避她们。

    「那我先离开了。」

    「唉呀，你不是才刚泡进来吗？没必要那么急着离开吧。」

    听到艾丝堤尔这么说――席露维亚像是躲避飞来的弓箭般，又迅速地回到浴池里。

    「你、你们清洗身体的时候我已经泡够了。」

    席露维亚不仅是肩膀，甚至连下颚也浸在池水里面，明显地像是要远离艾丝堤尔她们一样朝墙角移动。

    对于她的行动，艾丝堤尔和其他三人都歪着头。

    「你为什么那么急着出去呢？」

    这个问题合情合理，但席露维亚却像是被说中痛处般别过头去。

    「没、没什么事，但我们还要赶路吧？」

    对于这明显过于怪异的反应，爱莉娜不禁眯起眼睛。

    「这么说来，你刚才一直都很在意希斯的事情吧？」

    「什么，你这么说太没礼貌了。」

    「抱歉，因为我是男人婆，所以不太懂礼貌。」

    看来爱莉娜对于刚才被称作男人一事怀恨在心。

    爱莉娜舒适地坐在及腰的池水中，来回比较着自己和席露维亚的胸部，接着心里浮现一股强烈的对抗意识。虽然席露维亚泡在浑浊的池水中，看不清她的胸部到底有多大，但艾丝堤尔认为爱莉娜的胜算应该十分渺茫。

    「我确实对他感兴趣，要是可能的话我也希望将他拉拢过来，但现在不是讨论这件事的时候吧。」

    「挖角这种事情，对你这一介视察官来说是越权行为吧？」

    「你说谁是视察官啊！」

    看到席露维亚生气的模样，爱莉娜吃惊地睁大双眼。

    「你不是视察官吗？」

    众人露出讶然的目光，席露维亚这才回过神来，红着脸清了清喉咙。

    「是、是的，我就是视察官……那个，刚才我的行为造成大家的误解，我对此表示歉意，伙抱歉。」

    虽然席露维亚是个倔强的少女，但似乎能够坦率地承认错误。

    爱莉娜露出过意不去的神色说道：

    「算了，我刚才也有点坏心眼，抱歉。」

    「嗯，我在此以神之名发誓，不会再拉拢别国骑士。」

    「神……？」

    包括艾丝堤尔在内，在场所有人都对这个词感到不解，就连爱莉娜和玛那也露出无法理解的表情。

    ――为什么这个时候会提到神呢？

    玛那先是一脸迷惑，接着像是想到什么似地拍了一下手。

    「啊啊，我想起来了……记得布雷吉拉的人并不是效忠于国王，而是遵从于神的指示吧？我想想，好像说是信仰还是宗教之类的……以前有听哥哥提过这件事情。」

    穿越丝路来到埃斯特拉王都的异国人士并不在少数，其中当然也会有来自布雷吉拉的人。希斯对门卫这个职位充满热情，就算是听说过那个国家的事情也不足为奇。

    然而，席露维亚却是露出震惊的神情问道：

    「你、你们国家没有信仰的神吗？」

    「神就是神吧？和魔……不对，和国王不同，神不会出现在人们面前，所以我想谈不上相不相信吧。」

    艾丝堤尔差点脱口说出「魔王」这个辞汇，这让除了席露维亚以外的其他人全都盯着她瞧。

    差点就在别国的视察官面前曝露真正的身分。

    「艾丝堤尔，除了埃斯特拉之外，神的信仰在其他国家相当普遍哦。」

    看到席露维亚张口结舌，露蒂洛补充说明。

    「人们并不是期待神会有什么实际的作为，而是相信人死后会蒙主宠召，坏人会被打入冥府，好人会被迎入天界，这是一种死后遭遇的概念……这样没错吧，席露维亚？」

    席露维亚脸上仍旧带着狐疑的表情，但还是勉强点了点头。

    「是、是的，我想这样解释没有错……在神的面前人人平等，而且神会根据人们生前的善恶和修为，做出死后遭遇的判断。」

    艾丝堤尔和爱莉娜总算明白地点点头。

    「这种想法真是有趣，话说回来，世界史的教科书上确实也是这样写的。」

    「我入学的时候，这个部分的课程已经讲完了。」

    若没有上课，平常就没有机会听到这些事情。听到两人的对话，席露维亚一副难以置信的模样摇着头。

    「……既然不相信神，那你们到底有什么信仰呢？」

    「说到信仰这种事情，只要死掉之后的话……」

    爱莉娜说到一半，慌忙捣住了嘴巴。

    她差点以罪祸的思维说溜了嘴。

    ――罪祸在死后会化为魔力，成为强者的粮食。

    所以死亡并不代表灭亡。

    只是对自己的存在失去主导权罢了，因此罪祸并不害怕死亡。爱莉娜的哥哥耶里欧特也是因为如此，才会牺牲自己来挽救妹妹，他只是将自身的主导权转交给妹妹而已。

    现在爱莉娜体内正流动着耶里欧特的魔力，所以她不会为哥哥的死亡感到哀伤。

    ……但心里还是会懊悔吧。

    艾丝堤尔在一旁若有所思，露蒂洛则是继续说明：

    「真要说信仰的话，我想在埃斯特拉就是『英雄传说』。」

    「英雄传说……？」

    「是的。战斗到最后一刻的人就是英雄，而在战斗中死去的人们，就会被写入英雄传说。不管那个英雄是骑士还是平民，他们的生平都会在英雄传说中永远流传下去，我们对死后的世界观就是这样。」

    当然，埃斯特拉也有神这个词汇。

    也流传着关于神的神话故事。

    但是，神话故事中的神，只是用来述说这个世界的诞生，以及世界成形的原因，k们早已离开这个世界，所以一般来说，这个国度的人们不会向神祈求救赎。

    再加上埃斯特拉还有魔神传说，所以神的形象非但不是救赎，带来灾厄的形象还较为强烈。

    艾丝堤尔兴致盎然地听着这番话，但席露维亚似乎为此受到了巨大打击，只见她露出惨白的神情。

    「这就是骑士之国……」

    席露维亚脸上带着明显的恐惧，抓起毛巾慌忙站起身来。

    「……我好像泡得太久了，请让我先出去吧。」

    她迅速地将毛巾披在肩头，遮住整个身体。

    ――她到底在隐藏些什么啊？

    说起来，她在遭受刻魔的袭击后还是硬跟着露蒂洛走，光是这一点就十分不自然，这名少女到底有什么目的？

    ――算了，反正她看起来和罪祸没有什么关联，应该不碍事。

    艾丝堤尔眯起一只眼这么想着，最后还是决定不再深究。

    「小心别着凉。」

    艾丝堤尔目送席露维亚的背影这么说道，这句话代表她不会干涉对方的行动。

    *

    「――于是，卡尔蒙纳卿挥舞手中的战斧，不停地劈倒罪祸，为众多骑士杀出一条退路。」

    孩子们围在希斯身边听他说着英雄传说，眼中闪耀着感动的光芒。

    ――啊啊，看到孩子们纯真又快乐的模样，我自己也跟着开心起来了……！

    希斯丝毫没有察觉到自己正步上卖艺丑角之路，还因此感动得浑身颤抖。

    「然后呢、然后呢？接下来怎么了？」

    「嗯，后来呢――」

    正当希斯要继续说下去时，发现有个人影从旅店方向接近。

    「咦，席露维亚小姐？露蒂洛她们呢？」

    「……我先洗好出来了。」

    接着，席露维亚困惑地看着眼前的人群。

    「为什么大家都围在这里？」

    「哦哦，我在等着你们的时候闲着发慌，就跟大家说了英雄传说的故事。」

    回头一看，就连车夫也在一旁面露微笑，守望着希斯和那些孩子们。

    席露维亚面带犹豫地向希斯这么问道：

    「刚才我听到卡尔蒙纳这个名字，我记得那个人已经……」

    「是的，他已经辞世了，真是太遗憾了。」

    他曾经是一位《圆桌剑刻》的持有者。

    如果现在还活着的话，此刻说不定会和自己一起并肩战斗吧。一想到这里，希斯就难掩心中的遗憾之情。

    不仅是卡尔蒙纳，在这数月间，数十乃至于数百名优秀且勇敢的骑士失去了生命，或许他们才真正堪称为英雄。

    这就是剑刻战争。

    「但是，卡尔蒙纳卿的战斗流传在人世间，他的死确实十分可惜，但我们并非完全失去他。」

    「……这样啊。看来在这个国家，死后真的会被记载在英雄传说里。」

    席露维亚有些悲伤地低下了头。

    ――难道她认识卡尔蒙纳卿吗？

    这附近曾经是卡尔蒙纳的领地。为了和大家打好关系，希斯希望选择村民们熟知的人物，诉说生前活跃的英雄传说，所以才特地选了卡尔蒙纳的故事。

    卡尔蒙纳生前曾和她见过面吗？

    看到希斯关切的目光，席露维亚回过神来抬起头。

    接着，挺起胸膛地说道：

    「我不是说英雄传说不好，但既然要说故事给人听，至少要有点抑扬顿挫。」

    「……！是、是吗……我还真没注意，我一直以为咏唱诗歌是露蒂洛那样王公贵族在做的事情。不过你说得也有道理，身为一名门卫，也应该学习说故事的技巧才行！」

    「这种事和门卫有关吗？」

    席露维亚叹了一口气，将希斯推到一旁。

    「我示范给你看吧。」

    席露维亚走到人群中央，闭上眼睛，双手轻轻搭在胸口。

    『――我捡到魔法之钉――』

    『――打进土地上兴建庭园，抛向天际劈开云雾――』

    『――受人敬重的荣耀，拾起幸福之钉――』

    听起来像是一小段民谣。

    席露维亚的声音像钟声一般，平静却又强而有力，编织出美丽的旋律。

    『――我邂逅了一位身穿黑衣的少女――』

    『――少女肩上站着一头小龙，少女身旁立着一杆长枪――』

    『――互相争执却又意气相投，邂逅了珍爱之人――』

    刚才着迷于希斯故事的孩子们，如今全都目瞪口呆听得入神。

    『――我得到一只幸福之钉――』

    『――我得到一位幸福之友――』

    席露维亚唱完最后这一段，周围随即响起了热烈的掌声。

    ――少女和龙吗……

    虽然是巧合，但希斯却对这首诗歌的内容有些在意。

    「真是动听的歌声。」

    希斯率直地给予称赞，只见席露维亚脸红了起来。

    「是、是吗……」

    「是啊，这么动听的歌声，除了露蒂洛以外，我算是第二次听到吧。」

    希斯心里不由得心生期待，要是让她们两人合唱，想必会有如天籁之音。

    「只是教人有点意外的是，你是一位贵族吧，看不出来会唱这种民谣诗歌。」

    「……是侍女教我的，小时候她一直唱这首摇篮曲给我听。」

    席露维亚的声音里充满难以忍受的忧虑，但周遭人群报以掌声和喝彩，最后她还是露出少女应有的微笑。

    不知何时，艾丝堤尔等人已经混在人群中。

    于是，希斯一行人再次坐上了马车。

    为了守护这个平静祥和的村庄，一行人朝向战场出发。

第三卷 第二章 少女之星不再复返

    「――恭候多时，骑士艾弗纳儿大人。」

    希斯众人抵达军营时，已是日正当中。虽然遇上席露维亚这个小插曲，但一行人还是在正午时分赶到目的地。

    一名中年骑士出来迎接他们。

    此人身材中等，长着胡须的严肃脸庞浮现出勉强挤出来的笑容。他身上的甲胄虽然布满污损，但一眼就能看出是由数层钢板打造而成的坚固防具。

    「你就是这里的指挥官吗？」

    「是的，在下叫作多特雷斯。」

    听到这个名字之后，露蒂洛露出惊讶的神情，希斯等人应该也是一样。

    「多特雷斯……尼可和你是什么关系？」

    「哦，您去过雷波索村了吗？让您见笑了，他是在下的犬子。」

    众人抵达雷波索村时出来迎接的人是尼可，而这个人又正好是他的父亲。

    不过，现在不是闲话家常的时候，露蒂洛随即用严肃的态度说道：

    「麻烦你说明一下现况，负伤人数以及还能战斗的人数分别是多少？」

    「虽然有几名人员负伤，但大家的战意都十分高昂。战力方面，应该还有百余名人员可以参战。」

    「一百人吗……这个数目应该包括附近村庄的警卫兵吧？」

    「正诚如您所说。因为是匆忙集合，现阶段物资还很匮乏，但稍后领主大人的部队就会前来会合。虽然要整合所有人员可能有些困难，但如果知道司令官是骑士公主大人的话，想必大家都会听从命令。」

    露蒂洛点点头后，向骑士介绍身后的希斯一行人。

    「这些人是我的小队成员，这两位是希斯和艾丝堤尔。」

    被叫到名字后，希斯上前一步，而艾丝堤尔则是悠哉地挥了挥手。

    看着希斯将长枪竖在地上挺直腰杆，多特雷斯对他点头致意。

    「原来如此……这两位就是银乙女和使枪战士吧？」

    「是的，后面两位是爱莉娜和玛那。她们两位都是优秀的学生，在队中负责支援我。最后的那位是布雷吉拉神圣国视察团的席露维亚・亚夏殿下，请将她奉为贵宾。」

    「遵命。」

    为了不让爱莉娜和玛那两人引起士兵们过多关注，露蒂洛才会将她们和希斯分开介绍。

    目前剑刻战争正如火如茶地展开，《剑刻》持有者在战场上的行动一定会引人侧目。反过来说，事先表明他们的身分，那么爱莉娜她们反而就不容易引起注意。

    露蒂洛和艾丝堤尔拥有《剑刻》的这件事早就已经在国内传开，根据席露维亚所说的话，最近就连希斯的名字也变得广为人知。

    另一方面，爱莉娜也是《剑刻》持有者的这件事，除了特务小队成员之外，目前就只有卡塔莉娜知道而已。

    让她在行动中不引起旁人注意，其实有个重大的意义，因为如此一来只要让玛那和她在一起，就可以远离危险。

    「不管是刀剑或〈占刻〉都无法杀死刻魔，刻魔本体就由我的这支小队直接用《剑刻》来对付，出现在周遭的从刻魔就由你们负责歼灭。」

    「遵命。」

    「各位，我知道大家都很累了，但作战行动就从现在开始。」

    听到露蒂洛的话后，多特雷斯不禁皱起了眉头。

    「咦……？现在就要展开作战吗？」

    「有什么问题吗？」

    「恕在下冒昧，艾弗纳儿大人，您应该是直接从王都赶过来的吧？我认为您应该先休息一下。」

    「没有必要，我们已经在雷波索村里休息过了。而且，现在的首要任务是尽早消灭刻魔吧？」

    即使如此，多特雷斯还是不愿妥协。

    「请恕在下无礼，艾弗纳儿大人您还年轻，可能太小看旅途当中积累的疲劳。正因为敌人十分强大，我们更应该做好万全准备去迎战。」

    接着，多特雷斯指向耸立在森林中的刻魔。

    「幸好那家伙发狂过之后就没有什么大动作，就算在艾弗纳儿大人您休息期间有什么动静，我们众将士也不会轻易被击败。」

    虽然口气有些强硬，但多特雷斯所说的话也不无道理。

    露蒂洛听完后，望向希斯等人征询他们的意见。

    ――果然事情变成这样了呢……

    希斯点头表示同意，露蒂洛也无可奈何地说：

    「……我明白了。但是，我们只会休息两个小时，我想两个小时就很足够。」

    「是，在下认为这是明智的判断。」

    多特雷斯端正地行礼之后，将一行人带进了营地里面。

    就在大家跟着往里面走的时候，希斯向席露维亚问道：

    「席露维亚小姐，你真的打算跟着我们吗？」

    「是啊，有什么不方便吗？」

    希斯一边环伺周遭，同时对席露维亚轻声说道：

    （请你不要离开我的身旁。）

    听到希斯这么说，席露维亚意外地睁大了双眼，但随即喜形于色地浮出笑容。

    「看来你很懂得处世之道。好吧，既然你都这么说了，我也不会让你担心。」

    看到她的反应，希斯只得强忍住心中的叹息。

    *

    「请各位在这顶帐篷里休息吧。」

    露蒂洛一行人被带到一顶用软垫帐布围起来的帐篷，蓬内由一根木制的主支柱撑起。帐篷内除了桌椅以外，角落甚至有一个水壶。

    帐篷中央铺了一张红色地毯，上面设置着一个安放武器的台座。刻魔出现到现在才经过不到一天的时间，不可能所有帐篷都像这里一样打理完全，由此可知，这顶帐篷应该是为指挥官所准备的。」

    露蒂洛和艾丝堤尔进入帐蓬之后，希斯和席露维亚也跟着走进，最后是爱莉娜和玛那。

    「这些水和食物足够吗？」

    爱莉娜和玛那一人背着一只皮袋进入，其中一只以水牛胃制成，里面装满了饮用水，另一只里面则塞满了肉干和饼干等携带式干粮。

    「我想应该够我们六个人吃两顿。」

    『够了。爱莉娜、玛那，辛苦你们了。」

    「我们到其他地方去休息会不会比较好？」

    「这个嘛……不，算了。既然都被带到这里，那我们还是待在一起吧。你们趁现在稍微休息一下。」

    听到露蒂洛这么说，爱莉娜和玛那各自找了张椅子坐下。

    「食物还真重。」

    「对呀，平时不太会搬这么重的东西。」

    由于玛那并不习惯这种粗活，只见她不断揉着肩膀，爱莉娜也只能回以苦笑。

    「对不起，爱莉娜。这些工作应该由我来做……」

    「别在意，希斯，你应该有自己该做的事情吧？」

    原本这种劳动工作应该由身为男性的希斯来做，但现在的希斯必须展现出《剑刻》持有者的身段。所以，搬运食物的工作，才会交由名义上是「普通学生」的爱莉娜和玛那去做。

    看到希斯万分抱歉的模样，爱莉娜露出让人着迷的笑容这么说道。

    席露维亚却皱起了眉头。

    「你们准备这些食物做什么？」

    「没为什么啊，难道你不用吃饭的吗？」

    艾丝堤尔早已经懒洋洋地躺倒在地毯上。

    看到她这副模样，席露维亚再度蹙眉说道：

    「……你刚才说自己平常只是个学生吧？那么我就给你个忠告，就算你是那闻名遐迩的银乙女――不，正因为你是英雄，所以此时更不该如此懒散。」

    「嗯――可是我认为这种时候，大家才更应该要展开笑容。」

    「你这家伙……露蒂洛公主，你的部下态度竟然如此傲慢，难道你就不能说说她吗？」

    既然身在战场，那艾丝堤尔的态度确实是需要纠正，但露蒂洛却罕见地没说什么，只是无可奈何地叹了口气。

    「说得也是。艾丝堤尔，如果你愿意坐在椅子上的话，我会很开心的。」

    听到露蒂洛委婉地劝诫后，艾丝堤尔只是懒洋洋地回答「好啦」，便起身迅速地坐到玛那身边。

    席露维亚像是看不下去似地咂了一声。在局外人看来，眼前这群人就好比一帮不知道战争为何物的小孩子。

    希斯从皮袋里倒了一杯水递给她，像是要藉此平复她的情绪。

    「来，趁现在还有时间，你也稍微休息一下吧？」

    席露维亚没有接过希斯递过来的木杯，反而是露出一脸诧异的表情。

    「既然都已经搭起军营，就代表这里是战场吧？那么，应该会有战备粮食和水才是吧？」

    「那些存粮一定是为这里的人们准备的，我们不宜借用。」

    虽然希斯拚命地想传递出某种讯息，但席露维亚却完全无法理解，反而是轻蔑地嗤之以鼻。

    「原本听说你们国家正处在内乱，现在看来我可能要改变对你们骑士之国的评价……」

    「我也是那样认为。还有一些看法，也希望你能有所改变。」

    「……？这话什么意思？」

    此时，帐篷外面传来一阵声音。

    「艾弗纳儿大人，我为您送喝的来了。」

    一名年轻士兵走进帐蓬。

    士兵手上端着大托盘，上面放着六只茶杯和一个茶壶。看来他们特地找来这组和战场不相称的茶具，而且还特地煮了红茶。

    年轻士兵脸色泛白，站在骑士公主和银乙女面前似乎让他十分紧张。

    「谢谢，请你放在那里就好。」

    「遵命。如果有什么需要，请您随时吩咐。」

    「我们的任务是讨伐刻魔，不是来这里作客，你们不需要这么客气。」

    就算露蒂洛这么说，士兵还是笔直地站在入口处。看来他是被派来担任服侍人员。

    席露维亚仔细端详士兵所做的一切，顺手拿起了托盘上的一只杯子。

    「嗯，看来你们的士兵训练得还不错……我就先喝一杯。」

    「席露维亚！」

    希斯突然放声喊道。

    「……怎么了？」

    「呃，那个――那杯茶还有点烫吧？还是等会儿再喝比较好。」

    「这是红茶耶？冷掉的话哪会好喝啊。」

    正当席露维亚将杯口凑到嘴边时，她拿杯子的那只手被人抓住了。

    「――你怎么从刚才开始就这么没礼貌，你到底要干什么？」

    制止她的人是艾丝堤尔。

    「哎呀，我只是想给你看个有趣的表演。」

    语毕，艾丝堤尔另一只手拿出了一本厚重的书籍。

    「让我为大家表演把这杯红茶变不见的魔术！」

    不知何时，席露维亚手中的茶杯已经被艾丝堤尔拿走，察觉到此事的席露维亚吃惊地睁大了双眼――因为她的手还维持着握住杯子的动作。

    「喂、等等，你想做什么啊！」

    「好啦好啦，你就好好欣赏嘛。」

    艾丝堤尔用单手灵巧地摊开书本，另一只手则倾斜茶杯，将红茶往书上倒下去。

    眼看着本应该溢出来的红茶，却不可思议地完全没有撒在地面，希斯注意到艾丝堤尔巧妙地摊开一页纸张，遮住手里拿的东西。

    在杯中红茶全部倒空后，艾丝堤尔在众人面前摊开了那本书。

    原本应该沾满红茶的书页上面完全没有一丝痕迹，倒出来的红茶就像是凭空蒸发消失一般。当然，这其实是有机关的――书本里藏了一个伪装成纸张的漏斗。

    「锵锵！我成功把红茶变不见――」

    「――别开玩笑了！」

    席露维亚一把甩开艾丝堤尔的手。

    「艾丝堤尔！」

    希斯赶紧凑上前，只见席露维亚用锐利的眼神狠狠瞪着他们。

    「闹够了没，你们把这里当成什么地方？有怪物出现，而且有人因此死掉了哦！就连我的部下们也全都死了！在这种情况下，你们为什么能在这里胡闹！」

    「席露维亚，事情不是你想的那样。」

    「我有说错吗……？我受够了，没想到我竟然会愚蠢到想要拜托你们这帮人！」

    正当席露维亚想走出帐篷时，一道冰冷的声音叫住了她。

    「――席露维亚，站住。」

    是露蒂洛。

    「……你、你想做什么？」

    露蒂洛脸上一丝笑容都没有。

    她将手搭在腰间的佩剑上，双眼直盯着席露维亚，宛如随时要拔剑发难。

    「你回来，慢慢走回来。」

    「――你、你别太得意忘形，我不是你的部下，你有什么权利命令我？」

    「……我叫你回来。」

    露蒂洛口气有些焦急，同时拔出腰间的佩剑。

    席露维亚忍不住倒抽一口气。

    「什、什么啊……是这女的不好，我没做错什么。」

    席露维亚完全没有注意到现在的情况。

    这时露蒂洛终于忍不住咂了下嘴。

    「希斯，你去把席露维亚拉过来！其他人过来房间中央围成一圈！」

    在露蒂洛的指挥下，希斯朝着席露维亚扑了上去。在他身后，玛那和爱莉娜已经迅速站在一起，在迟了一拍后，艾丝堤尔也加入其中。

    「――咿！」

    希斯突然刺出长枪，席露维亚吓得闭上双眼抱着头。

    伴随着一声沉闷的声响，一把剑被希斯用枪尖弹了开来。

    席露维亚背后有一把敌人砍出的剑。

    *

    希斯的长枪穿过席露维亚的腋下，刺向了她的身后。

    「呜、别碍事！」

    他所刺中的――是刚才那名担任侍从的士兵手握的剑。

    「咦……？」

    希斯一把将呆若木鸡的席露维亚拉到身边，随即凌厉地旋转起手中的长枪。

    此时，帐篷的布幕被一把扯开，一群全副武装的士兵冲了进来。

    「什、什么……！」

    席露维亚慌张地发出喊叫声，希斯将她往身后一推，接着他将长枪一转，改让枪尾朝前，重新拿稳。

    他就维持着这样的姿势向后退开一步，用枪尾向最接近的士兵腹部就是一戳。

    这一击准确打入铠甲缝隙，士兵表情痛苦地倒在地上。

    其他的士兵从反方向砍了过来，希斯反射性地想要将他们弹开，心中暗自一惊。

    ――糟了！

    刚才将长枪倒过来拿，因此现在后端变成了枪尖。如果直接用后端挥击，会直接将这名士兵的手臂给砍下来。

    但是多年累积的训练，让他无法停下挥舞长枪的动作。

    一声金属碰撞的声音响起，瞬间火星四溅。

    「呜啊？」

    士兵发出着惨叫声被弹飞出去。但他的手臂还连在身上。

    「艾丝堤尔？」

    希斯回头望去，只见艾丝堤尔在身后挥动手臂。

    「卖艺丑角可不能让观众受伤哟！」

    她的手中操纵着好几条散发着光泽的丝线，看来是她抢先甩飞了那名士兵。为了不让希斯背负杀人罪名，她才会出手相助。

    希斯退到露蒂洛她们所在的位置时，帐篷的布幕已经全部被扯开，士兵们将他们团团包围。

    ――二十……不，差不多有三十人左右。

    站在士兵中央的人，就是一开始迎接露蒂洛的骑士――多特雷斯。

    「这、这是怎么回事？你们这些人到底打算做什么？难道想在这种时候谋反吗？」

    席露维亚一脸恐慌，露蒂洛无奈地叹了口气。

    「为了避免事态演变成这样，我本来打算低调处理的。」

    「对付刻魔之前要处理的事情，就在这里一次解决吧。」

    爱莉娜守在露蒂洛身后，同时这么说道。

    趁着她们说话的空档，玛那赶紧扶起瘫坐在地上的席露维亚，并将她拉到圆阵的中央。

    席露维亚看似冷静了许多，只见她用充满愤怒的声音叫喊着：

    「你们知道自己在做什么吗？你们的任务是讨伐外面那只刻魔吧？为什么要自相残杀――」

    「――你这个局外人给我闭嘴！」

    听到这充满愤怒的声音，席露维亚也闭上了嘴巴。

    多特雷斯走上前来，笔直地举起手中的剑。

    「我不会要您的性命，请将《剑刻》交出来。」

    「多特雷斯，《剑刻》只能在持有者之间转让。如果要强行夺取的话，就只能杀了持有者――这一点我想你应该知道吧？」

    多特雷斯充满歉意地垂下头。

    「……的确，我也是出自无奈。我会向上面报告，艾弗纳儿大人是在面对刻魔时，勇敢奋战之后不幸阵亡。」

    「……能不能请你重新考虑？就算你在这里夺走我们的《剑刻》，之后也只会背负叛贼的污名而已。」

    听到这番话之后，多特雷斯收敛起残存的亲切感，眼神中浮现出憎恶的神色。

    「……你懂什么？」

    他手中的那把剑，因愤怒而不停晃动着。

    「你根本什么都不懂！」

    一阵怒吼仿佛震慑了现场的空气，席露维亚和玛那也为之一震。

    「你看看那只怪物！是用剑也好，用魔法也罢，不管对它造成多少伤害，都会在转眼之间再生！还不只这样，伤害它只会产生新的怪物，变成它的战力！」

    愈是伤害这只刻魔，从它的体表就会生出愈多分身。

    怪物本体的力量之强，自是不在话下，而增生出来的从刻魔若是群起进攻，在数量上也会凌驾于人类的军队。

    「我们所做的一切都是徒劳无功。」

    愈是战斗，反而愈是让敌人增强战力。

    奋起反抗却落得一败涂地的下场，这样的挫折没有多少人能够承受得住。

    「你可知道白费力气的战斗，让我失去了多少部下吗？整整七十名！原本我拥有一百名部下，现在已经失去了一大半。要是我能拥有力量，拥有你们手中的《剑刻》，这些事情本来是可以避免的啊！」

    说到这里，多特雷斯捣着脸颊浑身颤抖，强忍住呜咽声。

    「我绝不能让这个怪物袭击雷波索，只要拥有《剑刻》，我就能守护我的儿子和村庄。」

    此时希斯脑海中浮现出尼克的身影，那是在雷波索村迎接一行人的温和少年。

    眼前的这个男人不惜舍弃身为骑士的荣耀，只为了从强大的怪物手中保护自己的儿子。

    希斯见识过刻魔所经之处的战场，他知道那是种何等凄惨的景象。

    ――要是当时没有艾丝堤尔，我们也会像他一样崩溃吧……？

    露蒂洛正视着多特雷斯那双盛怒的眼神。

    「你的意思是说，只要拥有《剑刻》，你就能够杀死刻魔吗？」

    「是的。」

    「你想说只要拥有《剑刻》，你的部下们就不会白白送命，对吧？」

    「那当然。」

    然而，露蒂洛摇了摇头。

    「不可能的。」

    她斩钉截铁地诡道。

    「就算《剑刻》能阻止刻魔的行动，也无法真正杀死它。因为我做过同样的事情，我说的是事实。」

    王都里至今还残留着宛如断崖般的巨大裂缝。

    那是露蒂洛的《剑刻》所造成的破坏痕迹。

    但就算是如此强大的威力，也还是无法消灭刻魔。

    「就算你一人得到所有《剑刻》，也不可能打倒刻魔。想要不付出牺牲打倒它，只是痴人说梦。」

    多特雷斯气得咬紧牙关，但露蒂洛还是用坚定的口吻继续说下去：

    「我无法将《剑刻》交给你，当然这也包括同伴们的《剑刻》。我有想要守护的东西，所以需要这份力量。」

    语毕，露蒂洛也举起手中的剑。

    「放弃吧，请你让士兵们退下，我不会把《剑刻》交给你的。」

    多特雷斯嘲讽地说道。

    「哼，想要守护的东西？」

    接着他脸上浮出发狂般的笑容，同时高高举起手中的剑。

    「想要守护的东西都被破坏殆尽――你能了解这样的心情吗？」

    当他挥下利剑之际，希斯便迅速挡在前面。

    嘎吱作响的金属碰撞声中，希斯挡下了多特雷斯的猛烈一击。

    「你说想要守护的东西被破坏的心情……？」

    希斯的内心深处，涌起一股愤怒。

    「我已经体会过好几次了……」

    最先是失去了自己无比敬爱的师兄；接着是那位初次见面却和自己很谈得来的门卫同伴；那位想要保护自己的教师；还有明明有回头的机会，但最后还是丧命的伙伴。

    在场的这些同伴里，每一个人都经历过生离死别。

    希斯以枪抵剑，语带同情地说道：

    「你才不明白，你现在对我们这么做，就代表当你得到《剑刻》后，也会遭遇到同样的事情。」

    希斯得到《剑刻》已经过了三个月。

    这之间，他遭遇到不只一两次的袭击。

    在生命受到多次威胁后，现在的他已经很习惯遭到袭击，也知道如何应对。

    「要是真的如此，你还有心情拥抱自己的孩子吗？」

    在玛那受到连累之后，希斯才知道这是无可避免的事情，所以他选择亲自在妹妹身边守护她。

    剑被弹开之后，多特雷斯脚步不稳，踉跄了一下。

    「比起在这里活着忍受屈辱，我宁愿在守护儿子之后自我了断。」

    看样子他并不打算退让。

    ――虽然预料事情有可能会演变成这样，但此时此刻不能再自相残杀了……

    正当希斯犹豫不决时，露蒂洛轻轻地推开他，走上前去。

    「多特雷斯，只要得到《剑刻》，你就会停止这种愚蠢的行为吗？」

    「……只要我能得到的话。」

    露蒂洛轻轻叹了口气之后，将左手戴着的手套脱去半截，在众人面前露出手背上的《剑刻》。

    「每一个《剑刻》都会寄宿在固定的部位，只要持有者失去那个部位，《剑刻》应该就会脱离宿主，去寻找新的持有者。」

    「露蒂洛……？」

    「――你只要砍下这只手，就能得到这个《剑刻》。」

    包括多特雷斯在内，在场所有士兵们也都随之骚动起来。

    「露蒂洛！你在想什么啊？」

    「――当然，我不会这么轻易送给你。」

    露蒂洛说罢，指了指身旁的希斯。

    「多特雷斯，如果你自认为还是个骑士，就一对一打赢他。如果你能办得到，我就把这只手送给你。」

    接着，露蒂洛朝着希斯耳边低语道。

    「希斯，你明白我的意思吧？」

    希斯深深地叹了一口气。

    「……露蒂洛，你这招太狡猾了。」

    语毕，希斯抡起手中的长枪。

    「既然你都这么说了，无论如何我都不能输吧？」

    希斯下定决心，非赢不可。

    *

    走出帐篷之后，希斯和多特雷斯在空旷的场地面对面站开。

    士兵们围成一圈，防止露蒂洛一行人逃走，但他们的视线全都集中在多特雷斯身上。

    希斯踏了踏地面，站稳脚步之后，笔宜地架起长枪。

    多特雷斯看着希斯，轻蔑地说道：

    「用枪的，我只是希望能得到《剑刻》，你没必要为此赌上性命。」

    「……你这话什么意思？」

    「我们就当做你拚尽了全力，却还是敌不过我――这么一来你也算是不负使命，我不会取你的性命。怎么样，这条件不错吧？你就忘了这一切，趁现在赶快逃吧。」

    希斯听到后，叹了一口气。

    「你和罪祸战斗过吗？」

    「当然有，怎么了？」

    「那么，皇祸呢？」

    「……」

    「刻魔呢？还有引起剑刻战争的怪物呢？」

    「……你到底想说什么？」

    「或许我看起来很软弱，但是面对死亡的次数恐怕比你来得多。真是应该逃跑的人，是你才对。」

    受到如此挑衅，多特雷斯气得眼歪嘴斜。

    「……我欣赏你，你的《剑刻》就由我收下。」

    这句话，代表他将要取下希斯的性命。

    一名士兵――就是刚才进入帐篷服侍的青年――站在场中央担任裁判。席露维亚见状开口说道：

    「请等一下，应该由我这个局外人来当裁判才对，你们那边的士兵不会公平判决吧？」

    「无所谓的，反正我会让他们输得心服口服。」

    希斯蹲起马步，左手搭在枪尖上，同时扭转上半身，用右手压住枪尾。

    这样的架势不是为了牵制对手，而是要将其撂倒。面对罪祸时姑且不论，但希斯从来没有在对人战斗中摆出这个架势。

    因为这是以杀死对手为前提时方会摆出的架势。

    在这场认真的比试中，想要不杀死对方反而是件非常困难的事情。

    ――即使如此，还是得用一击撂倒他。

    这是露蒂洛为自己准备的舞台。要是输掉的话，她就会失去一只手臂。对身为骑士的她而言，此举无异于赌上性命。

    光是获胜还不够。

    希斯必须取得压倒性的胜利，才能让所有人无话可说。

    双方的对峙并没有持续太久。

    士兵发出信号的瞬间，多特雷斯就高举起手中的长剑。

    希斯则目不转睛地盯着他看，并且迅速刺出手中的长枪。

    随着清脆的「铿锵」一声，多特雷斯的长剑应声折断。

    「什――」

    希斯手中的长枪将剑刺断后，仍旧朝向多特雷斯的脑袋逼近。

    多特雷斯的脸上露出恐惧，希斯则是咬紧牙关。

    ――要煞住啊！

    枪尖轻微地划开了多特雷斯的皮肤，伤口上冒出鲜血。

    希斯的枪尖就停在多特雷斯的喉头。

    「我想是我赢了，还是要我再刺进去一些？」

    此时希斯只需要再用力一点，枪尖就会剃穿多特雷斯的颈椎，将他杀死。

    从肌肤上传来的死亡宣告，让多特雷斯松开了手中的断剑。

    「是、是我输了。」

    胜负分晓。

    希斯收回长枪――但周围的士兵反而缩小包围圈。

    「剑怎么可能会折断，你肯定是用了魔法！卑鄙的家伙！」

    不知是谁这么一喊，接着士兵们都举起手中的枪和剑。

    「全都给我住手！」

    在多特雷斯大喝的同时――

    众人眼前凭空出现一道道扭曲的波纹。

    波纹中出现十二把利剑。

    「――这是我最大的让步。」

    一道凛然的声音回荡在众人耳边。

    「再继续放肆下去，我就把你们当成叛贼，在这里当场处决。」

    露蒂洛用冰冷刺骨的眼神睥睨着眼前的士兵。

    「圆、〈圆桌骑士〉……！」

    「她真的可以一次召唤十二把剑……」

    露蒂洛的〈占刻〉，就是召唤十二把剑――传说中圆桌骑士的佩剑。召唤者不用亲手挥舞这些由魔法生成的剑，剑也会遵循她的意志自行攻击敌人，这就是自律型攻击魔剑，普通的刀剑根本无法和这些由魔法生成的利剑相提并论。

    眼前的景象说明了一件事――这十二位无敌的骑士其实时时刻刻都贴身保护着露蒂洛。

    反过来说，眼前区区三十名不到的兵卒，仅凭她一人就能压制――不，应该说虐杀殆尽才对。

    亲眼见识到〈圆桌骑士〉后，士兵们的战意也随之褪去。众人扔掉手中的枪或剑，消沉地垂下了颈子。

    *

    大势底定之后，希斯马上拉着露蒂洛的手回到帐篷里。

    而丧失战意的士兵们，也遵照露蒂洛的命令回到各自的岗位上。

    「……这和你刚才说的不一样啊，露蒂洛。」

    面对希斯的责难，露蒂洛一脸若无其事地歪着头说。

    「一切都照计划解决了呀，有什么不对吗？」

    「等、等等，你说的计划是什么意思？难道你打从一开始就知道事情会变成这样？」

    露蒂洛将视线从希斯身上移开，对着提问的席露维亚点点头。

    「我事先预想了几个可能性，但是这一次因为多特雷斯在军中具有高度统率力，所以必须让他和希斯一对一单挑……不过，多少还是出了点意外呢。」

    一行人当中，只有席露维亚是彻头彻尾的不知情。

    所以，众人才必须以保护她为优先事项。

    「为什么？你们是赶来帮他们一起讨伐刻魔的援军吧？难道对这些士兵而言，你们不是救兵吗？为什么他们要取你们性命呢？」

    「拥有《剑刻》就是这么一回事――任何人都能强取这股力量。在每个人都想要力量的战场上，当然随时都有生命危险。」

    平时走在路上，他们并不需要如此防备，一旦觉得对方无法信任的话，只要离开那个地方就好，这就是远离危险的方法。

    「……我不懂，既然能预料到会有人来谋杀自己，那你为何还要来这里？」

    「因为我是个骑士啊。」

    露蒂洛毫不犹豫地回答。

    「因为骑士是侍奉国王的剑，守护人民的盾。而且我有能力和义务和刻魔战斗。」

    接着露蒂洛长叹了一口气。

    「如果你明白我说的话，能否请你先向艾丝堤尔道歉呢？因为她刚才救了你一命。」

    「呃……？」

    此时席露维亚才注意到因刚才的骚乱而滚落在地的茶具。泼洒在地面的茶渍中，传来一股怪味。

    席露维亚这才察觉到自己刚才的行为有多愚蠢，只见她脸色苍白地捣住嘴。

    「难道里面被下了毒……？」

    「是啊，需要我拿银汤匙来试试看吗？」

    白银是一种容易氧化的金属，碰到有毒物质时大多会变成蓝黑色。

    自古以来，王公贵族之所以喜欢用银器作为餐具，并不只是为了自显身价这个理由。另一个意义是为了防身，避免遭人毒杀。

    所以，艾丝堤尔才会在那时跳出来变戏法，阻止席露维亚喝茶。

    「那个……是我不好，还有，谢谢你。」

    虽然刚才被席露维亚甩开手，但艾丝堤尔只是毫不介意地笑着说：

    「啊哈哈――既然你明白了，我倒是比较想看到你的笑容呢。」

    不过席露维亚却摇了摇头。

    「我果然还是不太明白，露蒂洛，你的实力应该可以正面迎战，轻易打倒那些人吧？为什么不打从一开始就展现实力，用力量让他们屈服不就好了吗？」

    这次换成露蒂洛摇头。

    「这是错误的想法。如果一开始就用武力镇压，在战场上只要一露出破绽，就会被人从身后偷袭，所以我必须让士兵们有机会倾诉心中的不满和要求。」

    爱莉娜也曾说过，现在最麻烦的事情，就是当他们和刻魔交战时，被人从背后偷袭。

    用武力让士兵们屈服固然可行，但只要我方稍微露出颓势，瞬间就会遭到窝里反。更何况众人接下来还要和刻魔这种超乎人类想像的怪物战斗，在友军面前根本不可能防得滴水不漏。

    「但、但是，既然你有这么强大的力量，就算没有那些士兵……」

    「是的，如果只是讨伐一只刻魔，或许我一个人就已足够，但是……那怪物只要受到伤害，就会分离出更多从刻魔，而且还会无止境地再生。光是要破坏那个巨大的身躯，困难程度就非同小可，所以我们需要他人的协助。」

    希斯他们在和刻魔的本体作战时，会变得无暇他顾，所以才会需要有人帮忙阻止从刻魔的攻势。

    因此，他们抵达这里后，首要工作就是让这些士兵成为自己的同伴。

    「目前看来，在消灭刻魔之前，他们应该不会再来袭击我们了。」

    「……在引发了叛乱后，居然还能得到宽恕，这份罪恶感会束缚住他们，让他们保持理性吧？」

    「就是这么一回事。」

    露蒂洛看着被撕烂的帐篷。

    「只不过，我原本不想把事情闹得这么大。」

    由于艾丝堤尔强行制止席露维亚喝下那杯毒红茶，多特雷斯才会发现计划失败。

    露蒂洛原本打算委婉地试探，再让多特雷斯后和希斯相互较量。只要给他一次可能得到《剑刻》的机会，对士兵们应该就能带来很好的牵制效果。

    不管结果胜负如何，士兵们都不至于被情绪冲昏头。

    说得这么明白，席露维亚也不可能听不懂了。

    只见她紧皎着嘴唇，低着头藏起表情。

    「我明白了，原来内心松懈的人反而是我……」

    此时，希斯再次追问露蒂洛。

    「你还没回答我的问题啊。」

    露蒂洛知道希斯为何生气，只见她尴尬地撇开视线。

    即使如此，希斯不会让她就此结束话题。

    「我可不知道你会赌上自己的性命。」

    露蒂洛不悦撅起嘴。

    「我没有把命赌上啊？」

    「如果失去手臂，就代表你的骑士生涯结束了吧？」

    「我可是〈占刻师〉哦，就算失去一只手臂也还能战斗。」

    「我不是这个意思！」

    听到希斯的怒吼，露蒂洛反而耸起眉梢说：

    「我相信你不会输，还是你想说我看走眼了吗？」

    「不管我会不会赢，我都认为你不该这么莽撞。」

    「可是……」

    露蒂洛突然间别过脸去，鼓起双颊。明明正在说着攸关生死的话题，但她却露出了少女般的别扭神色。

    「这个作战计划是我提出来的吧？那么只让你一个人去赌命战斗的话，我觉得不公平嘛……」

    「不、不公平……？」

    「反正你又不会输，多加上我的一条手臂，对你来说也没差吧。」

    听到她这么说，希斯也想不出该说什么了。

    他胡乱地抓了抓头发，叹了一口气。

    「至少你也要事先告诉我啊，你差点吓死我了。」

    「以后我会注意的。」

    原本摆出一张臭脸的露蒂洛，此时却又若无其事地点了点头。

    希斯在一旁唉声叹气，玛那见状忍不住噗嗤一笑。

    「玛那，你别笑啊……」

    「对不起啦。但是露蒂洛学姊变开朗了呢，差不多是从两个月之前开始的。」

    听到这话，露蒂洛脸上明显地染上红晕。

    「那、那是因为……」

    「两个月前……是我住院的时候吗？是、是不是在学园里碰上什么好事……」

    那个时候露蒂洛刚失去自己的表哥，加上又被小丑逼上绝境，造成极大的心灵创伤。

    希斯原本想要帮助她，但这场战斗只能靠她自己去面对，除此之外无计可施。为此希斯一直抱着罪恶感般的后悔，但神奇的是，在希斯出院时，她看上去像是已经恢复了的样子……

    ――希斯，你喜欢露蒂洛吗？――

    艾丝堤尔也曾这样问过希斯，希斯也感受到露蒂洛身为女性的魅力。

    但此时露蒂洛和玛那却失望地垂下双肩。

    「我说怎么办才好啊……哥哥，你真的是头迟钝的大笨牛耶……」

    不知道为何，众人一致用责备的眼光看着希斯，同时用充满同情的眼神看向露蒂洛。

    *

    确认过军营里的情况后，露蒂洛重新换上正经的表情环砚众人。

    「那么，第一个问题解决了，但接着还有另外的问题。」

    「这次又是什么事情？」

    爱莉娜侧着头表示不解，露蒂洛的脸上立刻蒙上一层阴影。

    「根据我的调查，士兵的数量实在太少了。虽然我本来就不期待真的会有一百名战力，但实际上只有三十人能上场作战，这样的人数太不够了。」

    她叹了口气后拨了拨浏海。

    「考虑到伤兵所占的比例，他们现在只剩下撤退的余力了。」

    在战场上，撤退并不是丢盔弃甲逃跑这么简单。那种情况连败退都称不上，只能称之为溃不成军。

    战死的人会留下遗体。同时，战场上也留有许多物资――包括这顶帐篷和一些食物等等。就算是撤退，也需要有人力将这些军队的锱重带走。

    败北的定义会根据参战部队的规模和兵种而有所不同。不过，损失七成人员的这支部队就算是没有全灭，却也已经没有战斗能力了。所以，多特雷斯会做出下毒这种不顾骑士尊严的偷袭行为，其实也是无可厚非。

    「那么，我们就在这里等待下一批增援吗？」

    玛那手里拿着笔和笔记纸这么问道。

    ――真奇怪，我的妹妹居然看起来如此可靠……

    对于这种复杂的作战话题，希斯和艾丝堤尔完全是门外汉。希斯是完全听不懂内容，而艾丝堤尔则是无心参战。

    优等生爱莉娜在此加入讨论的话还可以理解，但比自己小一岁的玛那居然能在这种场合发表意见，让希斯有种被排挤的感觉。

    露蒂洛完全没有察觉到希斯的想法，只是摇摇头说道：

    「不，要是放任那只刻魔不管，可能会让更多《剑刻》的封印被破坏，我们没有时间等待

    增援赶到。」

    说到这里，露蒂洛看向艾丝堤尔。

    「艾丝堤尔，那只刻魔现在只是把第一层封印――〈门〉给打破而已，对吧？」

    「这我也不知道呀……不过，我想如果能接近到直接接触的距离，我应该就能确认。」

    如果被刻魔触碰到，完好无损的《剑刻》也会被击碎。虽然和被污染的程度也有关系，但希斯和艾丝堤尔等人身上的《剑刻》都已经被最初持有者的鲜血污染过了。

    ――倒不如说，现在身上的《剑刻》还没被污染的，就只有露蒂洛和另一位圆桌骑士了。

    不管是希斯、艾丝堤尔或爱莉娜，他们身上的《剑刻》都曾失去持有者。

    露蒂洛若有所思地低下头，然后抬起头来，再次看向艾丝堤尔。

    「我想掌握我们还有多少时间可以等待。艾丝堤尔，能请你去确认一下吗？」

    「嗯，好啊。」

    看到她如此爽快答应，露蒂洛露出稍感意外的神色。

    「你怎么会答应得这么爽快？」

    「我说过，那个怪物也是我们这边的问题吧？而且……有个地方让我有点在意。」

    此时，希斯举手发言。

    「这样的话，我也和艾丝堤尔一起去，总不能让她一个人走。」

    「太好了，希斯你终于想起自己的本职了！」

    「我可不是去表演什么逗人笑的节目哦！」

    希斯发出哀号，艾丝堤尔眯起一只眼睛，用手指抵住他的胸口。

    「你不是说过不会让我孤单一人的吗？可是你最近好像有点花心过头！」

    「唔……对不起。」

    希斯老实地低下头。

    爱莉娜被这两人逗得笑了起来，接着她向露蒂洛问道：

    「露蒂洛公主，你接下来打算怎么做？」

    「这个嘛，首先是重整旗鼓，然后再思考对策吧……不过，现在我们没时间从长计议了。」

    露蒂洛的意思是，她要留在这里担任指挥工作。

    「那我和玛那就留下来吧，毕竟需要有人来辅佐露蒂洛公主。」

    「说的也是呢……哥哥，你千万不要勉强哦！」

    的确，露蒂洛和爱莉娜两人都留下来的话，很难想像她们会遇上麻烦。

    一位是曾和魔王级皇祸一对一单挑到最后一刻的骑士公主，另一位则是继承了该名魔王之力的皇祸。而玛那留在她们身边，也能安全无虞地做好辅佐工作。

    此时，艾丝堤尔像是突然想到了某件事，望向低着头的席露维亚。

    「那么你打算怎么办呢？如果想回去的话，我现在还能送你回去哦。」

    只要艾丝堤尔使用〈门〉的力量，就算没有马车，也能瞬间抵达任何想去的地方。虽然她没去过布雷吉拉神圣国，无法将席露维亚传送回国内，但至少可以送她到附近的村庄或要塞。

    艾丝堤尔马上就要离开营地了，所以她才会在此刻如此提议。然而，席露维亚却摇了摇头。

    「你们要到刻魔身边去侦查对吧？」

    「嗯，我们的任务是这样没错。」

    「那么，能不能让我一起去呢？我想接近到那只刻魔附近。」

    看来她是打算跟着艾丝堤尔和希斯。

    听到她这么说，露蒂洛露出为难的表情。

    「席露维亚，你也差不多该了解这个地方的状况了吧？艾丝堤尔和希斯他们没有余力保护你哦。」

    「若你们到时候觉得我是个累赘的话，请直接丢下我吧。但是，我的部下们曾经在那怪物所在的地方战斗……我想要去亲眼确认一下，看看有没有人还活着。」

    席露维亚紧紧握着的拳头并且微微颤抖着。

    艾丝堤尔再次沉吟了一声，在思索了一会儿之后点了点头。

    「我想应该没关系吧。」

    「可以吗，艾丝堤尔？」

    「只要情势不对，我就会立刻把她扔回这里，而且也不知道她是不是真的有本事跟着我们。」

    听到这句话，包括希斯在内，所有人心里都有一股不详的预感。

    只见露蒂洛和爱莉娜露出无奈的神情。

    「艾丝堤尔，我先问你一件事，你打算怎么到刻魔那里去呢？」

    听到希斯这么问，艾丝堤尔笑容满面地回答道――

    「你不觉得从空中俯瞰是最快的方法吗？」

    在场的所有人此时都向席露维亚投以同情的目光。

    「怎、怎么了……？」

    「呃，请你加油。」

    「这个请你拿好，我想会派上用场。」

    爱莉娜轻轻拍了拍她的肩膀，而玛那则是递给了她一块手帕。

    几分钟后，军营的上空响起了席露维亚的尖叫声，而玛那给她的那条手帕，刚好可以用来擦拭眼泪。

    *

    「――席露维亚小姐，你没事吧？」

    席露维亚白着一张脸，不停打颤。希斯感到有些过意不去，赶紧向前关心。

    风声在耳边隆隆作响，往下俯视能够看到那只巨大的刻魔。刻魔看来没有采取攻击行动的征兆，它似乎还没有发现希斯一行人的动静。

    因为，希斯他们现在正跨坐在龙的背上。

    「不可能，怎么会这样！龙……我居然坐在龙的身上……！」

    看来还是暂时不要和她说话吧。

    由于艾丝堤尔和席露维亚之间曾发生过一次奇妙的排斥现象，为了防止那种事情再次发生，希斯于是坐在两人中间。这时三人都牢牢地贴在龙背上。

    在全身仿佛包覆着钢铁的黑龙――蒂菲背上，艾丝堤尔愉快地说道：

    「嗯――果然只有〈门〉破损了而已……不过也只是现阶段的情况。」

    「离这么远你也看得出来吗？」

    艾丝堤尔刚才说过，需要接近到能够直接接触的距离，但黑龙还在刻魔的头顶――在距离相当远的高空中飞行着。

    巨大的刻魔看起来只有巴掌大小，从这一点来看，距离应该有二百赛尔卡左右。这么远的距离足够让蒂菲不被刻魔发现。

    「嗯，因为它比预料中还要大上不少，只要没有被遮住的话，我大概就能判断。」

    艾丝堤尔这么说着，同时用双于拇指和食指摆出一个长方形，从中窥视下方这只刻魔的模样。

    「我说艾丝堤尔，不能从这里直接把〈门〉关上吗？」

    如果成功的话，就没有必要冒着危险去挑战刻魔了。

    不过艾丝堤尔却摇了摇头。

    「如果是普通的罪祸或者从刻魔的话是没什么问题，但对方的力量很强，所以不太可能。必须要像上次一样，先削弱它的力量才行。」

    听到这番话，希斯突然想起一件事情。

    「话说回来，那个时候你是怎么封印的呢？我只看到你封印第一个《剑刻》的情况。」

    「咦、是那样吗？」

    希斯苦笑了起来。

    「因为你们去参战后，我就遇上小丑了。」

    「――！」

    身旁的席露维亚瞬间脸色大变，她似乎好不容易从惊吓当中恢复过来了。

    「你怎么了？」

    「不，没什么……那种怪物曾经一次出现好几只吗？」

    仅仅一只就造成这么大的灾害，也难怪席露维亚会如此慌张。

    「像这只一样大的只出现过一只，之后出现的第二只在还没有长得很大之前，就被艾丝堤尔解决了。

    「这、这样啊。」

    席露维亚故作若有所思的模样，继续问道：

    「刚才你提到了一个人的名字，那个男人和这件事有什么关联吗？」

    听到她这么说，艾丝堤尔不禁眯起双眼。

    希斯也注意到话里的不寻常之处。

    ――我刚才没说小丑是男的吧？

    席露维亚只听到小丑这个名字，就断定是男性。但小丑这个词原本是卖艺丑角的意思，在她眼前的艾丝堤尔自称是卖艺丑角，她应该很难把卖艺丑角联想成男性才是。

    也就是，席露维亚知道小丑，而且曾经直接见过面。

    但希斯还是装作若无其事地回答道：

    「小丑是个想要解放刻魔的家伙，但我们还不知道他的来历。」

    「倾骑士之国的全力也逮不住他吗？」

    「虽然我们曾一度打倒他，但那家伙是附身在死人身上来行动的，所以光是将他使用的躯体打倒，也不具任何意义。」

    「……这样啊，他是传闻中的皇祸吗？」

    「这个我们也不清楚，就算他是罪祸，应该也不是这片土地上的罪祸。」

    「……？为什么你会知道呢？」

    席露维亚露出惊讶的表情，艾丝堤尔见状咧开嘴笑了起来。

    「你想知道吗？」

    「慢、慢着，艾丝堤尔！」

    「我想知道。」

    难道她想在这里承认自己其实是罪祸？

    无视于在一旁惊慌失措的希斯，艾丝堤尔愉快地说道――

    「因为我是卖艺丑角啊！卖艺丑角可是无所不知的哦！」

    席露维亚目瞪口呆，沉默了好几秒钟，脸上渐渐显现出愤怒的神色。

    「……够了，我这么认真问你，还真是白痴！」

    「啊哈哈，我没有骗你哦！」

    话一说完，艾丝堤尔就眯起眼睛，把脸凑了上来。希斯夹在两位相貌清秀的美女中间，一颗心不断怦怦乱跳。

    为了强调自己的存在，希斯开口说道：

    「看、看起来你好像对小丑很感兴趣，你知道些什么吗？」

    听到这番话，席露维亚猛然睁大双眼，接着马上又别过脸去。

    「……不知道。我只是在想，他和那个叫刻魔的怪物之间会不会有什么联系而已。」

    希斯一行人遇见席露维亚还不到一天的时间，看来她还没放下心防，还不愿把所有知道的事情都说出来。

    ――真希望能从她口中问出一些有关小丑的事情。

    虽然她应该不会是小丑的同伙，但毕竟之前发生过爱莉娜的那次事件。

    目前还不知道那个怪物的来历和目的，但是席露维亚或许能够提供掌握小丑去向的线索。

    ――总之，先问问她和小丑之间有什么牵连吧。

    希斯在脑中斟酌一番，慎重地向席露维亚问道：

    「那么，请问席露维亚小姐。你对《剑刻》和魔神了解多少呢？」

    「魔神？那是埃斯特拉的传说，我们布雷吉拉不知――」

    席露维亚说到一半，忽然间像是想起什么似地看着艾丝堤尔。

    「嗯？怎么了？」

    艾丝堤尔一脸不解地问道，但席露维亚无视她的反应，只是抚摸起蒂菲的背部。

    「银乙女……龙……怪物……」

    席露维亚自言自语般呢喃着，突然间瞪大了双眼。

    「……我不知道和这次事件有什么关联，但有一件事情我很在意。」

    「什么事情？」

    「在布雷吉拉的传说中，也有和魔物战斗的英雄故事。在故事里，出现过一位带着一头龙的少女……」

    希斯想起席露维亚在雷波索村里吟唱的歌词内容。

    「也就是说，在布雷吉拉也有魔神的传说吗？」

    「这我不知道。我对于古代神话方面造诣并不深，但堤奴……我有一位叫堤奴的部下十分熟悉这方面的故事……」

    希斯和艾丝堤尔互相看了一眼。

    ――关于传说方面的事，等回到王都后再慢慢调查也可以吧……？

    但是，现在希斯在意的是席露维亚和小丑有何牵连。暂且先不管她提到的传说，或许视察团曾滞留过的军营里会留下线索。

    「那么，你想去的地方离这里近吗？」

    「嗯，但是……」

    席露维亚紧盯着下方的刻魔。

    ――在那家伙的身侧吗……

    希斯凝神沿着席露维亚的视线看去，地面上的一处空地确实有扎营过的痕迹。那里虽然和刻魔本体隔着一条河流，但也仅仅相隔数百赛尔卡而已。

    希斯看了看艾丝堤尔。

    「能在不被刻魔察觉到的状态下靠近那里吗？」

    「这有点难耶。再靠近的话它就会发现蒂菲，而且降落之后，地面上也有很多从刻魔……」

    虽然艾丝堤尔可以用〈门〉来移动，但那是接下来和刻魔战斗所需的王牌，不能让她在这里乱用。

    「我想我们还是先解决掉这东西比较好，我想露蒂洛应该会拟定作战计划。」

    听到她这么说，希斯显得有些意外。

    「怎么了？总觉得这次你很听露蒂洛的话耶？」

    「我一直都是很配合的喔！」

    艾丝堤尔光是肯留在学园里，就能说明一切了。毕竟艾丝堤尔是个罪祸，原本就没有必要受到任何人的束缚。

    「刻魔也算是我们这边的问题，而且露蒂洛也说好要追随我，所以有必要的话，我什么事都会帮的。」

    希斯不禁头痛了起来。

    「艾丝堤尔，你该不会还没放弃说服露蒂洛来当卖艺丑角吧……」

    艾丝堤尔当然还抱着这个念头，但最近露蒂洛也燃起斗志，反过来要让艾丝堤尔当上骑士。

    她们两人都相互认同对方的实力，但似乎永远没有互相理解的那一天。

    听到希斯这么问，艾丝堤尔大感讶异地歪着头说道：

    「……咦，希斯你不知道吗？这件事已经决定！」

    「说、说得也是……」

    希斯明白不管诉诸武力或讲道理，都无法制止艾丝堤尔，因此他只能死心地苦笑。接着艾丝堤尔若有所思地这么说：

    「嗯嗯，没想到露蒂洛也真是坏心眼呢……不过，这样反而更有趣！」

    「什么意思？」

    「我是说，看到露蒂洛积极地看待搞笑这件事，我真的很开心！」

    「这、这样啊，太好了呢！」

    此刻，希斯还不知道。

    他还不知道，艾丝堤尔说的话里没有一句假话或是玩笑……

    在他察觉这一点之前，艾丝堤尔高声喊了起来：

    「糟糕，被发现了！」

    脚下的那只刻魔转动着巨大的眼珠，望向了这边。

    巨大肉块不只比房屋还大，它甚至有一个广场那么大。大得夸张的眼球，好像直接塞在身体上一般，显得十分不自然。

    球状的躯体长着四只像昆虫般的节肢，细得让人不敢信相能够撑起巨大的身躯，这极不协调的模样，散发着一股毛骨悚然的感觉。

    体表上覆着一层像灰尘般的粉末，随着身躯抖动而纷纷剥离，而粉末落在地上后，就变成一只一只的异形――从刻魔。

    希斯感到一股令人作恶的不适感涌上喉头――正好和丑陋无比的怪物对上了眼。

    *

    刻魔发现空中的黑龙后，将伸展在四周的脚和触手悉数收回，身体也像折叠似地收缩起来。

    「它打算做什么……？」

    席露维亚喃喃自语地这么问道，但其实她应该已经猜到答案了。只见她睁大双眼，屏住呼吸。

    ――难不成，它打算跳起来吗……？

    「蒂菲，快往反方向飞！」

    艾丝堤尔似乎也注意到刻魔的异样，只见她大声发出命令，蒂菲也拍打着巨大的翅膀紧急改变方向。

    就在此时，刻魔行动了。

    缩起身躯的刻魔像颗炮弹般，朝上冲了过来。

    ――竟然真的跳起来了！

    原本在远观下只有手掌般大小的肉块，随着冲势接近而愈变愈大，像一座巨大的城堡般矗立在眼前。就在众人背脊为之发凉的这段时间，黑龙仍持续转向回避。

    急速盘旋改变方向引起的强风，让三人几乎无法呼吸。

    跳起来的刻魔差一点就撞上蒂菲，好在黑龙提早回避，才能有惊无险地避开。

    然而乘在背上的希斯等人，却因为这一连串的动作而消耗掉大量的体力和精神。

    龙背上不像马匹有缰绳，刚才他们死命地抓住背上的鳞片，费尽九牛二虎之力才没被甩落。

    在猛烈行进的龙背上，希斯好不容易睁开眼睛环视周围。

    ――它正在看着我们……？

    希斯清楚地看到刻魔的眼球，此时正笔直地盯着自己。

    如鬼神般慑人的眼神，让人觉得它所直视的，并不是单纯的「敌人」。

    饱含憎恶的目光，光用敌意来形容还略嫌温和，那只眼透露出来的讯息，也不只是要将对手击退或是打败，而是企图将对手置于死地并彻底毁灭。

    双方视线的交会只有短短一瞬。

    没有翅膀的刻魔受到重力吸引，开始向下坠落。

    看到这般景象而松了一口气的人，应该不只有希斯而已，那庞大的身躯从两百赛尔卡的高度落到地面，应该不可能毫发无伤。

    虽然刚才的跳跃恐怖感十足，但摔在地面之后会自我毁灭吧。

    在希斯身旁的席露维亚也发出安心的呼气声，但唯独艾丝堤尔仍旧严肃地盯着刻魔的身影。

    「还没结束！」

    刻魔在下坠时，全身上下开始产生变化。

    只见它的身体散播着灰尘，同时长出无数只镰刀般的脚。不，那些脚并不像镰刀那样锋利，而是又长又尖的木桩。长度约是刻魔身躯的两倍，差不多有三十赛尔卡那么长。

    新长出来的尖足扎在地面，伴随着比想像中还要沉闷钝重的声响，地面卷起大量尘土，周围树木的枝叶和花朵都被折断了。

    然而，周遭的变化仅此为止。

    地面没有塌陷，刻魔的身体也没有灰飞烟灭。

    那些像木桩一样的脚弯曲得快要折断般，硬生生撑住刻魔的巨大身躯。

    曲折的脚发出嘎吱嘎吱的声音，像是在积蓄力量。

    看到这幅光景，就连艾丝堤尔也感到害怕，只见她脸色苍白倒吸了一口气。

    她心里十分明白。

    接下来刻魔会采取什么行动。

    「快逃！蒂菲！」

    ――快逃――身为最强皇祸的艾丝堤尔，居然毫不犹豫地对最强生物的龙发出这道命令。

    蒂菲赶紧向上飞去，企图拉开和刻魔的距离，但这次刻魔稍微快了一步。

    弯曲的脚如弹簧般，将刻魔再次向上弹射。

    ――好快……！

    看来这些新长出来的脚，似乎能让刻魔高高飞上天空。

    刻魔一口气窜到黑龙的头顶上方。

    ――制空权被抢走了？

    虽然蒂菲的体型在成龙里面也算巨大，但刻魔的身躯却比它大上一倍。

    面对从头顶上压下来的刻魔，希斯他们完全无计可施。

    就在众人意识到死亡即将来临的那一瞬间――

    「――嘎喔！」

    灼热的火焰在空中炸裂开来。

    蒂菲朝着头顶上方的刻魔吐出火焰。

    虽然发出了强光，但热辣的风才是让众人眼睛发痛的主因。

    一瞬间，刻魔全身都包覆在火焰中，体表上剥落下来的灰尘在接触到空气前就被焚烧殆尽。

    这已经不是火焰，而应该称之为爆炎。伴随着强烈冲击波的炎之热浪，将城堡大小的刻魔喷飞出去。

    此时，希斯终于理解为什么龙这种生物的力量会远远凌驾于人类和罪祸，甚至被形容成是一种如神般的存在。

    「――又来了！」

    即使全身包覆着烈焰，刻魔身上的长脚还是刺了过来。

    ――这家伙为什么这么执着啊？

    之前出现在王都的那只刻魔，也具有这么偏执的意志吗？

    蒂菲拍打翅膀带着身体倾斜，用高难度的回旋动作闪避。

    虽然一连串令人叹为观止的飞翔完美地躲开了刻魔的纠缠，但是人类无法承受如此剧烈的动作。

    「啊――」

    席露维亚的手从蒂菲背上滑开。

    艾丝堤尔是皇祸，希斯也曾长期在师父的逼迫下进行可怕的修行，但席露维亚并不同，即使受过一些训练，但终究只是普通的人类。

    看见席露维亚被抛到半空中，希斯毫不犹豫采取了行动。

    「希斯！」

    希斯蹬了一下龙背，跳到空中。

    ――构不到！

    希斯拚命伸出手，但席露维亚已离开非常远。只见她似乎昏了过去，身体软绵绵地持续往下坠落。

    照希斯现在下降的速度来看，势必无法追上她。

    ――还有其他办法！

    希斯向着前方伸出了右手。

    「来吧――《史坦沃克》！」

    一道金色光芒聚集在希斯手中，转眼之间就形成一把长枪，那是一把前半部分呈圆锥形状的突刺枪。

    《剑刻》之枪有如箭矢，在希斯的意志控制下，从没有落脚点的空中拖着紧抓住枪柄的希斯，向前飞出。

    希斯在空中加速飞翔，终于追上席露维亚，并牢牢抱住她。

    ――回得去吗？

    虽然《史坦沃克》具备急射前方的能力，但施术者――希斯终究只是个人类。

    为了追上席露维亚，正以高速降下的希斯陷入了尴尬的状态。在这情况下不可能再度回到蒂菲所在的高度。

    即使如此，希斯仍旧抬起头来，内心期待蒂菲已经降低高度追了上来――这一瞬间，他吓得脑袋一片空白。

    刻魔包覆在烈焰中，而那颗巨大眼球就在自己的面前。

    ――追上来了吗？

    刚才刻魔执着地追击发动攻击的黑龙，但没想到现在却盯上了笨手笨脚从龙背上跌落的两人。

    是的，刻魔一开始盯上的目标就是希斯和席露维亚。

    刻魔踹出如粗木桩般的脚。

    ――躲得过吗？

    即使能够给予刻魔一击，但下一刻等待他的就是来自大地的拥抱。

    必须逃过刻魔的攻击，并安全着陆――希斯打定这个主意，单手重新握起长枪，准备面对数秒钟后到来的死亡危机。

    「――《英格芙洛》！」

    眼前的视野被一团银色的光辉给覆盖住。

    是艾丝堤尔。

    她的背后张开一双银色的翅膀――艾丝堤尔放出了《剑刻》。

    艾丝堤尔拍打着翅膀，巧妙地控制着身体姿势，慢慢抵消坠落的速度，同时挥舞起右手。

    数根银色丝线嘎吱作响，飞舞在空中。丝线缠绕住刻魔的脚，接着――

    伴随着几声闷响，粗壮的脚像火腿般被切成好几截。

    ――那个银线……用来攻击时居然会这么厉害！

    希斯只看过艾丝堤尔用那丝线来表演杂耍，或是和露蒂洛单挑时用来防御。

    而刚才那根用银龙体毛编织而成的丝线，就像是化成锋利程度远超过普通刀剑的利刃。

    四分五裂的脚直接被火焰吞噬，烧得连灰烬都不剩。

    「希斯！」

    艾丝堤尔叫喊着，同时伸出左手。

    察觉到她的意图后，希斯将手中的金色长枪举了起来。

    银丝缠绕在长枪上面――在一阵反震后，希斯坠落的速度顿时减缓了下来。

    「――好、好重！」

    但是，三个人的体重，连魔法之翼也承受不住。

    下一刻，地面上传来猛烈的撞击声。看来这一次刻魔也没能顺利着陆，猛然扬起一阵烟尘，瞬间遮住了希斯等人的视野。

    「――咳、咳咳！」

    漫天沙尘让人咳嗽起来，但希斯等人并没有喘息的余裕。

    「――什么！」

    这次的攻击来自脚下――从刻魔坠落的地面上，伸出了一根铁柱般的东西。

    从烟尘当中伸出来的似乎是刻魔的脚，虽然无法看清长度，但应该还碰不到还在空中的希斯等人。

    一直到长脚接近到希斯的身边时，他才发现那根柱子已从刻魔本体抽离，并精准地朝着他直击而来。

    ――抱歉了，《史坦沃克》。

    希斯松开手中的黄金之枪，双手抱着席露维亚，让自己直直坠下。

    背后传来热烫的冲击波，将希斯狠狠弹飞出去，但至少没直接被那只长脚砸中。

    但现在希斯已经放开空中的唯一立足点《史坦沃克》。

    正当希斯绷紧全身准备迎接落地的冲击时，一个红色的圆环出现在眼前。

    「真是的，你这家伙！我不在身边的话，你一下就死了！」

    艾丝堤尔一脸无奈地抱住了希斯。

    就在刻魔第二只脚逼近时，希斯眼前的景象瞬间一变。

    *

    「好痛！」

    希斯摔在一片草地上，看来已经离开刚才那片森林了。

    当他抬头，想确认所在位置的时候，鼻尖登时顶在某人的屁股上――同时还能看到艾丝堤尔那雪白的大腿。

    ――好危险，差点又要做出让她感到害羞的事情！

    艾丝堤尔的〈门〉有着极强大的力量，但有一个副作用，就是会让使用者遭遇到害羞的事情，而且不知道为什么，每次那个罪魁祸首总会是希斯。

    ……因为她身边就只有希斯这么一个男性，所以也算是必然的结果吧。

    要是一个不留神，希斯就会和之前一样再次倒在那双大腿上面，甚至有可能整颗头埋进裙子里去。

    希斯连忙站起身来，接着立刻发现席露维亚躺在旁边的地上。幸好她看起来没什么大碍，虽然完全昏厥过去，但胸口仍在起伏，呼吸如常。

    接着希斯看了看四周，这才发现自己被传送到森林外围。不远处可以看到一个村庄――就是自己一行人前往军营时顺路去过的雷波索村。

    蒂菲应该还在牵制着刻魔吧，森林那边升起的尘土中可以看到一道黑影若隐若现。

    「得救了，谢谢你，艾丝堤尔。」

    在确认过四周的安全后，希斯向艾丝堤尔道谢，然而她却没有任何回答。

    「艾丝堤尔……？」

    希斯伸手搭在艾丝堤尔的肩膀上时，她的身体就瘫软下去。

    「――咦？」

    倒在希斯手臂中的艾丝堤尔痛苦地喘着气，苍白的脸上渗出薄薄的一层汗水。

    「艾丝堤尔――！？这是……」

    希斯感到有股湿润滑溜的触感而低头一看，只见自己的整只手已经被染成鲜红。

    ――血……？

    艾丝堤尔身后的《英格芙洛》已经消失，背上的制服也裂了好几道。

    ――是刚才最后那一击吗……？

    虽然艾丝堤尔打开〈门〉，但还是无法完全回避那一下攻击。

    ――艾丝堤尔现在的力量很虚弱……

    虽然平时看不出端倪，但身为魔王候补第一顺位的她，确实已失去大半力量，而且现在还受了这样的伤……

    希斯看着艾丝堤尔，想起三个月前死去的师兄。

    还有那把贯穿胸口，从背后刺出的短剑也历历在目。

    ――艾丝堤尔会死吗……？

    希斯脑中一片空白。

    两个月前露蒂洛身负重伤时、三个月前妹妹玛那面临生命危险时、甚至是同一天死亡的门卫同伴死去时，希斯恐怕都没如此震惊。

    ――和我一起成为卖艺丑角吧――

    希斯无法接受这位脸上一直挂着轻柔笑容，就算陷入困境也不愿战斗，为了能博人一笑，不惜推翻一切的少女，竟然会变成这副伤重垂死的模样。

    双手因恐慌而不住地颤抖，头上冷汗直流，心脏也怦怦地狂跳不停。

    惊慌失措的希斯动也不动，完全不知如何是好。

    「――让开！」

    席露维亚醒来后，从一旁出手帮助。

    她脱下上衣，铺在地上，让艾丝堤尔俯趴在上面。接着拔出腰间的短剑将她背后的衣服割开，让伤口露出来确认伤势。

    当她看到《剑刻》的瞬间，手停了一下，但立刻甩了甩头像是要撇开犹豫，接着将手轻轻地覆在伤口上。

    「希斯，把水给我。」

    「啊，好的，在这里。」

    希斯取下腰间的水筒递了过去，席露维亚一把抢过来，将里面的水倒在手帕上，开始擦拭艾丝堤尔背后伤口的周围。

    「水不够。」

    「只剩这些了。」

    「去找啊！」

    被大喝一声后，希斯的思绪才重新恢复正常。

    希斯想到村子里应该有水，正打算跑过去的时候，突然想起一件事。

    ――艾丝堤尔是罪祸，可以让席露维亚看到她的伤口吗？

    艾丝堤尔的外表乍看之下和人类无异，但不知为何，罪祸的鲜血在碰到空气后就会结晶化。那种结晶也是〈占刻〉的原料。

    希斯回过头去，不禁怀疑起自己的眼睛。

    ――没有……结晶化？

    染成了鲜红色的身体上，完全没有结晶碎片。

    「你还在做什么？」

    希斯一语不发地站着发呆，席露维亚严厉地怒视着他。

    看到希斯欲言又止的模样，席露维亚消沉地背过脸去。

    「或许你不信任我，但我也不认为自己一个人能从这里平安回去。我会在这里照顾她，不会伤害她。」

    看来席露维亚以为希斯的反应是出自对她的不信任。

    「抱歉，我不是那个意思……艾丝堤尔就拜托你了，我找到水就回来。」

    说罢，希斯跑着离开去找水。

第三卷 第三章 山羊（Steinbock）驰骋原野一跃千里

    「――希斯……？」

    艾丝堤尔醒来时，夕阳的最后一道光芒刚好从空中消失。

    她打算坐起身来，但希斯轻轻将她推回床上。

    艾丝堤尔正躺在雷波索村长老家中的一张高级床铺上。这个村的村民们不仅将水分给了希斯，还帮他一起将艾丝堤尔搬到这间房里。

    希斯在艾丝堤尔的枕边坐下后，轻轻地抚摸她的脑袋。

    「暂时不要乱动，虽然伤口不是很深……但好不容易才帮你止住血呢。」

    罪祸的鲜血在空气中马上会化为结晶。拜此所赐，在多数情况下受伤后血会马上止住，因为整个伤口都会产生结晶化现象。

    艾丝堤尔像是在寻找什么似地，慢慢移动着视线。

    「……席露维亚呢？」

    为了救从蒂菲背上被抛出来的希斯和席露维亚，艾丝堤尔才会受伤，也难怪她会牵挂对方的安危了。

    「她没事，现在去调查他们视察团曾滞留过的营地。」

    「……她居然敢在这种时候一个人去？」

    艾丝堤尔似乎认为这样不妥。

    森林里不但有那只刻魔，而且对人生地不熟的席露维亚来说，就像一座未知的迷宫，在里面独自行动可以说是自杀行为。

    「我也阻止过她，但她却说有事情非做不可……反正现在暂时不用担心刻魔和从刻魔。」

    「那只刻魔现在怎么了？」

    「由于受到从空中直接坠地的冲击，加上被蒂菲的火焰彻头彻尾烧了一阵，所以似乎需要相当长的时间再生。而从刻魔也全部被它吸收掉了，所以这附近很安全。」

    这也是希斯希望艾丝堤尔再好好休息一下的原因。

    「顺带一提，帮你包扎的人是席露维亚。」

    希斯在说明事情经过时，还不忘强调自己在过程中什么都没看到。

    艾丝堤尔穿着从村里借来的衣物，有别于她平时穿的学园制服或者卖艺丑角服装，虽然稍显朴素，但对希斯来说倒也颇具新意。

    ――话说回来，她有点慢耶。

    席露维亚帮艾丝堤尔包扎完之后，就马上离开了，眼下已经过了一刻，就算不必担心刻魔袭击，也会有迷路的可能。

    ――但是，我也不可能把艾丝堤尔留在这里……

    艾丝堤尔现在需要尽快接受魔法治疗，现在不是呆坐在此或者是出去寻找席露维亚的时候，应该赶紧把她送回军营接受医治。

    就在希斯犹豫不决之际，艾丝堤尔突然间惊呼起来。

    「席露维亚吗……啊！」

    只见她抬起头，双眼中带着不安的神情。

    希斯知道她为什么会露出这样的表情，但是――

    「……难道说，我是罪祸的事情被发现了吗？」

    艾丝堤尔这句话让希斯有点意外。

    不知艾丝堤尔如何看待希斯的反应，只见她露出了不服气的表情。

    「你那什么反应，我也知道在这里暴露身分的话，会给露蒂洛造成麻烦的。」

    「啊、不，我不是那个意思。」

    艾丝堤尔虽然经常把事情藏在心里，但绝不会说谎。就算她有时会装疯卖傻，但也会主动用暗示性的话语让对方察觉真相。

    ――难不成……她没有注意到吗？

    其实希斯正犹豫，不知是否该问她为什么流出来的血没有结晶化。之所以没问出口，是顾虑到她自己可能不愿提起，而且希斯也知道在这个隔墙有耳的村子里，不应该谈论这个话题。

    但是，希斯却没想到她自己都没意识到这件事情。

    虽然希斯的反应显得十分令人生疑，但马上就回复平静。

    「没、没事的，血的事情我已经想办法蒙混过去了，席露维亚没有察觉到异状。」

    「哦……？」

    虽然艾丝堤尔有些讶然，最后还是点了点头，应该是认为希斯不会欺骗她吧。

    「是吗，谢了……等一下我也得向席露维亚道谢……」

    接着，她一脸幸福地将脸埋在希斯的膝盖上。

    「嘿嘿嘿，是希斯的膝枕耶。」

    希斯就坐在艾丝堤尔的枕边。

    因为艾丝堤尔背部受伤，所以必须要有人来固定她的睡姿，以防她不小心翻身碰到伤口。由于席露维亚不在，这件事就只能由希斯来做。而且，希斯自己也想在艾丝堤尔身边照顾她。

    只不过，打从刚才开始，希斯就一直看着艾丝堤尔那张毫无防备的睡脸。对他来说，一直

    到艾丝堤尔醒来为止，内心都难保平静。

    「一般来说，男女立场应该要倒过来才对哦。」

    「因为希斯是个色鬼啊。」

    「这是莫须有的罪名啊……」

    平时都是希斯让艾丝堤尔感到害羞，然后被她揍飞，接着就躺在她的膝枕上接受她的照顾。

    话虽如此，毕竟一切的起因都是她使用魔法后产生的副作用，所以把一切全怪罪在希斯头上也的确有点冤枉。

    希斯面露苦笑，下一刻又露出一本正经的表情。

    「G，艾丝堤尔。」

    「什么事？」

    「你的魔力没有恢复，对吧？」

    艾丝堤尔那纤细的肩膀微微颤抖了一下。

    「……嗯。」

    此时艾丝堤尔沮丧地说道，一反她平常乐观的态度。

    「已经过了两个月，可是我的魔力还是一点都没恢复……不仅没有恢复，反而有种渐渐流失的感觉。我还是第一次碰到这种事情……」

    希斯顿时屏住了呼吸。

    艾丝堤尔果然还没有发现，她的魔力已经消退到无法让血液结晶化的程度。

    ――是那时候的水晶造成的吗……

    两个月前，艾丝堤尔中了卑鄙的陷阱，被关进一个能吸取魔力的水晶里。虽然最后希斯和露蒂洛合力打倒犯人，然而被夺走的魔力已经无法回到她身上。

    因为那些魔力已经被消耗掉了。

    ――但是，那个时候她应该没有完全丧失魔力吧……？

    就算力量变弱，艾丝堤尔应该仍旧保有不小的魔力。她以为自己的魔力会随着时间经过慢慢恢复，所以才会这么乐观看待。

    要是完全失去魔力，曾是下任魔王第一顺位的她，将会变得比最低等的罪祸还要弱小。

    「我很没出息吧？平常总是不把力量看在眼里，但是真的失去力量时却是这副德行……」

    她背上受的伤非同小可。

    虽然做了紧急处理，但也只是保住一条命而已。想要恢复身体的行动能力，还是需要回到军营，让露蒂洛使用魔法医治才行。

    「我曾经一直想要当个卖艺丑角，但现在卖艺丑角这个身分，却让我有种逃避现实的感觉……」

    「才不会――」

    「――事实就是这样啊。刚才我的表演太无趣，所以就惹观众生气了。」

    为了制止席露维亚喝下毒红茶，艾丝堤尔以表演戏法为幌子，将红茶倒掉，结果却没有得到观众的喝采。

    ――原来她很在意那件事……

    席露维亚是因为失去视察团的部下而情绪激动，就算再怎么有趣的表演也很难逗她笑。

    但是，以卖艺丑角为志业的艾丝堤尔不会接受这样的理由。

    她的理想是希望连想要取自己性命的敌人都能逗笑，在刻魔蹂躏过的战场上也能散播欢乐――这就是她身为卖艺丑角的信念。

    「如果魔力就这样一去不复返的话……我会变成什么样子呢……」

    看着眼前的这位少女如此灰心，希斯不禁感到一阵揪心。

    ――现在的我，可以逗任何罪祸发笑――

    刚失去力量的时候，艾丝堤尔笑着这么说道。

    当时，希斯并非完全相信她的话，而且他认为艾丝堤尔最后一定会没事，一直到现在才知道那只是一厢情愿的想法。

    ――结果我还是没有察觉到她的异状。

    希斯静静地抚摸着艾丝堤尔的头。

    「我不是〈占刻师〉，所以不懂魔力方面的事情，但是露蒂洛和爱莉娜一走会有办法的。如果她们也不知道的话――」

    「……不知道的话，会怎么样呢？」

    「――我会负起责任保护你。」

    「咦？」

    希斯的手掌轻轻地覆在艾丝堤尔的脸颊上。

    「你曾经救过我好几次，现在应该换我来保护你。不管我的力量是强是弱，为了让你能心无旁骛地当一个卖艺丑角，我会保护你不遭受任何危险。」

    艾丝堤尔曾救过毫无决心、没有勇气挑战敌人的希斯。

    而因为希斯的恳求，她才会站上这个战场上，面对刻魔和骑士这两种敌人。

    妹妹玛那面临生死危机的时候，也是艾丝堤尔不顾自身安危挺身相救。

    接着面对同为魔王候补的敌人时，为了保护扯后腿的希斯而失去了力量。

    ――为了艾丝堤尔，我就算赌上自己的生命也在所不惜。

    因为，她对希斯的恩情，就算牺牲性命也还不清。

    「不管对方是刻魔、小丑，还是人类，就算是魔王，我也会保护你。」

    听到希斯这么说，艾丝堤尔脸上顿时泛起了红晕。

    「唉呀呀……怎么办才好呢？这就是所谓的求婚吗？」

    「不、不是的，我、我不是那个意思啊！我说要保护你是指像护卫，或者像个门卫那样战斗的意思啊！」

    「门卫的工作不是这样吧？」

    「这就是门卫的工作！」

    希斯嘴上这么说，但他自己也觉得这番解释有些牵强。

    「话说回来，你是从哪里学到求婚这个词的啊？」

    明明前段时间，她还会一本正经地问说：「恋爱是什么？」呢。

    「哼哼，身为卖艺丑角本来就应该精益求精，当然也包括恋爱这种事情！」

    说要学习恋爱，就代表她根本不了解恋爱是什么意思啊……

    艾丝堤尔咯咯笑着，同时抱紧希斯的膝盖。

    「啧……算了，我大概也知道是什么意思。你刚才那番话的意思，就是露蒂洛说过的骑士誓约吧？」

    「骑士……」

    「真是的，你应该要和我一起当卖艺丑角，现在却完全被教成了骑士……是不是把你放在露蒂洛身边太久了点呢？」

    ――我才不想当什么骑士或是卖艺丑角，我要当门卫呀……

    看来没有人把希斯自身的意志当一回事。

    「不过，你刚才说的那样也不错，想要耍帅结果却搞砸出糗的希斯，或许真的能让观众爆笑一场呢。」

    「我就真的那么窝囊吗？」

    希斯发出惨叫，艾丝堤尔抬起头来，心满意足地看着他，接着露出格外认真的表情这么说道――

    「但是，我可不会满足于被你保护的状态。我要亲自让人类和罪祸都能开怀大笑，为了达成这个目的，我必须取回失去的魔力。」

    艾丝堤尔是一名卖艺丑角。

    但同时也是魔王。

    希斯带着怜惜的心，来回抚摸着艾丝堤尔的头。

    「让我助你一臂之力吧，你会允许我陪在你身边吧？」

    「嘿嘿嘿，可以哦。」

    艾丝堤尔脸上堆满笑容。

    咚咚，就在此时，有人敲门了。

    *

    时间回到约一刻半之前。

    「――请你带着这个东西吧。」

    尼可这么说着，同时递来一个略大的皮袋。席露维亚打开一看，里面放着水和刀具等出入森林必备的物品。

    「可以吗？我的意思是……这些东西对你们村子来说是很重要的吧？」

    现在正处于剑刻战争之中，而且这附近还出现名为刻魔的魔物。不管是食物、刀剑还是指南针，对这里的村民们来说应该都是珍贵的物资。

    「您是骑士公主大人的同伴，同时也是来自布雷吉拉的贵客，请不用在意这些事情。而且――」

    说到这里，尼可微微一笑。

    「――白天有幸听到阁下优美的吟唱，这些东西就当做是谢礼吧。」

    「是吗……那我就不客气了。」

    席露维亚向尼可道谢后，沿着四周都是耕地的田间小路离开。

    希斯和艾丝堤尔并没有跟在她的身边。因为希斯必须陪在身受重伤的艾丝堤尔身边，所以她才决定分头行动。

    「……真是的，还真是个不得了的累赘呢。」

    席露维亚这句话，绝对不是指希斯和艾丝堤雨。

    ――我一个人竟然是如此无能为力……

    一开始对她伸出援手的人是希斯。

    在森林当中失去所有部下后，她好不容易逃到了有人烟的地方，却又被从刻魔逼上绝路，差点力竭而亡。

    那个时候，宛如疾风般出现的少年，以理所当然的态度将自己护在身后。

    ――他就是普格图瑞提过的希斯……

    据普格图瑞所说，这位少年的才能可和圆桌骑士之中的佼佼者，格雷特・杜勒斯・佩纳斯比肩，而且会为了他人拚上全力。像他这样卓越的人才，愈是被逼上绝路就会变得愈坚强，这恐怖的才能只要静待时机成熟，甚至会让他成为最强骑士。

    只可惜，他缺乏对战士来说所不可或缺的「某种东西」。

    但是席露维亚不这么认为。

    他肯定是在普格图瑞也不知道的这一年间发生了某种变化。在剑刻战争这场内乱之中，他肯定曾在战场上被逼入绝境。而想必他就是在那种情况下，取得了原本欠缺的「某种东西」。

    普格图瑞对希斯的评价，以及在危难之际被他所救的恩情――在席露维亚心中，希斯无疑就是英雄。

    ――虽然有点呆头呆脑的感觉就是了……

    也许是因为周围的同伴全是女性的关系，有时候他会展现出一副慌张的傻样。

    本来想利用这点把他挖角过来当自己的部下，但是自己难以和骑士公主及银乙女竞争。

    ――银乙女……艾丝堤尔……

    初次见面就变出一只青蛙捉弄自己，用戏法唬弄自己，甚至和她第一次身体接触的瞬间，还产生了奇妙的排斥现象被弹飞出去。

    ――那个排斥现象到底是怎么回事――？

    席露维亚看着自己的手。

    刚才处理伤口碰到她身体的时候，却又什么事都没发生。

    不管怎么说，自己一开始就对艾丝堤尔没有什么好印象。

    然而，就算席露维亚还搞不清楚剑刻战争的真相，以及拥有《剑刻》代表什么含义，艾丝堤尔还是一直守护着她。

    就算席露维亚发怒将手甩开，艾丝堤尔也是笑着原谅了她。

    席露维亚认为艾丝堤尔是个了不起的人。有了这样的想法，对于平时她那副吊儿郎当的模样，也只能苦笑着接受。

    不管是希斯还是艾丝堤尔，他们都理所当然般地保护着席露维亚这个外人。

    当自己从龙背上摔下来的时候，他们也是奋不顾身地救了自己。

    ――我已经不能再连累他们了。

    正当席露维亚正要进入森林之际，身后村子的方向传来叫唤声。

    她回头一看，一名女性带着孩子向她跑来。

    「你们为什么要过来……这里很危险哦？」

    女性跑到她身旁，在平复呼吸后，对席露维亚这么问道：

    「您要到森林里去吗？」

    「是的，我想去找点东西。」

    听到席露维亚回答，女性身边的孩子畏畏缩缩地走上前来。

    「唱歌的大姊姊，这个给你。」

    那孩子递上用树果串在一起做成的手镯。

    「这是你自己做的吗？」

    「嗯，是护身符。」

    女性在看到孩子露出自豪的表情后，赶紧解释道：

    「十分抱歉，这孩子吵着要亲手把这个交给您，我怎么样都劝不动……」

    看着对方的身影，席露维亚眼前突然浮现出回忆。

    ――我也曾经像这孩子一样，让堤奴头疼……

    记得自己第一次尝试动手刺绣时，也是在完成之后兴奋地缠着她，说要拿给父亲看。

    所以，席露维亚收下了孩子递过来的手镯。

    「那我就收下了，谢谢。」

    听到席露维亚这么说，并将手镯戴在手腕上后，孩子害羞地躲到了母亲的身后。

    「喂，没礼貌……」

    「没关系，那么我就告辞了。你们也快点回去吧。再往前走会很危险哦。」

    挥手道别那对母子后，席露维亚独自一人走进森林。

    期间她曾回头一次，看着母子手牵着手走回村子的背影。

    眼前的景象，让席露维亚胸口同时被怀念和不安这两种情绪紧紧揪住。

    自己之所以跟着露蒂洛一行人，其实是为了利用他们。

    ――堤奴……

    那是跟随席露维亚到最后，而且牺牲自己让她逃跑的那名侍女。

    她肯定还活着。

    ――在阁下充当在下对手的这段期间内――

    小丑说出这番话之后，才暂时放过席露维亚，如果堤奴已经死了，那个怪物应该会立刻追上来杀掉她。因为他的确有能力，也有理由这么做。

    席露维亚紧紧捣住了自己的左肩。

    ――就算有这种东西，我还是一事无成。

    光凭席露维亚一个人，绝对不可能战胜那个叫小丑的怪物。

    但是，如果能将骑士之国的骑士――而且还是《剑刻》持有者希斯、骑士公主以及银乙女拉拢过来，就足以和小丑一战。就算无法打赢，至少也能把堤奴救出来。

    席露维亚一开始是打着这样的如意算盘。

    可是――

    「……他们是一群好人呢。」

    那支队伍让人感到内心十分温暖。

    明明赶来救援，却被友军袭击――即使遇上这种残酷的事情，他们却是化险为夷，还在结束后理所当然地放声欢笑，理所当然地去帮助他人。

    这是席露维亚未曾做过的事情，她就是因为不相信周围的人，才会逃到异国他乡。

    正常人都知道不该和小丑扯上关系，因为那家伙会将和自己相关的人全部消灭，可说是个疯狂的灾祸。

    席露维亚内心还不够坚强，没办法狠下心利用希斯一行人去对抗那种怪物。

    「――就是这里。」

    席露维亚找到先前视察团驻扎的营地。

    有些人被从背后偷袭，有些人明知必败，却仍然上前挑战魔物而被砍倒在地，还有人被杀戮的景象吓傻而磕头求饶，却还是被踩得稀巴烂。

    人们临终时的惨叫声，至今仿佛仍在耳边回响。

    部下们的遗骸和两天前相同，胡乱地横在地上。

    席露维亚发现自己的视野因泪水而模糊，慌忙擦起眼角。

    「对不起，我甚至无法将你们好好埋葬。」

    席露维亚其实一直很想这么做，但是那只刻魔虽然暂时受伤而静止不动，却仍然活着。要是自己死在这里，堤奴的舍身相救和部下们的牺牲就会变得完全没有意义。

    只要能将刻魔杀死，之后应该能将部下们的遗体运回布雷吉拉。在那之前，席露维亚无法为他们做什么。

    只见她在胸前划出一个圆形，紧握双手祈祷。

    向神祈求给予他们安息后，她便开始下一步行动。

    ――如果堤奴还活着，这里一定会有什么线索。

    在自己离开此地之前，她一定留下了暗号。

    席露维亚掀起倒伏在地的帐篷、在烧焦的行李中摸索；她甚至还没有吊唁，就翻找起散落满地的遗骸。

    结果却是完全没有找到任何线索。

    「堤奴……」

    她到底在哪里呢？是还在和小丑战斗吗？还是被小丑带走了吗？

    艾丝堤尔甚至为她受了伤，此时才得以来到这里，但是一个人果然还是什么都做不到。

    就在她心灰意冷的时候，突然想起了希斯说过的一番话。

    ――布雷吉拉也有魔神的传说吗？――

    这并不是一件多重要的事，但希斯似乎对那件事情莫名关心。

    此时，席露维亚这才想起自己行李中的一件东西。

    ――这是您母亲的遗物，请您代替我保管吧――

    堤奴交给了席露维亚一本书。

    书里记载了布雷吉拉开国始祖的圣者传记，里面应该有记录神圣国成立的轶闻才对。

    ――不，现在不是做这种事情的时候。

    这本传记日后再交给希斯去看，当务之急不是这个。

    话是这么说，但席露维亚却不知道接下来该怎么做才好。虽然可以直接回到希斯他们身边，但这样的话就没办法救堤奴了。

    虽有明确目的，却找不到实践的方法――正当她无计可施的时候。

    席露维亚突然想起自己一直很珍惜地握在手中的长枪。

    「这个得要还回去呢……」

    这边儿长枪并不是席露维亚的东西。

    希斯知道席露维亚要单独行动后，便将长枪借给她。他说既然同为普格图瑞的弟子，应该就能派上用场。

    ――居然敢将自己的宝贝武器借给认识才不到半天的人。

    席露维亚也看出希斯有多重视这把长枪。

    席露维亚凝神看着反射光泽的枪尖，突然间注意到上面有一个小小的缺口。

    「这里有一处伤痕……」

    以他的性格来看，应该不是疏于保养造成。恐怕是刚才和那个叫多特雷斯的骑士单挑时造成的损伤吧。

    「……就顺便还他一点人情吧。」

    席露维亚喃喃自语后，从行李中找出一块磨刀石。

    虽然是一块小到能握于掌中的朴素石头，但也够用来修复缺口了。席露维亚将磨刀石小心翼翼地抵在刀面上，沿着刃尾至刃尖的方向快速打磨。

    ――多亏以前有从老师那里学会磨枪。

    席露维亚曾经认为磨枪这种小事不需要自己亲手做，但普格图瑞却毫不留情地训斥道：「我不要一个连贴身武器都不会保养的弟子。」

    席露维亚还是第一次被区区枪士如此不客气地羞辱，但她在感到屈辱之前，倒是先感受到一阵恐惧。

    不过，也是因为那时候的她想要保住面子，所以才硬逼自己学会使用磨刀石。

    伴随着金属清脆的悦耳声响，席露维亚用手里的磨刀石来回不停地打磨着。

    几十分钟过后，枪尖上的缺口终于消失不见。

    「――好，变得漂亮多了。」

    席露维亚将枪尖举在头上看了看，正要心满意足地起身时――

    『哎呀呀呀，您还在这里吗？』

    听到那声音，席露维亚全身上下顿时泛起一阵恶寒。

    她强忍着放声大叫的冲动，回头望向声音的来源。

    「埃斯特拉的士兵……？」

    身后站着的男子，并不是自己预想当中的对象。

    『呵呵，您是说在下现在的这副样子吗？这个身体是暂时借来搭建表演舞台的道具，您如果中意的话，送给您也无妨哦！』

    「唔……」

    席露维亚感到一阵反胃。

    男子的脑袋有一半被捣烂，身上也沾满鲜血，是一具尸体。

    ――这家伙真能操纵死尸……！

    之前听希斯说的时候还有点不太相信，但现在亲眼目睹后，也只能信了。

    尸体轻快地笑了笑之后，将抱在腋下的头盔戴上。

    『这样可以吗？把头遮起来看上去还衍吧？』

    「……你居然如此亵渎死者。」

    席露维亚为自己发颤的声音而感到不甘。

    她已经吓得六神无主。虽然手拿着希斯的长枪摆出架势，但双手却仍旧不住颤抖。

    「你对堤奴做了什么？」

    看到席露维亚为了鼓舞自己而大声叫喊，那可怜的遗骸诡异地笑了起来。

    『是指那个妇人吗？哎呀呀呀，她还真是了不起哪。对于那份执念，在下也深感佩服。』

    「……她还活着吧？」

    『阁下还能活着站在在下的面前，不就是最好的证明吗？』

    也就是说，小丑的确有遵守约定。

    ――但是，这也不能保证堤奴平安无事。

    这个男人……很可能让人陷入生不如死的状况之中。

    席露维亚摸了摸自己的左肩。在雷波索村中的大浴场里自己拚命遮掩着，就是不想让艾丝堤尔她们看到上面的东西，还因此被怀疑了好一阵子。

    ――使用这个的话，能打倒这个男人吗……？

    希斯说过，他曾经成功击退过小丑。那么，和他师出同门的自己应该也能办得到吧。

    所以现在条件是相同的。

    就在席露维亚即将把那个呼唤出来的瞬间，遗骸举起了双手。

    『哎呀，请稍等，现在契约还没终止哦，所以在下不会对阁下出手。倒不如说，在下是为了提出忠告才来这里的哦！』

    「契约？忠告……？哼，别说笑了，布雷吉拉的皇族还没落魄到需要听你这恶魔说的话。」

    面对气势汹汹的席露维亚，遗骸滑稽地歪起脑袋。

    『哦呀，真的不想听吗？听一下也不会有什么损失，阁下竟然打算眼睁睁地放过这个机会吗？哎呀呀呀，还真是可惜哪！』

    尸骸发出嘿嘿嘿的笑声，令人感到极为不快――接着就从眼前消失。

    「――啊？」

    并不是尸体消失了，而是自己跌倒了。直到脸颊撞到地面，席露维亚才意识到自己的处境。

    「你这家伙……！」

    脚边的一具尸体抓住了她的脚踝。不是小丑控制着的那个士兵，而是在此丧生的其中一名部下。

    『呵呵，看来在这里有许多人抱憾而死哪。』

    明明是一切的始作俑者，眼前的恶魔居然还厚颜无耻地如此说道。

    「你这家伙，果然是不想遵守约定吧！」

    尸体的握力相当强，即使席露维亚拚命挣扎也无法甩开。

    不只如此，甚至四周的尸体也都相继爬起。席露维亚见状，不禁倒抽一口凉气。

    『希望阁下不要把话说得那么难听，在下可确实没有出手哦？』

    看着尸骸不断朝席露维亚涌去，小丑开心地笑了笑。

    『阁下的部下们只是遵从着自身的意志行动而已。看来，这是阁下您自己的人望有问题哪。』

    就在小丑发声嘲笑的时间里，席露维亚的四肢也渐渐地被束缚住。只见她的衣服就要被扯破时――

    『还是算了，让阁下死在这里的话，这场戏就太无趣了。』

    啪嚓一声，部下们的尸体纷纷碎裂开来。

    「啊……」

    腐败的肉片四处飞散，折断的骨头像灰尘般坍塌消失。最后，遗骸全都消失得无影无踪。

    部下们为了保护席露维亚而牺牲生命，死后还被小丑当做玩具玩弄，最后连在世界上存在过的证据都彻底消失，这是多么悲惨的下场。

    「呜――呜――」

    席露维亚浑身颤抖地仰起头。小丑窥探着她的表情，笑声不绝于耳。

    『呵呵，这样的表情真是充满魅力哪。差点让在下忘记原本的目的，只想好好戏谑阁下一番。』

    席露维亚深吸一口气，小丑却话锋一转。

    『不过，请阁下不要会错意，在下没有与阁下为敌的意思。刚才在下不是说过是来提出忠告的吗？』

    被小丑控制着的那名士兵，将残破的半张脸凑向无力抵抗的席露维亚。

    『堤奴夫人虽然十分骁勇，但遗憾的是，打到一半的时候，居然有其他敌人出现哪。』

    「你、你说什么？」

    『再这样下去，恐怕今晚就会被处死吧――而且竟然还是被埃斯特拉的军队所杀。』

    其实席露维亚大可以告诉自己，那是小丑为了迷惑自己而设计的谎言和诡计。

    但是她就是无法说服自己。

    他身上有股毛骨悚然的气势，让人无法将他所说的话当成戏言一笑至之。

    小丑嘿嘿发笑，向后退开。

    『相不相信就看您自己的判断！』

    最后，小丑留下尖锐的笑声，消失在森林深处。

    在场只留下愕然无语的席露维亚，她甚至没了站起身子的力气，就这么瘫坐在地上，全身发颤。

    *

    「――席露维亚小姐，发生了什么事情？」

    希斯在听到敲门声后，登时知道是席露维亚回来了。

    然而，希斯打开门后，却看着她的模样说不出话来。

    ――她在森林里到底遇到了什么事情？

    只见她的表情惨白，像是受到极度的惊吓，呆滞的眼神看起来一片迷茫。

    希斯慌忙跑上前，艾丝堤尔也跟在他的身后慢慢走来。

    「发生什么事情了？」

    希斯摇晃着席露维亚的肩膀，同时再问了一次，她的身体才开始颤抖起来。

    「我、我……」

    虽然有点反应，但双眸中没有任何神彩，让人不禁怀疑她的神志是否清醒。

    「希斯，你稍微让开一下。」

    艾丝堤尔这么说道，接着从一旁介入其中。

    「你打算做什么？」

    难道她知道席露维亚为什么会变成这样吗？

    只见她的手掌朝上摊开，慢慢向席露维亚伸了过去。

    席露维亚立刻就注意到了这个奇妙的举动。接着，艾丝堤尔从小指开始依次弯起五指，轻轻地像是握着什么东西。

    接着，她把手伸到席露维亚的眼前，啪的把手心张开。

    「花……？」

    艾丝堤尔的手心，绽放出一朵蓝色的小花。

    「来，给你。」

    艾丝堤尔是打算以此来鼓励她吧。迫于莫名其妙的气势，席露维亚收下了那朵小花。

    「好好拿着哦。」

    这么说完，艾丝堤尔转动手腕，做出揉捏拉扯的动作，接着花茎开始慢慢伸长，上面又突然出现一朵小花。

    不断延伸出来的茎藤带着花瓣，看起来好像编职成像花冠那样交缠的绳索。

    花瓣不断涌现出来，席露维亚看得目瞪口呆，艾丝堤尔一边动作一边从身旁绕到她的身后，绕了一圈后来到另一侧。

    「――呃，这也太长了吧？」

    艾丝堤尔变出的花绳，在绕着席露维亚的身体围成一圈后，仍旧没有停止加长的迹象。

    不一会儿，席露维亚就被一圈圈绕起来，只见她困惑得一语不发，艾丝堤尔这才露出灿烂的笑容，像是完成了什么壮举。

    「哎呀，要做成这样也是很累的哦！」

    看样子，那条花绳是她亲手做出来的。

    「――咕！」

    席露维亚微微发出呻吟。

    ――不行吗？

    艾丝堤尔白天没有成功逗她笑出来，这一次似乎似乎是为了雪耻才这么做的。

    不一会儿，席露维亚双肩开始颤抖起来――

    「这种时候，你到底，在做什么呀――哈、哈哈！」

    席露维亚再也忍不住，噗哧地笑了起来。

    「成功了！我赢了！」

    「这是在比什么啊？」

    听到希斯的问题，席露维亚的笑声变得更加大声，接着――

    「呜、呜呜呜……」

    「席露维亚小姐……？」

    不知何时，她的眼眶里泛起了泪花。

    随后，她捣住脸，瘫坐在地上。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    席露维亚不顾形象地大哭了起来。

    就连艾丝堤尔也没办法逗她发笑了。

    过了十几分钟，席露维亚这才平静下来，用手帕擦拭脸颊站起身。

    「……让你们看到我丢人现眼的样子了。」

    「在森林里发生了什么事吗？」

    「…………………」

    虽然她貌似有话想说，但最后还是没有说出口。

    结果，她还是闭着嘴把头低下去。

    「……先不用管我，现在应该要赶紧让艾丝堤尔接受治疗吧？」

    的确，虽然艾丝堤尔一副精神饱满的样子表演戏法，但她背上的伤口还没有完全止血，脸色也十分苍白。

    「我知道了。既然你不愿意说，我也不会逼你。不过，如果需要帮助的话，可千万别客气哦。」

    「好的……」

    席露维亚落寞地点点头，这才想起递出手中的东西。

    「这个还给你。」

    是希斯借给她的长枪。这把长枪和《剑刻》不同，是希斯平时一直背在身上的武器。虽然是学园发放的配给品，却是十分锋利。

    希斯将长枪收下后，突然发现一件事。

    「咦，这是……你帮我打磨过了吗？」

    在军营前和多特雷斯单挑时，希斯用长枪戳断了对手的长剑。但他的技巧再精湛，长枪的枪头终究还是一块金属。

    事后希斯记得枪尖上缺了一角，但现在已经消失不见。

    席露维亚连忙转过身去，紧紧地抓住裙子。

    「因为尼可帮我准备的行李中正好有块磨刀石，所以我就顺便磨了一下而已……那个，我被你救过一次对吧？」

    她说的是自己从蒂菲身上摔落下来的时候。

    ――原来是这样，所以她才会花了那么长的时间啊。

    结果，席露维亚这一趟出去，足足过了一刻半。

    希斯率直地向她表达谢意。

    「谢谢你，席露维亚小姐。」

    「……叫我席露维就可以了。」

    看到她脸上害羞的笑容，希斯这才想起这名少女的年纪和玛那差不多，是个个性率真的孩子。

    「既然席露维也回来了，那我们就启程回军营吧。」

    「是呀……」

    正当他们想去尼可家里向他告别时，艾丝堤尔却一动也不动地站在原地。

    「艾丝堤尔？」

    「进入森林之前，有件事情想和你们先说一下。」

    艾丝堤尔口气十分认真，和平常嬉笑胡闹的态度不同。

    希斯静静地等待她继续说下去，艾丝堤尔有些害怕地望了望在森林远处的那只刻魔。

    「G，希斯，刚才在蒂菲背上和刻魔战斗时，你有什么看法？」

    「你问我怎么看……」

    希斯倒着头，开始回忆当时的情况。

    ――那家伙，明显是冲着我们来的……

    艾丝堤尔应该是想说这件事，接着她慎重地轻声说道――

    「那只刻魔的目标是我们其中某个人，其憎恨的情绪让我也感到不寒而栗。」

    希斯咽了一口唾液。

    「果然，那家伙和之前的刻魔不一样吧？」

    「对，之前那只毫无思考能力，但这次不同，它有某种执念……带着某种明确的意志。」

    席露维亚露出一副无法理解的表情。

    「我不太明白，拥有意志又有什么问题呢？不管怎么说，反正就是只怪物吧？」

    席露维亚的语气听来对此事不感兴趣，让人觉得除了刻魔之外，还有其他事情让她更加担心。

    「一是任由那股骇人的力量胡乱暴动，一是有意图地利用那股力量――你认为哪种情况比较恐怖？」

    这次的刻魔为了攻击空中的希斯等人，甚至会改变身体结构。这说明它拥有智力，为了达成目的，会采取最恰当的手段。

    听到艾丝堤尔明确的说明后，席露维亚的脸色也变得苍白起来。

    「――！那么，难道是那家伙……？不，不可能是埃斯特拉军……」

    「你说什么？」

    眼见席露维亚害怕的模样，希斯不解地歪起头。

    此时，他的右手宛如灼烧般突然感到痛楚。

    「啊！」

    「好痛。」

    「什么？」

    三人同时叫喊起来。

    接着，希斯立刻察觉到痛楚的原因。

    ――这是《剑刻》在发出悲鸣吗……？

    阵阵痛楚似乎是从右手上的《剑刻》传过来。

    身受重伤的艾丝堤尔，因为这阵痛楚而蹲了下来。

    接着，森林的另一端突然嘈杂了起来。

    虽然森林的鸟兽老早就逃走了，但栖息在地下以及树木中的各种昆虫并未逃窜――而这些昆虫在此时开始骚动起来。

    ――刻魔开始行动了吗？

    就在希斯想要催促席露维亚尽快上路时，他发现了异状。

    ――为什么她也会这么痛苦……？

    只见席露维亚也按着肩膀发出痛苦的呻吟。

    《剑刻》似乎在发生共鸣。

    但现在希斯没时间细究真相。

    「希斯，刻魔把……」

    森林中的吵杂声愈来愈大。

    艾丝堤尔害怕得直发抖。

    「……第二道给破坏了……？」

    希斯一开始还不了解艾丝堤尔的意思。

    然而，他随即感受到一股仿佛碾过全身的强大压力，他这才明白那句话的意思。

    ――她是指〈门〉之后的下一道封印吗……？

    艾丝堤尔之前说过被破坏的只有〈门〉――也就是最外层的封印。除此之外还有好几层的封印。

    太阳已经完全落下，自解放当时算起，那只刻魔已经活动了一整天。

    现在，第二层封印也被打碎。

    ――还是说，这是因为刻魔有明确的意志才会这样做？

    就在希斯他们望着森林的时候，尼可一脸惊慌地奔了过来。

    「不、不得了了，森林里跑出了好多魔物！」

    希斯倒抽了一口气。

    「为什么？它们没有经过军营，就直接往村子里跑吗？」

    多特雷斯不愿撤退的原因，就是因为这个村子紧贴在军营后方――他是为了保护自己的儿子才会坚守阵地，所以从刻魔应该不可能轻易突破。

    「恐怕是溪流阻挡了魔物们前往军营的路线，所以才转而奔向村子吧……」

    希斯看了看艾丝堤尔。

    她的脸色仍旧很差，而且伤口也还没止血，光是站着就费尽全力了。

    「我去迎战。」

    「希斯……？」

    听到艾丝堤尔语带困惑，希斯便伸出右手说道，，

    「再一次，把力量借给我吧――《史坦沃克》。」

    一把金色的长枪从希斯手中出现，而他的左手则拿着平时惯用的钢枪。

    ――双枪流可是旁门左道啊……

    长枪这种武器是要用左右双手――也就是以两个点来操控，才会具有贯穿针孔的精准度，以及一击必杀的威力。

    需要双手持握的大剑，若硬是用单手挥舞的话，反而会被武器的重量限制住灵活度。

    用单手操纵长枪，就等于是全凭蛮力驾驭武器，这种不讲究技术的打法，跟门外汉耍长枪没有区别。

    ――这个样子要是被师父看到，肯定会被宰掉吧。

    即使如此，希斯还是决定同时使用两把长枪。

    「等等，希斯，你想做什么？」

    就算艾丝堤尔表示抗议，但有伤在身的她，此时也无法阻止希斯。

    「我保证一定会活着回来。尼可，她们两人就拜托你了。」

    这么说完，希斯便往外冲了出去。

    ――长久以来，我都是被保护的那一方啊……

    虽然这样说很对不起艾丝堤尔，但正因为她失去了力量，希斯才终于能站在保护她的立场上。

    希斯对自己的枪术有自信，这也是他唯一能为艾丝堤尔尽力的方式。

    就算接下来面对的战场，远比三个月前那场王部惨剧还要严峻，希斯也无法压制如血液沸腾般的激动情绪。

    席露维亚目送希斯离去后，低头看向手腕上用树木果实做成的手镯。

    *

    「这些家伙是怎么搞的……」

    就算站在这里的不是希斯，也都会对眼前的丑陋怪物感到恐惧吧。

    那些怪物有些背上长着翅膀，有些全身覆盖着鳞片、以四肢爬行，有些从手肘中间长出木桩般粗壮的利爪，又有些从壶状的身体中伸出无数触手。

    毫无统一性的异样外表――这部分和过去遇到的从刻魔相同。

    只不过，这些从刻魔身上有个与之前不同的部分。

    那就是它们的身上都嵌着一个巨大眼球。布满血丝而令人毛骨悚然的眼球，和刻魔本体身上的如出一辙。

    那些眼球瞬间咕噜一转，全都盯向了希斯。

    希斯手持两把长枪，全无怯色地对着从森林深处不断涌现的怪物大喊：

    「此路不通，如果你们非要过去的话――就赌上性命过来吧！」

    希斯架起双枪，无所畏惧地咆哮起来。

    奇形怪状的从刻魔群仿佛呼应他的挑衅一般，发出怪叫声进攻过来。

    森林中的树木纷纷应声被推倒踩断，地面的土壤被刨开，空气中也充满异臭，从刻魔的大军像一群公牛般疾奔而来。

    希斯看着眼前的光景，蓦然发现一件事。

    ――树木起了变化……？

    被折断的树木和凹陷下去的地面，全都染成从刻魔身体的灰色。

    所经之处还长出一颗颗小眼球，不规则地转动着观察周遭。若是让没有相关体验的普通人

    面对这幅令人发毛的光景，恐怕会当场精神崩溃吧。

    ――它们接触过的事物，也全都会变成从刻魔……！

    一股恐惧感窜上心头。

    即使如此，他仍旧没有将视线从丑陋的怪物身上移开。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    希斯发出嘶吼，左手的钢枪横向一扫。迫近面前的从刻魔中有两只被击中，身上散落出灰色的残骸。

    顾不得确认刚才的攻击是否奏效，希斯紧接着刺出右手的长枪，迎击自反方向扑过来的另一只从刻魔，并贯穿了它身上那颗眼球。刺出长枪的瞬间，希斯旋即扭转着枪杆拔出长枪。

    另一只从刻魔跨过毙命的三只怪物，从希斯头顶飞扑而下。

    「――喝！」

    希斯快速吐出一口气，挥动左手的钢枪，将枪尖转向上方，同时将枪尾牢牢顶住地面。

    「嘎呜？」

    飞扑而来的从刻魔就这样插入枪尖，接着因为自身的重量下压而送命。

    希斯还来不及看那只从刻魔化成灰烬，便一脚猛踹枪尾，同时以手腕为支点旋转枪头。

    身体开始崩塌的那只从刻魔被这么一甩，登时碎落开来，因此钢枪再度能够自由使用。

    在这一连串风驰电掣的动作中，另一头怪物趁隙扑来，却挨了希斯右手的金色长枪一击。

    被刺穿身体的从刻魔爆裂四散，但希斯完全没有喘息的机会――下一波怪物又压上来了。

    但希斯毫不畏惧，他抡起重获自由的钢枪，朝着灰色的怪物堆猛力一甩。

    带着利刃的钢枪有时划出一道圆弧，有时像是凿坑一般，对着同一处空间迅疾连刺。

    右手的黄金长枪一个个刺穿漏网之鱼――主要是贯穿那些用钢枪难以击毙的巨大从刻魔，或是行动敏捷的怪物。

    左边掩护右边，右边又填补左边的空隙。

    确实地、顽强地、专心且冷静地、按步就班地重覆着相同的动作。

    贯穿、劈开、砍断，希斯竭尽所能地击杀这群从刻魔。

    ――到底有多少只啊！

    就算左右开弓使出攻击，但即使击败了一波怪物，大量从刻魔还是会在转瞬间涌上。

    虽然希斯一如刚才宣告般，毫不退缩地迎击怪物，但是脸上的表情绝非游刃有余。

    ――威力太弱了。

    并不是武器本身变钝，而是因为单手挥舞武器，让希斯的枪术无法完全发挥。

    而且《史坦沃克》本来就是用来突刺的长枪。

    强化刺击功能的这种枪十分适合单挑，或者多对多的军团战，但却不利于一对多的战斗。

    所以希斯才需要另一把枪施展横扫、砍劈等技巧。

    虽然同使双枪让希斯的攻击次数获得了提升，但从刻魔的数量已经增加到无法一一击退的地步了。

    「――咕？」

    终于，有一只从刻魔逃过攻势。

    躲过长枪一击的那只从刻魔，看都不看希斯一眼，迳自朝后方疾驰而去。

    ――难道这些家伙的目标是艾丝堤尔？

    为何从刻魔无视眼前的希斯去攻击村子――希斯能想到的理由，就只有能封印刻魔的是艾丝堤尔这点而已了。

    「别以为我会放过你！」

    希斯吼叫着，将右手的长枪朝上方扔去。

    接着他以左手的钢枪迎战趁虚而入的从刻魔。

    钢枪在获得左右两手的握持后，攻势的凌厉程度更胜先前。

    从刻魔企图躲过或是挡下希斯的攻击，但全都一一从头部贯穿至颈椎部位，当场丧命。

    双手持枪的希斯，不会在攻击后留下任何的可趁之机。

    后面的一只从刻魔没注意到变化，紧接着扑了上来，但希斯早已摆好架势，随即让它命丧枪下。

    不过，刚才钻了过去的那只漏网之鱼，已经畅通无阻冲向了村中的农田方向。

    噗嚓――

    从刻魔的头部瞬间凄惨地爆裂四散。

    让它停下动作的，正是希斯方才扔出的金色长枪。

    「回来―《史坦沃克》。」

    希斯一声令下，《剑刻》仿佛是被刻印吸引般，飞回希斯的右手上。

    飞回来的时候，长枪还借着势头顺便贯穿了其他从刻魔。

    明知是旁门左道――技巧还不熟练――希斯仍然选择同时挥舞两把长枪的理由，就是因为有这一招。

    ――和露蒂洛说的一样。

    契机是两个月前的事件。他看到露蒂洛在独自挑战皇祸时，将《剑刻》用自律型攻击魔剑的方式加以操控。

    虽然那个时候她自己似乎没有意识到，但是她召唤出来的〈圆桌骑士〉原本就是模仿《剑刻》的魔法，所以就算那把《剑刻》拥有自律型攻击魔剑这种功能，也是不足为奇。

    以结果来说，虽然《剑刻》并不像〈圆桌骑士〉会自行活动，但还是会回应持有者的呼唤回到手边。

    也就是说，投掷出去的枪，能够再次召唤回来。

    因此就算长枪构不到的敌人，希斯也能成功狙杀。

    「我说过，不会让你们过去。」

    希斯手上再度握起双枪，接着在地面划出一条线。

    这代表他下定决心，要将越过这条线的从刻魔全部击杀。

    他不知道那些异形外表的从刻魔，是否有足够的智力能听懂他这句话。

    虽然不知道，但从刻魔身上的眼球看起来都蒙上一丝畏惧。

    不过这也并非表示希斯占有优势。

    ――轻轻擦一下就会被侵蚀吗……

    肩上的甲胄发出干枯裂开的声音后碎裂瓦解，制服的袖口和下摆部分也早已灰化得破破烂烂。

    尽管没有被从刻魔直接击中，但身上的装备还是被破坏成这样，仿佛浇了强酸一般。

    真不知道暴露在外的皮肤被擦到的话会变成什么样子。

    ――而且不仅仅是护具。

    暂且不说《史坦沃克》，左手的钢枪枪头已损耗到快要碎裂的程度。

    希斯咬紧牙关，紧接着突然放松身体，调整呼吸。

    ――枪头坏掉的话，就用枪术来弥补。

    希斯再次将右手的长枪朝空中掷出。

    从刻魔见状，再次发动进攻。

    真正优秀的武者，从不挑选武器。

    希斯的钢枪确实失去锋利度，但还是保有长枪本身的优势。

    他将长枪贯穿从刻魔的咽喉，随即迅速拔出，避免造成枪身额外的负担。接着他一个转身，用枪尾击中突破同伴残骸冲来的另一只从刻魔，令它的脖子应声折断。

    虽然枪尾像是融化般开始变色瓦解，但刚才希斯掷出的长枪，此时正好落下。

    只是轻轻向上抛出，但坠落时的重力加速度，让《史坦沃克》在着地时放出一阵闪亮的冲击波。那阵冲击波不只贯穿了一只从刻魔，一旁的三、四只怪物也被击毙。

    ――你肯帮我到这种地步吗……

    此时希斯才切身感受到，第一次拥有这把长枪时，他只有恐惧的感觉。但不知何时起，它已经从瘟神变成一位可靠的伙伴。

    「回来――史………」

    在《史坦沃克》回到手上之前，希斯左手的钢枪终于耗尽寿命，开始分崩离析。

    ――席露维，抱歉！

    虽然席露维亚才刚打磨过，但枪头还是随着嘎吱声碎掉了。

    同时，钢枪无法彻底杀死的那只从刻魔，擦过希斯的手臂。

    「呜啊……」

    伴随着灼烧般的剧痛，希斯左边的手臂上冒出一道烟尘。

    ――灰烬甩不下来……

    肉体和衣服及甲胄不同，黏上皮肤的灰烬可不是随便就能甩落的。

    此时希斯不禁退开一步，从地上抓起一把泥沙抹在伤口上。虽然这痛得让他差点失去意识，但好歹止住了烟尘。

    希斯眼前一片模糊。

    已经不知道屠杀了多少从刻魔，但此时的他终于精疲力尽了。

    从刻魔还会继续增加吗？或是稍微减少了一些呢？

    希斯仅能看到近在眼前的些许阴影。

    「来、吧――《史坦沃克》！」

    在剧痛的呻吟声中，希斯还是握住长枪站起身来。

    仅仅碰到一次，就废了他一只手臂。

    不过，这里可是战场。

    ――我说好要保护她，要活着回去！

    在这里死掉的话，就等于背叛约定。

    「希斯，趴下！」

    听来有些耳熟的这句话，让希斯反射性地趴在地上。

    唰地一声，眼前的从刻魔头部爆了开来。

    「席露、维……？」

    金发摇曳――如箭矢般疾奔而至的，正是席露维亚。

    ――长枪……不，是斧吗？

    席露维亚手中握着一把带有斧刃的长枪。

    「是枪斧！」

    席露维亚抡起这把对少女而言过于沉重的武器，在头顶快速旋转。

    差点看得入迷的希斯，这一刻才回过神来。

    「不行，席露维，普通武器在攻击它们之后会坏掉啊！」

    「只要不是普通武器就行了吧？我手上的这东西可不是普通货色哦！」

    的确，就算从正面刺穿从刻魔，席露维亚的枪斧也没有任何损伤的迹象。

    「那把枪斧到底是……」

    希斯认为自己曾看过这把武器。

    ――到底是在哪里看到过……

    是战场上还是城镇里？是有谁拿着还是掉在地上？希斯的记忆十分模糊，无法回想起来。

    两人交谈间，另一只从刻魔又突进过来，但席露维亚用枪斧一扫将它击倒。

    「还站得起来的话，就帮我一下吧。」

    ――的确，现在不是追根究底的时候。

    虽然十分在意席露维亚手中的那把枪斧，但希斯还是把长枪当成拐杖撑着站起身来。

    接着，他总算理解为何自己无法放任席露维亚不管。

    ――原来如此，真的很像。

    简直就像初见面那时的露蒂洛。

    总是紧绷着神经，但其实只是一位十分寂寞的少女。现在的她，和那个时候的露蒂洛实在太像了。

    就在席露维亚又解决掉一只从刻魔时，另外一只马上从暗处扑了上来。

    「――！」

    席露维亚吓得全身紧绷――但一把金色长枪在她眼前贯穿了那只从刻魔。

    「你为什么会来这里？你是国外来的客人，没理由在这里拚命啊……」

    两人背靠背御敌。听到身后的希斯这么说，席露维亚举起了手腕。

    上面戴着一串树木果实做成的手镯。

    「收到礼物就该回礼，这是布雷吉拉的礼节。」

    希斯猜想，这个称不上好看的手镯，应该是村中孩子亲手做的。

    ――果然，她的本性不坏。

    希斯向前迈出了一步，用身体护住席露维亚。

    「被这些家伙摸到的话，身体可是会化为灰烬的，我打前锋吧。」

    「不要你担心，我也能――」

    「你不想弄坏那个手镯吧？」

    希斯的钢枪就是在战斗中报废的。

    席露维亚不知如何回答，于是希斯继续说道：

    「相对地，我的背后就拜托你了。」

    席露维亚吃惊得张大双眼，接着挺起胸膛威风地说：

    「你也要好好守住我的身后哦！」

    就这样，两名使枪战士一起冲入从刻魔群中。

    希斯的长枪首先贯穿一只在地上爬行逼近的从刻魔。

    另一只从刻魔趁着这个空档飞扑上来――但浑身是破绽的这只从刻魔，被席露维亚的枪斧一把打落在地。

    这用力挥落的一击，让席露维亚的背后露出空隙，两只从刻魔由左右夹击过来。此时希斯即时补上，他迅速反转手中的长枪摆出迎击架势。

    枪尖刺穿其中一只的胸膛，枪尾同时击碎另一只的脑袋。

    虽然希斯一击消灭左右夹击的两只从刻魔，此时正面也理所当然地露出空隙。一只从刻魔挥舞镰刀般的利爪，毫不留情袭击过来，然而利爪却突然应声折断。

    原来是席露维亚的枪尾穿过了希斯的腋下，对那只怪物施以痛击。

    同时，枪斧的尖端也刺穿了自正面袭来的从刻魔。

    希斯和席露维亚在转瞬间联手消灭了六只从刻魔，接着他们再次背靠背，准备掩护彼此。

    「艾丝堤尔那里――」

    「村子那里――」

    「「――绝不让你们过去。」」

    从刻魔们畏缩地停下脚步。

    希斯要是攻击下盘，席露维亚就从上盘展开助攻；若是席露维亚的左右两侧露出空隙，希斯就会加以掩护；接着席露维亚又马上为希斯补上前后的空隙。

    他们仿佛是认识了十几年的伙伴，明白彼此的呼吸和步调。

    ――好像和格雷特哥哥并肩作战一样呢……

    基本上，艾丝堤尔是不参加战斗的。

    能和自己并肩战斗的同伴，一直只有露蒂洛和爱莉娜这两人。

    席露维亚的身手不差，但比起那两人来说还是弱了一截――虽然对她有些失礼，但这是希斯客观的评价。

    不过，无关实力的高低，此时他心里充满一股奇妙的安心感。

    ――师妹、吗……

    一直对希斯照顾有加的师兄格雷特，肯定也是用这种心情看待他的吧。

    一边保护着对方，同时看着对方渐渐变强――成长到足以守护自己身后，并为此感到欣慰和喜悦。

    席露维亚仿佛能看透希斯般配合攻击，而希斯的行动也仿佛完全配合了她的攻击。

    他们师出同门，接受相同的教导，学到相同的技巧。

    两人不需要透过话语来传达想法。

    对方的每一个动作都是熟知的套路。因此，即使是初次合作，彼此的步调也是天衣无缝。

    「……？怎么，开始撤退了吗？」

    在两人因困惑而相觑的同时，从刻魔蓦然同时转过身去，接着收起敌意，朝着森林――不对，应该说曾经是森林的那个方向退去。

    灰色的荒野在眼前蔓延开来。

    是的，目光所及之处全都化为灰烬。

    树木与花草全都枯萎崩散，就连地面也遭到侵蚀。原本是森林的这块地方，已经变成了一片平坦的荒野。

    刚才那群从刻魔的数量绝不可能只有十几二十只，搞不好超过一百只。

    而在希斯和席露维亚的身后，村子和田野依旧是完好如初。

    超过百只的从刻魔大军，最后没有一只能够越雷池一步。

    *

    「――哥哥，很痛吗？」

    看到妹妹担心的表情，希斯勉强挤出笑容。

    「放心吧，没事的。」

    击退从刻魔之后，希斯一行人总算是抵达了军营。

    医疗帐篷中只有希斯和帮他包扎的玛那两个人。

    希斯让此次作战的关键人物――同时伤势也较为严重的艾丝堤尔优先接受治疗后，便要她在露蒂洛的帐篷里休息。

    席露维亚似乎想去调查某件事，不久前便离开军营。

    「那把枪斧是从村里借来的吗？」当希斯想要这么问的时候，枪斧已经不在她的手上。

    将希斯手臂上的烧伤包扎完毕后，玛那轻抚胸口松了一口气，然后紧接着抽了抽鼻子，

    「哥哥你真是的，又这么乱来……」

    「我、我也没办法啊。那时候要是不采取行动的话，村子就会避受袭击啊……」

    所以，不仅是希斯，连席露维亚也加入这次的战斗。

    被妹妹说教一番后，希斯将目光投向帐篷外面。

    「先不说这个，军营中好像有点混乱，是不是刻魔有什么动静呢？」

    艾丝堤尔刚才说过第二层封印已经被打破。

    从刻魔确实变得比之前强大许多，甚至把森林变成满是灰烬的荒野。既然如此，那本体就算是产生了异样也不足为奇。

    玛那的表情明显蒙上一层阴霾。

    「……哥哥你们前去侦查的期间，这里有好几名士兵遭到袭击。」

    「袭击？是刻魔干的吗？」

    听到希斯的推测，玛那摇了摇头。

    「不是，听说对方既不是刻魔也不是罪祸。」

    「这么说，难道会是……」

    「……嗯，犯人是人类。」

    希斯站起身来。

    「莫非是为了《剑刻》！？」

    「啊，不是的，露蒂洛学姊她们没有被袭击，对方的目标好像不是《剑刻》。」

    「……？这到底是怎么回事？」

    打从来到军营的那一刻起，希斯他们一行人就被这里的士兵们盯上。

    露蒂洛似乎已经压下了风头，但谁也不能保证这样的状况会就此平息。

    「包含多特雷斯先生在内，大家都很听从露蒂洛学姊的命令。而且这次遭受袭击的对象都是士兵。」

    「为什么专挑士兵下手？」

    「不清楚，如果是露蒂洛学姊或是身为指挥官的多特雷斯先生遇袭的话，我还可以理解……加上艾丝堤尔学姊在此时负伤回来，整个军营就变得更加混乱了。」

    ――事情变成这样了吗……

    希斯向着帐篷外面走去。

    「哥哥，你现在还是不要乱动比较……」

    「不，我这里也有个坏消息要报告。」

    「和刻魔有关吗？」

    「对。」

    她们应该已经从艾丝堤尔口中听过有关封印的事情，但希斯亲身和力量增强的从刻魔战斗过，所以必须把这个情报报告上去。

    伤口看起来已经止血，但还是疼痛无比。

    希斯一掀开帐幕，就看到有个熟面孔朝这儿走来。

    「希斯？你已经可以走动了吗？」

    是露蒂洛。

    看来她是过来查看希斯的伤势，只见她的身边跟着一名士兵，似乎正要听露蒂浴的指令。

    露蒂洛向士兵说了声抱歉，快步来到希斯身边。

    「伤口已经没事了吗？」

    「嗯，目前是还好。」

    「艾丝堤尔身边有爱莉娜照顾，她已经没事了。」

    「是吗，太好了……对了，这里到底发生了什么事情？」

    露蒂洛表情沉重地点了点头。

    「有四名士兵被杀害。看来对方要不就是实力坚强的高手，要不就是能让士兵们卸下心防的人。」

    「这话怎么讲？」

    「那四名士兵连剑都没拔，就遭到杀害了。若犯人真的是从正面袭击，恐怕连多特雷斯的身手都办不到这种事。我认为犯人的实力至少和你或爱莉娜不相上下。」

    玛那的脸色为之发白。

    「有这种实力的人随处可见吗？」

    「就是因为这种高手不多，所以才伤脑筋啊。另一方面，虽然就『能让士兵放松戒心』这点来说，多特雷斯的嫌疑很大，但是之前才发生过那件事，所以我一直有派人暗中监视他。」

    他可是造反的主谋，其实应该要把他监禁起来才对，但露蒂洛虽然从宽发落，却也没糊涂到放任他随意活动。

    「而且现在还不清楚犯人有什么目的。这里的士兵全都亲身体验过刻魔的恐怖，要是有做这种事情的余裕，倒不如想办法逃走比较实际。」

    「有没有可能是外来人员干的？」

    「我说过援军来不及赶到吧。而且，为了不让一般村民误闯战场，我事先已经在沿途设了哨点，禁止人员通行。」

    「那么……」

    「没错，现在这里的外来者就只有我们几个人而已。」

    身为《剑刻》持有者，露蒂洛一行人不管走到哪里都会受人关注，所以实际上他们就像处在无时无刻不被监视着的状态下。

    接着，希斯注意到露蒂洛露出一副难以启齿的表情。

    「怎么了？」

    「……嗯。希斯，我并不是在怀疑你们，但你们的确没有在预定的时间内回到军营吧？」

    的确，希斯他们是以侦查为名义离开了军营。

    难怪会被怀疑……倒不如说，眼前也只有他们嫌疑最大。

    「被刻魔发现后，我们从蒂菲身上被甩了下来。那个时候艾丝堤尔用〈门〉的力量把我们传送到村子附近，但她却因此受了重伤……」

    艾丝堤尔正为了失去魔力而陷入低潮，结果希斯还是被她救了一命。

    「我想也是，我们在这里也看到蒂菲在战斗。而且我看了艾丝堤尔的伤势，她在那个当下应该是动弹不得吧。」

    露蒂洛似乎只是想确认自己的想法是否正确，她随即了然于胸地点点头。

    「不过，这么一来的话，到底是怎么回事呢……」

    「抱歉打断你的思考，可以听我报告吗？」

    虽然军营这边的事情让人摸不着头绪，但希斯也有事情必须向露蒂洛报告。

    希斯简要说明刻魔身上第二层封印被打破，以及之后刻魔变强的事情。

    「只要接触到就会被侵蚀吗……原来如此，还真棘手啊。」

    「我的枪就是这样坏掉了，难得席露维还帮我打磨过……」

    听到希斯遗憾万分地这么说，露蒂洛露出意外的神情。接着她眯起一只眼，狠狠地瞪着希斯。

    「席露维……？听你喊得这么亲密……该不会对她出手了吧？」

    「出手……？你、你别说得这么难听啊！」

    听到希斯反驳，露蒂洛察觉到自己说错话，满脸变得通红。

    「那、那个，我不是那个意思……我想，你的意思是把她当成伙伴，而且你也打算要保护她……对吧？」

    ――我刚才应该没说过那种话……应该吧……？

    虽然希斯有点心虚地撇开视线，但随即对这段对话作出厘清。

    「不是那样，我只是在她去森林散步时，把长枪借给了她。所以她才会帮我磨枪做为回礼。」

    听到希斯这么说，露蒂洛露出意外的神色。

    「在森林里散步？她没有一直和你们在一起吗？」

    「一开始是在一起，但席露维原本就打算去调查布雷吉拉视察团的营地，所以后来她独自到森林里去找那个地方。」

    然而，露蒂洛听完这番话之后，登时浮现警戒的神色。

    「……希斯，她和你是同门师兄妹对吧？」

    希斯在单挑时彻底压制了多特雷斯，并且仅凭两人，就解决了近百只从刻魔。而席露维亚又是希斯的同门――露蒂洛想说的话不言而喻。

    「露蒂洛，难道你怀疑席露维吗？」

    「这是不可忽视的可能性。」

    「那怎么可――」

    ――那怎么可能啊――

    希斯本想加以否定，但还是作罢。

    ――为什么她要特地去那个无人营地呢？

    席露维亚本人曾经亲口说过，自己的部下已遭歼灭。

    既然如此，她又何必不惜冒着被刻魔袭击的危险也要单独行动？

    此时希斯脑海中浮现她从森林归来后，孤单无助地嚎啕哭泣的脸庞。

    紧接着，又浮现她在帮自己打磨枪尖时，脸上露出合乎少女身分的笑容。

    希斯坚定地摇了摇头。

    「我、我相信她。」

    露蒂洛像是死了心地耸耸肩。

    「算了，反正我早就知道你会这么说。」

    被看穿了。

    希斯发出不服气的呻吟，同时想起有一件事情必须优先报告。

    亲眼见识过刻魔超乎想像的恐怖后，希斯险些忘记这件事情。

    「露蒂洛，先不谈这些，我认为应该要保护席露维。」

    「……此话怎讲？」

    「我认为，席露维或许被小丑给盯上了。」

    虽然希斯终究没能从席露维亚口中打听出具体消息，但他对此深信不疑。

    虽然也有可能是被牵连进来，但至少她和小丑有直接见过面，代表两者之间关系匪浅。

    露蒂洛把手搭在腰间的佩剑上。

    「――那种事情你要早点说啊！」

    就在她想要冲出去的时候――

    「――你们想要做什么？」

    外头传来席露维亚的声音。

    *

    「这到底是怎么回事？」

    在帐蓬外头，数名士兵和席露维亚正剑拔弩张地对视着，露蒂洛赶紧出声制止。

    「这个人刚才在我们的帐篷里鬼鬼祟祟，好像在找什么东西。」

    「对啊！她肯定是想袭击我们！」

    席露维亚吊起双眼怒视着士兵。

    「我听不懂你们在说什么，但你们应该知道我是布雷吉拉神圣国视察团的人吧？对我无礼就等于对布雷吉拉无礼哦？」

    看她的反应，应该是没察觉到军营里不寻常的气氛，不然就是还没听说过详细情况。

    席露维亚挺起胸膛，摆出居高临下的态度，但此时完全是适得其反。

    露蒂洛对此头痛不已，只好介入调停。

    「快住手。她刚才一起去森林进行侦查，所以案发的时候不在这个军营里吧？」

    「不对，她后来明明就离开侦察队独自行动！」

    刚才跟在露蒂洛身边的那名士兵放声叫喊。

    ――刚才说的话被他听到了。

    即使如此，现在只要堂堂正正地摆出毫不知情的态度，应该可以蒙混过去。

    然而，席露维亚的脸色却明显转为苍白，并捣住了嘴巴，像是要忍住呕吐一般。

    看到她那宛如想起了什么凄惨光景般的举动，希斯这才感到后悔莫及。

    ――果然，我当时应该把话问清楚。

    由于艾丝堤尔受了重伤，是以希斯当时虽然看出席露维亚的样子很奇怪，但还是没有追问下去。

    看到席露维亚的反应后，那名士兵露出得意的笑容。

    「看吧，果然是这个人！」

    「不、不是、不是我……」

    「那你倒是说说看，你离开侦察队之后到底做了什么事情！还有，为什么你要在他们的帐篷里翻来翻去！」

    看来那士兵也因为同伴被杀而激动起来。

    就身分来说，他其实不应该也不能对别国大使用这种口气说话，然而他的愤怒也开始传染给其他士兵。

    「我叫你们住口！」

    「艾弗纳儿大人！我们可是有同伴被杀了哦！」

    光是这一句话就让席露维亚心口一痛，因为不久前她也失去了同伴。

    「即使如此，也请你们别再说了，我们的任务是讨伐刻魔啊！」

    他们是曾经引发叛乱，之后遭到拉正的士兵，因此他们姑且收起了剑，但是对席露维亚的敌意却变得比之前更加强烈。

    ――这样下去，等会儿很有可能会被偷袭啊。

    而且，放任这个是敌是友还不知道的人自由走动的话，对讨伐刻魔行动也会造成妨碍。

    露蒂洛似乎也察觉到这一点，只见她望着席露维亚。

    「席露维亚，虽然我也不想这么做，但我必须暂时将你拘禁起来。」

    席露维亚不可置信地睁大双眼。

    「什么！别开玩笑，现在已经是晚上了！我还有重要的事情要做……已经、没时间了！」

    她的口气并非虚张声势，听起来就像真的被逼上绝路一般。

    ――她很急……？为什么？

    虽然希斯不清楚发生了什么事，但他还是认为席露维亚现在应该听从露蒂洛的话。

    「看吧！果然是这家伙干的！」

    看到席露维亚的反应，士兵们立刻认为她是事迹败露而面露焦躁。

    同伴被杀的愤怒之情以及迎战刻魔的不安情绪，在士兵们的心里震荡着，他们必须找到情绪的出口加以宣泄。

    但席露维亚仍旧不了解自己所处的立场有多危险。

    「――咿！」

    周围的士兵们终于按耐不住而拔剑，席露维亚见状脸色惨败地倒吸一口冷气。

    「我叫你们都住手！你们看她现在怕成这个样子，怎么可能杀掉四名士兵？」

    「她只是在演戏罢了！」

    事到如今，露蒂洛的指挥能力也难以控制场面。

    她用锐利的目光向玛那示意。

    「对不起，席露维亚小姐，请你暂时服从我的命令，我保证绝对不会让任何人伤害你。』

    玛那做出发动〈占刻〉的准备。

    要是露蒂洛只是一味反驳士兵们的意见，或是擅自对席露维亚定罪的话，之后只会让席露维亚遭受士兵们私下处决。

    因为接下来要和刻魔战斗，所以绝对会露出可乘之机。

    不过，要是把她拘禁起来，就能名正言顺地保护她。因为埃斯特拉的骑士还没堕落到会去杀害俘虏。

    「――恕难配合。」

    即使如此，席露维亚还是摇了摇头。

    「有士兵被杀了？哼，那是你们自己的问题吧，和我没有任何关系。」

    「席露维！」

    即使希斯严声斥责，但席露维亚还是没有停止。

    「你们还有其他同伴吧，但是我却只剩下堤奴了啊！」

    席露维亚说罢，将右手搭在左肩上。

    「回应我吧――《史提尔》！」

    接着，她的手中出现了刚才和从刻魔战斗时使用的枪斧。

    武器如魔法般凭空出现，希斯不禁怀疑起自己的双眼。

    ――〈占刻〉……不，是《剑刻》？为什么席露维会有《剑刻》？

    那把武器应该具有相当分量，但席露维亚却用那纤细的双臂轻松挥舞，摆出了迎战架式。

    「这是怎么回事？你是在哪里得到这个的？」

    「别过来！」

    接下来发生的事情，只能用运气之差来形容。

    由于万万没想到席露维亚会拥有《剑刻》，露蒂洛不禁大意地向前迈出一步。

    席露维亚不知是焦躁感还是恐惧，将手中的枪斧刺了出来。

    「呀――」

    枪斧尖端擦过露蒂洛的脸颊。

    「啊……不，我不是要……」

    席露维亚的身体微微颤抖起来。

    手中的枪斧当啷一声掉落在地。

    「你这家伙！」

    士兵们在这瞬间全扑了上去。

    「住、住手！我没事。」

    露蒂洛的制止也没有任何用处。

    席露维亚愣在原地，对眼前的刀光剑影毫无抵抗之力。

    「希斯！」

    「――我知道。」

    露蒂洛呼唤的同时，希斯已经冲了上去。

    他手上拿着《剑刻》化为的长枪。

    「跳吧――《史坦沃克》！」

    希斯赶在士兵面前，将席露维亚扛上了肩，接着朝夜空猛然跳了出去。

第三卷 第四章 纯白之楔劈裂群星

    「――我调查过了，果然少了一具遗体。」

    在希斯带着席露维亚离开军营后，露蒂洛向爱莉娜、玛那以及艾丝堤尔如此说明。

    「该说是幸运吧，有好几位士兵看到已经死去的弗兰克林――就是那具遗体的名字――在事件发生时出现过。所以他们才能理解这次事件的真相。」

    「先不说这个，露蒂洛你的脸不要紧吗？」

    听说露蒂洛的脸受伤，艾丝堤尔担心地这么问道。

    「没事的……毕竟席露维亚只是一时失手。」

    虽说一切出于意外，但席露维亚在惊慌失措下所刺出枪斧，露蒂洛还不至于躲不开。

    当时她只是因为事出突然，忍不住发出惊呼而已。

    即使如此，这声叫喊也足以成为诱使士兵暴动的导火线。

    「露蒂洛，你可是女孩子耶，不能让自己的脸蛋受伤哦？」

    「……我知道，这点我很清楚。」

    虽然艾丝堤尔说得一派轻松，但是她也认为露蒂洛脸上的伤，也是让士兵们情绪激昂的原因。

    露蒂洛也明白自己是国民偶像，不过如果这样的头衔能缓和众人心中的不安，也算是十分划算的代价。

    所以，看到象征救星的露蒂洛受到伤害，也难怪臣民会怒不可抑。

    「不管怎样，这次的事件也是因为小丑操纵尸体引发的吧？」

    露蒂洛点头回应艾丝堤尔的问题。

    「你说得没错。拜此所赐，我们失去了希斯和带着《剑刻》的席露维亚这两张王牌……真是完全中了小丑的计。」

    希斯抱起席露维亚后，就用《史坦沃克》逃走了。

    当时要不是希斯在场，根本不可能救走席露维亚。不过，救她一命的后果，就是失去了和他们联系的方法。

    「你不打算去找他们回来吗？」

    爱莉娜这么问道，露蒂洛摇了摇头。

    「听到有怪物会操纵死尸，士兵们都很害怕。这种状况下，我们也不应该单独行动。」

    这也是露蒂洛――不，该说是骑士团为什么无法将小丑的存在公诸于世的原因。

    小丑不知会在何时何处出现，而且还会操纵尸体，在耳边怂恿他人去抢夺《剑刻》。

    如果让世人知道这号人物的存在，百姓们一定会陷入巨大的恐慌。目前已经有刻魔和皇祸的双重威胁了，若再让人们知道连王都也不安全，这份恐惧与不安一定会扩散全境。

    同时，一旦公布这项消息，就代表骑士团承认小丑能够准确掌握《剑刻》的所在位置。这么一来，想得到《剑刻》的掠夺者，或许会去找小丑的帮忙。

    「但是现在那些士兵因为同伴的死被亵渎，每个人心里都被愤怒的情感占据。」

    士兵们确实正处于混乱，但现在他们愤怒的枪口也确实朝着正确的方向。

    「要是错过这个机会，他们就再也无法战斗了，想要和刻魔决战就只能趁现在。」

    据艾丝堤尔所说，〈门〉的下一层封印也已经被刻魔冲破。

    ――现在不能再给它更多的时间了。

    要是不在这个时机将它打倒，露蒂洛没把握能在下一次交手中打赢它――不，说不定现在就已经应付不来了。

    「无论如何，失去希斯实在是巨大的损失。」

    爱莉娜沉痛地如此说道，但露蒂洛却摇了摇头。

    「不光是希斯，没留住《史提尔》也是失策。」

    「就是刚才席露维亚小姐拿的武器吗？」

    「嗯。虽然我不知道她是怎么得到的，但那个《剑刻》原本是由卡尔蒙纳卿――是某位骑士所持有的。」

    大约在两个月前，卡尔蒙纳遭到家臣叛变，失去了《剑刻》。

    「难道《剑刻》比希斯还要重要吗？」

    听到爱莉娜语带责难地这么问道，露蒂洛婉转地解释道：

    「爱莉娜，就好比你的《弗谢》可以在空中步行那般，每个《剑刻》都具备着固有能力。而我认为艾丝堤尔的《剑刻》效果最显著。」

    艾丝堤尔的《英格芙洛》能以羽毛封印刻魔和罪祸的力量，在对付刻魔时更是具备致命性的效果――光是接触，就能让刻魔直接蒸发。

    「而《史提尔》的能力是『重量』，你想想，刻魔那巨大的身躯，要是被远超过体重的重压击中，会怎么样呢？」

    也就是说，敌人的体型愈巨大，这项能力就愈有效。

    「而且，那个力量也能防止从刻魔扩散。三个月前，卡尔蒙纳卿利用这个能力和我们并肩作战……」

    他是一位优秀的骑士，也是一位可靠的战友。

    爱莉娜若有所思地点点头。

    「那么，希斯的《史坦沃克》就是类似跳跃的能力吗？」

    「是的，原理好像是利用长枪自身加速的能力，希斯说那个能力还能用来投掷。」

    《史坦沃克》的能力在一对一的情况下能够发挥莫大的威力。

    然而，在团体战之中，那并非不可或缺的能力。

    「不过，希斯的长处并不在于他的《剑刻》就是了。」

    露蒂洛忍不住勾出微笑――结果在场的所有人都看到了。

    「玛那，这就叫作什么来着？」

    「是叫痴迷呢。」

    「露蒂洛，你真的是很喜欢他呢！」

    「你、你们太多嘴了！」

    露蒂洛咳了一声后，测目环视所有人。

    「总之，接下来就要采取讨伐刻魔的作战行动，各位都明白自己的任务吧？」

    「那倒没是问题，但真的不用管希斯了吗？」

    对于一脸不安的爱莉娜，露蒂洛充满自信地点了点头。

    「没必要去找他，因为――」

    「「――因为他肯定会自己赶回来。」」

    说出这句话的，不只是露蒂洛一个人。

    只见露蒂洛惊讶地睁大了双眼，艾丝堤尔则是满脸笑容。

    「因为他保证过会保护我。」

    所以他一定会回来。希斯就是这样的男人。

    但是，露蒂洛却略显失落地叹了口气。

    ――你的一切，就由我来保护――

    希斯也对露蒂洛说过同样的话。

    不过，希斯会这么说，是为了请求露蒂洛保护艾丝堤尔，再由他来保护露蒂洛，理由截然不同。

    之后，每当露蒂洛陪入困境――而且是让人彻底绝望的绝境时，希斯总是二话不说地前来拯救她，而且还多达三次。

    即使只有一次也好，露蒂洛很想听到希斯亲口说――「我只想保护你一人」。

    此时露蒂洛发现自己闹起了别扭，于是她再次摇摇头。

    「希斯确实那样说过，因为他是属于你的卖艺丑角嘛！」

    「是啊，不过他也是露蒂洛的骑士呀。」

    「所以我会保护他。」

    「所以我会帮助他。」

    这是露蒂洛和艾丝堤尔之间达成的协议。

    一旁的爱莉娜和玛那都露出一副呆滞的表情。

    「两位，我想我说过很多次了，但又当骑士又当卖艺丑角，不是很奇怪的事吗？」

    「「哪里奇怪了？」」

    露蒂洛和艾丝堤尔露出极为认真的神色，同时侧着脑袋不解地说。

    「以华丽的姿态站在民众面前的骑士，在某种意义上来说就是卖艺丑角吧？」

    「对啊，引人发笑的卖艺丑角，就算同时是骑士也没什么好奇怪吧？」

    一头雾水的爱莉娜和玛那两人听得双目发直。

    「艾、艾丝堤尔，露蒂洛公主，你们稍微冷静点。而、而且，露蒂洛公主你之前也说过，自己绝对不会成为卖艺丑角吧？」

    「就、就是说啊，艾丝堤尔学姊你也曾说过待在学园里很闷吧？」

    看来对她们两人来说，刚才露蒂洛和艾丝堤尔的回答实在教人难以理解。

    「事到如今，你们怎么还在说这种话呀……？」

    露蒂洛歪着脑袋这么说。

    「每次艾丝堤尔引起骚乱，希斯也会被卷入其中，而我为了制止他们俩而追着到处跑……这样看来，我不就跟表演杂耍一样吗？既然如此，不管是我成为卖艺丑角，或者艾丝堤尔成为骑士，和现在也没什么不一样吧？」

    看来，露蒂洛早就领悟了这件不该明白的事实。

    正如艾丝堤尔计划让露蒂洛和希斯当上卖艺丑角一样，露蒂洛也同时计划着让艾丝堤尔和希斯成为骑士。

    原本该是完全背道而驰的愿望，不知为何竟然会达成共识。

    艾丝堤尔满是感慨地点头表示同意。

    「就是这样……说起来，这件事你还没和希斯说吧？」

    「哎呀，我以为你早就已经和他说过了呢？」

    「有的时候把话说死，只会变成落花有意，流水无情的下场嘛。」

    「听你这么说，我想这一次希斯应该会采『花』回来吧？」

    露蒂洛带着些许无奈这么说道，艾丝堤尔也表示认同。

    「……嗯，我也觉得他会带席露维亚一起回来。」

    「是啊……」

    看着这两人沉重地叹气，爱莉娜有些胆怯地喃喃自语道：

    「怎么办啊……这么一来，希斯的身边还容得下我吗？」

    只不过，她们并不知道。

    爱莉娜所苦恼的这件事，正是将席露维亚逼上困境的原因。

    *

    纵身跳上粗壮树枝，同时呼唤金色长枪，接着跳上长枪飞上天空，希斯一路重复着相同的跳跃动作。

    「――到这里应该就没事了吧。」

    军营的灯火看起来已在远方，希斯这才跳回地面。看这距离，应该有五百赛尔卡了吧。

    「席露维……？」

    被希斯拦腰抱起的席露维亚不发一语，她应该没有昏倒才对。

    希斯轻轻将她放下后，她才低着头挤出一句话。

    「……为什么，要救我？」

    「呃，因为我想那个时候最适合出来救你的人就是我啊。」

    虽然身上的伤势仍然疼痛，但当时不管从位置或是依《剑刻》的能力来看，能够安全救出席露维亚的人就只有希斯。

    「……你这样可能会被军营里的人当成叛徒吧？」

    「呃，咦？这、这下该怎么办……」

    看来希斯完全没有考虑过那种可能性。

    的确，席露维亚不仅被怀疑是袭击杀害士兵的犯人，而且她还用枪斧指向身为指挥官的露蒂洛。

    但希斯却出手将她救走，如此一来就算被怀疑两人是同党也不足为奇。

    看着希斯一脸狼狈，席露维亚的情绪已经超乎愕然，到达了困惑的地步。她瞪大了双眼说道：

    「你、你该不会根本没考虑到这一点吧？」

    「因为当时你面临生命危险啊！」

    「那又怎么样？为了帮助别人而让自己陷入危险，只有傻子才会这么做吧？」

    「――才不是傻子！」

    希斯一扫软弱的态度，坚决地这么说道。

    ――我对这一点绝不妥协。

    「帮助别人才不是傻事，见死不救的人才是蠢蛋！」

    「什、什么呀……」

    席露维亚被这股气势逼退了一步。

    「人死不能复生，不管之后再怎么后悔叹息，全都于事无补。」

    希斯曾经有一位十分敬爱的师兄。

    师兄并没有看不起身为一般庶民的希斯，反而教导他许多事，其中包括了枪术的基础和做人的尊严。

    但希斯却无法救他一命。

    当时他只是一味地发抖，甚至连挺身而出的念头都不曾有过。

    最后师兄就成为被小丑操纵的人偶。

    结果，希斯不只没办法救他，甚至对他痛下杀手。

    一旦死去，就再也没有获救的机会。

    「我认为自己救得了你，所以就出手相助，我认为这是值得自豪的事情。」

    席露维亚吓得双唇发颤，同时露出难以置信的表情说：

    「你就没想过那些士兵们说的可能是事实吗？你完全不怀疑我就是杀害士兵的犯人吗？」

    「我相信你。」

    「你有什么根据？」

    听到她这么问，希斯反而不知道该怎么回答。

    ――确实是……没有根据。

    犹豫片刻之后，希斯突然想起相信席露维亚的理由。

    「之前你帮我打磨完长枪，然后把枪还给我的时候，你还记得吗？」

    「嗯，还记得……」

    希斯弯下腰和席露维亚四目相视，接着轻轻摸摸她的头。

    「不把杀人当一回事的人，不可能像你一样懂得哭泣和欢笑吧。」

    只见席露维亚那对蓝玉般的眼眸中，滚落一颗颗豆大的泪珠。

    「呃？」

    没想到她会突然哭泣，希斯顿时慌了手脚。

    ――我说了什么事情让她不开心吗？

    惊慌之余，希斯胡乱地挥起手臂。这时，席露维亚扑了过来，紧紧贴在他的胸口上。

    「为什么，你会这么……！」

    席露维亚有气无力地捶打着希斯的胸口，全身为之瘫软。

    希斯轻轻地扶住她的肩膀。

    「你这么做的话，会让人家对你产生依赖啊……」

    「我不认为这是坏事，我平常也是一直依赖着别人啊。」

    之前被刻魔袭击的时候，他就是依赖艾丝堤尔才得以解危，还要依赖爱莉娜来阻止刻魔的追击，现在他也依赖着露蒂洛――相信她会把军营那边的事情妥善处理。席露维亚离开希斯怀里，突然开始解开衣服上的钮扣。

    「席、席露维，你在干什么啊？」

    只见席露维亚拚命忍着泪水，希斯也只好闭上嘴巴。

    退去上衣之后，席露维亚又将衬衫上的纽扣解开一半，露出雪白的双肩。

    「这就是我身上的《剑刻》。」

    一个剑型纹章赫然刻在她的肩头上。

    「这是英雄所使用过的武器……让人不惜背叛同伴也要得到的巨大力量……但是……」

    豆大的泪水再次从她脸颊上滑落。

    「就算拥有了这种力量，我还是什么都没做到……」

    除了颤抖的声音之外，席露维亚连双脚也打起哆嗦。

    「……帮帮我。」

    虽然音量听来若有似无，但席露维亚清楚地说出口了。

    「帮帮我，希斯……我一个人什么都做不到。请你救救堤奴――救救我的母亲。」

    席露维亚全身不停颤抖，希斯见状，便轻轻地将她拥入怀中。

    「别担心，我们一定会救出她的。」

    接着，他带着些许尴尬这么补充道：

    「……但是，在那之前，希望你先把衣服穿好。」

    只见席露维亚身上的内衣肩带已经滑落，硕大的双峰之间露出一道鸿沟。

    席露维亚这才注意到自己处于半裸状态，在尖叫声之中推开希斯。

    *

    过了不久，席露维亚才开始吞吞吐吐地对希斯说明。

    「……堤奴是我的奶妈。」

    在孩子出生后，如果母亲无法分泌奶水，就会从亲戚当中寻找合适的人选，或者雇佣一位正值泌乳期的女性来哺育婴儿。但贵族就算母亲能正常产奶，似乎也会为孩子履用奶妈。

    「包括读书写字、舞刀弄枪、淑女修养等，全部都是堤奴教我的……我的亲生母亲生下我之后就去世了，所以对我来说，堤奴就是我的母亲。」

    此时席露维亚偷偷瞄了希斯一眼。

    「希斯，你的母亲是什么样的人呢？」

    「家母也已经不在人世了。」

    「是吗……对不起。」

    看见席露维亚露出过意不去的表情，希斯慌忙地摆着手。

    「你不用介意，反正那个时候我还小，而且我也不太记得她的长相……倒是叔母就像是

    母亲一样，教了我许多东西。」

    听到这番话，席露维亚双眼突然闪闪发亮。

    「就像我有堤奴一样，你也有第二位母亲吗？她是什么样的人呢？」

    希斯的表情明显僵硬了起来。

    「嗯，这个嘛，她是一位……很厉害的人吧。该说是值得尊敬吗？这么说好像没错……不过很多时候我差点送命就是了。总之，对于自己能活到今天一事，我感到十分庆幸。」

    「听你这样说，我觉得那个人不能称为母亲吧。」

    希斯光是回想起那段回忆，背脊就传来一阵寒意。

    不要违抗对方，不要和对方扯上关系。万一不小心对上了视线，就当做在野外遇到熊一样放弃抵抗。那个时候希斯心里总是是这样告诉自己。

    当时在希斯幼小的心灵里，就萌生了一定要保护妹妹的使命感。也正是因为如此，希斯才会对玛那如此溺爱吧。

    不过，叔母那个时候似乎没有锻炼玛那的意思，对她的态度非常普通。

    「反正我和她已经快一年没见面，也不知道她现在人在哪里。」

    看到希斯苦笑的模样，席露维亚困惑地点点头。

    「是吗……你不担心她吗？」

    「她不需要别人担心啦，而且最近也都还有她的消息。」

    「……？这样吗？」

    席露维亚不懂希斯为什么会这么说，只是露出不解的表情。

    接着，她将脸庞埋入双手紧抱的双膝之中。

    「堤奴她不管去哪里，都会带着我、保护着我。就连成立这个视察团，也是因为我在皇宫里差点被谋杀，所以她才会――」

    「――停！稍微停一下！你来这里之前就被小丑盯上了吗？」

    「小丑……？不是的，我只是被卷入继承的纷争里而已。」

    「是吗……你也很辛苦吧。」

    虽然席露维亚一脸满不在乎的样子，但她差点被自己的亲戚杀掉，心里恐怕也会难受……

    席露维亚苦笑着摇了摇头。

    「毕竟是要当皇帝……我本来就不认为能顺利决定继承人。」

    希斯不禁怀疑自己听到的话。

    「……抱歉，刚才我没听清楚，你说什么？」

    听到希斯再次询问，席露维亚「啊」了一声，连忙捣住嘴巴。

    「没、没什么。因为我是贵族啊，争夺继承人这种事情是家常便饭啦。」

    「不对吧？刚才你说『皇帝』这两个字吧？我有听说过布雷吉拉的皇帝行将就木，你刚才说的就是这件事吧？」

    虽然布雷吉拉名义上是凭藉宗教信仰来治理国家，所以才会冠以「神圣国」这个名字，但实际上却是个由一千年前的建国始祖――圣者的直系血脉世代统治的帝国。

    顺带一提，虽说在「统治国家」这层含义上，国王和皇帝并无二致，但国王这个位置充其量只是贵族的代表。如果其他的贵族成功谋权篡位，那个人就会成为下一任的国王。

    然而，皇帝可是真正的万人之上。皇帝的血脉就代表国家，那个人才是唯一的统治者。要是其他的贵族取而代之，那就不只是革命，而是代表一个国家的灭亡。

    也就是说，国王的血脉即使更换，那个国家还是能够继续存续，而皇帝的血脉断掉的话，原本的国家就会从此消失。

    在这层意义来说，皇帝的地位比国王更加崇高。

    席露维亚死心似地低语。

    「真是的……还以为你这男人是个糊涂蛋，没想到满博学的呢，我还真是大意了。」

    「身为一名门卫，很自然就会知道这些事情哦。」

    「我想你口中的那种门卫，和我所知道的门卫完全不一样。」

    ――其实这些是露蒂洛帮他补习时灌输的知识……

    自从决定要让希斯当上骑士后，露蒂洛就开始教他这些贵族、皇亲国戚之类的事情。拜此所赐，希斯老是记到头痛不已。

    席露维亚勉强接受了希斯的解释。

    「我的全名是席露维亚・亚夏・索鲁因佩罗――是布雷吉拉神圣国的第八皇女。」

    和艾丝堤尔第一次面对面时，她差点脱口说出这个名字。

    「虽然我的继承权顺位不算高，但高顺位的大人物要是互相争斗，继承权也有可能会落到我的头上。」

    继承权的顺位并不代表当事人的权势高下。

    就算是继承权很高的孩子，只要没有成为皇帝，就只能成为普通的贵族。另一方面，即使是继承权很低的皇族，还是有可能独揽大权。

    「当时的情况，是继承权排名第三和第四的两位人物相互算计，结果导致双方都身负重伤，而其他顺位的人也都由此开始互相提防。」

    「你也被牵连进去了吗？」

    「是啊。堤奴察觉到有人要谋害我，所以提议逃亡国外，直到国内的骚乱平息为止。巧的是，我们正好要派遣一个视察团来埃斯特拉……」

    然而，埃斯特拉上演的可不是继承权争夺战，这里完全就是一个真正的战场。

    席露维亚轻轻抚摸起自己的肩膀。

    「这个《剑刻》也是在某个城镇视察时，我们偶然得到的东西。当时好像刚好是那里的领主被刺杀，所以治安十分混乱。我们住宿的旅馆也突然遭受袭击……」

    「……？席露维，既然是视察团，你应该有贴身保镖吧？」

    任何人要得到《剑刻》，必要条件就是亲临原持有者的死亡现场――也就是说原持有者死亡时，离他得最近的那个人。

    率领着视察团――而且身为皇族的席露维亚，虽说是遭到了袭击，但应该不会主动去接近敌人才是。

    席露维亚沉下脸来。

    「是有贴身随护，但是面对那样的敌人，我的部下根本不知道如何应战。」

    「意思是你们是被人用《剑刻》袭击了吗？」

    「是啊。那个人有可能是失去主君而精神失常，总之就直接对我发起了攻击……那时候也是堤奴保护了我。」

    希斯隐约觉得其中有点不对劲。

    席露维亚看起来并不像在说谎的样子，却有什么地方不对……或是说跟事实有点出入。

    ――席露维亚不是因为持有《剑刻》才被小丑盯上的吗？

    要是他刚才说的都是真话，就代表在那之前，她就已经被盯上了。

    但是，人们在直接争夺《剑刻》之际，小丑并不会直接现身，这一点也是事实。

    ――难道说除了《剑刻》之外，席露维亚的身上还有被盯上的原因吗？

    席露维亚完全没意识到希斯心中的疑惑，继续往下说。

    「原本我们打算赶紧返回布雷吉拉，但却又被某种魔法阻隔，变得无法越过国境……」

    「啊啊……那个魔法是为了防止《剑刻》被人带到国外去。艾丝堤尔也是因此回不了故乡，所以才会停留在学园里。」

    「连埃斯特拉的魔法师也破解不了吗？」

    「我想是做不到，因为那是用《剑刻》的能力创造出来的魔法，所以〈占刻〉也无法解开。」

    现在《剑刻》被施了一道魔法，一旦持有者离开王都一定距离，就会被强制传送回来，就像是为了防止《剑刻》更进一步分散的措施。就连艾丝堤尔使用〈门〉的力量，也无法破解这道魔法。

    据说目前魔法方面发展程度最高的国家就是埃斯特拉，所以别国的魔法师更不可能解除这道魔法。

    「……这样呀，那么我也必须要考虑今后该怎么办了呢。」

    「你要不要到学园里来呢？我想露蒂洛应该不会为难你的。」

    席露维亚露出一副稍显意外的表情。

    「我去学园有什么好处吗？」

    「那里是培养骑士和〈占刻师〉的学校，所以不用担心有外敌侵入。而且身为圆桌骑士的露蒂洛也兼任学生会长，所以那里可以说是被骑士团保护的地方，应该是埃斯特拉国内最安全的地方。」

    虽说两个月前因为皇祸入侵，造成了非比寻常的损害，但老实说，只要皇祸亲自出马，那就真的没有任何一处地方是安全的了。

    听到有可以安全落脚的地方，席露维亚的表情稍微变得柔和一些。

    「好吧，等救出堤奴之后，我会考虑一下。」

    紧接着，她又露出紧张的表情。

    「……回到正题，后来我们躲进国境附近的森林中，但是在那里被那个叫小丑的男人袭击。堤奴为了让我逃跑，而独自留下来断后……当时小丑说过，只要堤奴还能战斗，他就不会对我下手。」

    确实符合小丑的作风。

    「……和希斯你们分头行动的那段时间，我又再次遇见他。」

    席露维亚的身体轻轻颤抖起来。

    「当时发生了什么事？」

    「……他把我那些部下们的、遗骸……」

    席露维亚说刭这里，已是泣不成声。

    希斯摸了摸她的头给予安慰，席露维亚这才挤出声音。

    「那个时候，他说堤奴马上就要被杀掉了……而且是被埃斯特拉军……」

    席露维亚捣住了脸庞。

    「理智告诉我，那肯定是谎言，但若万一是真的……想到这里，我就忍不住慌张起来，开始在军营里的帐篷中找来找去……然后就被当成犯人……但是如果我现在被抓住的话，堤奴就无法得救……」

    所以在军营的时候，她才会那样感情用事。

    「对不起，居然被那种话给迷惑，我还真是疯了。」

    「……不，我想那应该是事实。」

    希斯一脸苦涩，否定席露维亚的话。

    「……咦？」

    「想要蛊惑人心的话，事实反而比谎言来得更加有效果。但是，事实并不代表就是真相，这是小丑擅用的技俩。」

    「但是，为什么埃斯特拉军要取堤奴的性命呢？」

    「……这我也不知道，也许他暗中做了什么事情间接导致这种结果――」

    话说到一半，希斯脑中突然闪过一个疑问。

    ――小丑喜欢看到人们陷入绝望……

    他不只会唆使人们互相争抢《剑刻》，还会让人陷入更加绝望的悲剧之中。

    站在小丑的立场来想，目前这个情况下，最残酷的结局是什么呢？

    「――希斯？」

    原本快要浮现出来的答案，被席露维亚冷不防的声音掩盖掉了。

    「……不行，想不出来。」

    「什么事情？」

    希斯脱口而出的话语，令席露维亚眨着眼睛。

    「不是啦，我想，埃斯特拉军不是露蒂洛在指挥的吗？她应该不会杀死别国的使者才对，所以我才会觉得好像忽略了什么细节。」

    其中一定有什么致命性的原因。

    「……我还是很在意小丑盯上你的原因。」

    「皇帝的宝座……我想应该不是这个原因吧？」

    的确，布雷吉拉皇帝的血脉可能是个重点，但布雷吉拉神圣国可是远在丝路的终点，小丑真的会感兴趣吗？

    「你们国家有没有什么和魔神或者是《剑刻》有关的东西呢……？」

    听到这个问题，席露维亚发出「啊」的一声。

    「之前你也问过同样的问题……不过我能想到的线索只有这个。」

    她递给希斯一本厚厚的书。

    「这是？」

    「我母亲――是我亲生母亲留下的遗物。内容是建立布雷吉拉神圣国的圣者传记，虽然里面并没有出现魔神或者《剑刻》这些字眼就是了……」席露维亚停顿一会儿后，有些犹豫地说道――

    「里面有提到一名带着龙的少女。」

    ――是艾丝堤尔吗……？

    小丑曾经说过类似的事。

    ――击败魔神的人，既不是贤者也不是十二名圆桌骑士，而是她的祖先――

    所以小丑才会一直想方设法袭击艾丝堤尔。

    「这本书可以让我看看吗？」

    「嗯……」

    就在希斯想要伸手接过书的时候。

    「――！危险！」

    一道红色的闪光从眼前穿过。

    *

    「部队出发！」

    随着露蒂洛一声令下，三十名……不，现在只剩二十几名的士兵紧跟在她身后踏出步伐。

    森林中无法让马匹奔跑，同时因为没有道路而必须穿梭在树林间，所以许多士兵都是轻装上阵。

    此时，露蒂洛身边传来带着疑惑的声音说道：

    「……艾弗纳儿大人，我实在难以理解。」

    说话的人是多特雷斯。

    「哎呀，多特雷斯，你是说我的战术有什么漏洞吗？」

    「在下不是这个意思，而是我觉得自己绝对不可能想出这样的妙计。我们说不定真能解决那只怪物。」

    「那你还有什么不明白呢？」

    「……我不明白的是，为什么您要让身为反叛主谋的我担任副官？」

    露蒂洛为难地耸了耸肩。

    「多特雷斯，正如你之前说过，我还太年轻，而且这里的都是你的士兵，要是你不在的话，就无法让他们好好听话。一旦他们有什么闪失，这次作战就会失败。」

    「……在这种状况下，难道您不怕我发动偷袭吗？」

    多特雷斯眯起眼，话中明显带刺。不过，露蒂洛指着他的胸口说：

    「是呀……先前你会对我拔剑相向，并不是出自虚荣或者恐惧，而是想要保护尼可――想要保护自己儿子的那份执念使然。」

    不是自尊，而是执念。

    正因为多特雷斯舍弃了自尊，才会企图抢夺《剑刻》。

    然而，他这么做的原因并不是为了争抢功勋或者掩盖失败，而是为了战斗。

    他是为了继续留在战场――这个属于骑士的场所。

    「所以我选择相信你的那份执念。」

    「您相信的不是我，而是那份执念吗？」

    「是的。」

    「……您没想过我会因为这份执念，抢夺胜利的战果吗？」

    「你还真是没完没了耶。听好了，我的直觉告诉我，你不会背叛，我也相信自己的直觉，就只是如此而已……好吧，如果你无论如何都无法接受的话，那就听我这句话吧。」

    露蒂洛那对浅紫色的眼瞳微微闪耀着光芒。

    「――就算你背叛我，我还是有能力把你的脑袋砍下来。」

    语毕，她露出了试探性的微笑。

    「你能接受这种说法吗？」

    多特雷斯静静地鞠了一躬。

    「您这番话反而让我比较能接受。」

    露蒂洛苦笑着耸了耸肩。

    「我也要提醒一下，请你在真的有叛意之际再试探我吧。」

    她回头望着身后二十几名士兵拖拉着的「货物」。

    「你们竟然能在区区数刻钟的时间内，就准备好这个东西，单凭这一点，就值得让我相信你们。」

    多特雷斯对此没有回答，而是朝向前方用手一指。

    「快要走出森林了。」

    刻魔似乎曾经过这里，眼前原本是一片森林，但现在树木已经全都化为灰烬崩塌殆尽。

    露蒂洛举起一只手，示意士兵们停止前进，将艾丝堤尔她们喊了过来。

    「大家都准备好了吧？」

    「是、是的！」

    玛那紧张得连声音都变调了。

    虽然嘴上说不会扯大家的后腿，但特务小队里，就只有她是第一次和刻魔这种强大的敌人战斗。

    不管是露蒂洛、艾丝堤尔或是爱莉娜，她们三人都曾和刻魔或是魔王级皇祸交手过。

    爱莉娜拍了拍玛那的肩膀说道：

    「没事的。你想要提升实力，让自己能留在希斯身边吧？我们就一起朝着那个目标努力吧。」

    爱莉娜曾经有位名叫耶里欧特的哥哥。也许同是妹妹的立场让她产生共鸣，才会对玛那如此亲切。

    「谢谢你，爱莉娜学姊……艾丝堤尔学姊，你的伤不要紧了吗？」

    「已经没事了哦，因为是你帮我治疗的嘛。」

    身为皇祸的艾丝堤尔身上有个不能被别人看到的秘密，那就是她流出的血。所以回到军营之后，都是玛那替她进行治疗。

    露蒂洛用眼角余光看着这一切，接着向多特雷斯和他手下的士兵们说道：

    「那么，刻魔本体就由我的小队负责对付，其他人员就请按预定行事。」

    露蒂洛话音刚落，一道黑影就从队伍正后方飞了过来。

    那是一头巨大的黑龙，但当它落地时，却只产生了极轻的震动。

    除了士兵之外，就连多特雷斯也发出惊叹。

    「最近老是接受你的帮忙，这次又要拜托你了哦，蒂菲。」

    黑龙在给予刻魔巨大的打击后，还是一直留在这里监视它的一举一动。虽说刻魔已经再生得差不多了，但现在就算看到蒂菲飞来，刻魔也丝毫没有动静，或许它也明白正面向龙挑战是个不智之举吧。

    艾丝堤尔怜爱地摸了摸蒂菲的头，接着这群少女就一起骑上龙背。

    黑龙一眨眼间就上升到近百赛尔卡的高度。

    接着士兵们也开始行动。

    一块巨大的岩石，直接命中刻魔那巨大的身躯。

    这块巨石不只比人体还大，简直就像一辆马车的大小。从森林中发射过来的岩石，连刻魔也承受不住撞击，身体为之倾斜。

    「好厉害……投石机的威力原来这么强大……」

    玛那呆呆地张着嘴巴如此说道。

    没错，露蒂洛让士兵们准备的东西，正是一台攻城用的投石机。

    ――就让我们把森林战的优势发挥得淋漓尽致吧。

    一般的马匹无法在森林里顺利前进――也就是能封杀骑兵队的机动力。另外还有能隐藏行踪来发动攻击，以及很容易设置陷阱这两个优点。

    然而，面对这只能够将整片森林踏平并化为灰色平原的刻魔，这些优势完全没有意义。

    对付如此巨大的躯体，一般的刀剑和魔法效果十分薄弱，而且现在充其量只有三十名士兵，更是毫无意义。

    不过，虽然三十名士兵拿起剑冲锋陷阵的确没有意义，但如果有一具需要三十名士兵合力操纵的兵器，那又另当别论。

    当然，露蒂洛他们并没有时间从其他要塞或城镇中调配到这种东西。

    所以她命令士兵砍倒森林中的树木，当场做出一个简易的攻城兵器。

    先用魔法将树木砍倒，然后多特雷斯指挥士兵，将其拼装起来。至于绳索、网子之类无法从森林里获得的材料，就拆解帐篷凑合一番。

    当然，这台投石器只是急就章的兵器，很有可能在第一次发射后就毁坏，而且组装起来后就无法再移动。即使如此，用来攻击那只无法动弹的刻魔也已经绰绰有余。

    ――虽然我认为他会是个能干的指挥官，但没想到行动力加此迅速。

    这个作战计划虽然是由露蒂洛提出，但实际付诸实现的人，是多特雷斯以及他手下的那些士兵们。

    第一发岩石命中之后，紧接着发射的第二发、第三发也都准确命中刻魔。身体被巨石削开的刻魔，发出轰然巨响摔倒在地。

    受到打击的刻魔抖落体表上的灰，散播出大量从刻魔。

    「那么，就开始吧――《英格芙洛》。」

    白银之翼由艾丝堤尔背后伸展开来，向着眼前的从刻魔群洒下羽毛。

    虽然从刻魔一碰到白银羽毛就被净化消灭，但远方投掷而来的巨石攻击依旧持续着，因此从刻魔也不断地增生。

    「露蒂洛学姊，快被它们突破防线了！」

    比起《英格芙洛》的净化，从刻魔的增殖速度更快。

    「我也差不多该出击了。爱莉娜，之后就拜托你了。」

    露蒂洛让爱莉娜暂时在龙背上待命。

    她不想在那些士兵面前秀出爱莉娜身上的《剑刻》。在情势如此紧迫的剑刻战争中，被那么多士兵看见的话，风声铁定会走漏。

    「〈白银乙女〉――《洛威》。」

    露蒂洛左手拿着〈圆桌骑士〉中的一把短剑，右手握着召唤《剑刻》形成的大剑，从龙背上纵身一跃。

    〈白银乙女〉这把短剑，原本属于一位擅长华丽空中战斗技巧的骑士。

    露蒂洛在空中灵巧地翻转身体，看准了击中刻魔的身体后飞散出来巨石碎片，藉由踩踏和跳跃减缓坠落的速度。

    顺利落到地面后，她毫不犹豫地将右手上的大剑猛然插进地面。

    「咆哮吧――《洛威》！」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――

    剑身开始震动起来，同时发出宛如昆虫振翅般的声音。

    这阵音波吞噬了企图冲进森林里的从刻魔。

    奇形怪状的从刻魔群身体微微一颤――紧接着脑袋就毫无预兆地全部炸裂开来。

    如同艾丝堤尔的《英格芙洛》拥有净化能力，露蒂洛的《洛威》具备的能力就是咆哮。

    ――可惜的是，当目标的体型太大，威力就会大打折扣。

    若是小石子大小的物体，会在瞬间爆碎成细沙般的颗粒，但是对付从刻魔这种体型的对手，只能让其失去意识，甚至无法破坏躯体。所以，刚才露蒂洛是将目标锁定为从刻魔的头部，这才勉强击溃了它们。

    如果对象换成有着巨大身体的刻魔，搞不好连它的脚步都拖不住。

    虽然是个不怎么好用的能力，但如果配合魔力的冲击一起释放出去，就能发挥堪称在十二个《剑刻》中最强的威力。

    笔直地伫立在大地上的《洛威》，正不断地释放咆哮吞噬着从刻魔。

    从刻魔似乎察觉到危险，全都转身朝向露蒂洛扑了过来。然而――

    「该战斗了。和我一起奋战吧――〈圆桌骑士〉们。」

    露蒂洛话一说完，虚空中便显现出十一把利刃。

    包含露蒂洛放开的〈白银乙女〉在内，十二把齐聚的骑士之剑，在从刻魔群中纵横驰骋，将它们一只只斩成碎片。

    希斯在单挑时会施展无与伦比的实力，而露蒂洛在多对一的战斗中才会发挥真正实力。

    区区从刻魔终究无法突破这阵刀风剑雨。

    『――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    终于，刻魔本体发出震耳欲聋的怪叫声，开始行动。

    看来它是打算亲自动手解决露蒂洛，不过――

    巨大的身躯再一次被一发投石攻击命中，倒了下来。

    ――到目前为止还算顺利。

    在讨伐刻魔的过程中，最需要避免发生的情况，就是千万不能让《剑刻》被破坏。

    一旦和刻魔直接接触，《剑刻》就会被破坏，并且让持有者也变成刻魔。所以必须在避免直接接触的情况下削弱它的力量。

    如果只是想破坏刻魔的躯体，露蒂洛或爱莉娜的《剑刻》也可以进行远距离攻击。如此一来，就能准确地将它打到暂时无法动弹的程度。

    然而，面对会持续再生的刻魔，这种战术无法了结它。首先必须阻止从刻魔增殖，同时想办法封住刻魔的行动，这是讨伐刻魔的第一阶段。

    ――接下来只要希斯和席露维亚能及时回来，就不需要爱莉娜上场了……

    就在此时――

    「……？它们的行动改变了？」

    逃过艾丝堤尔攻击的漏网之鱼，并没有朝露蒂洛或是隐藏在森林中的士兵跑去，而是全都冲向相反方向。

    ――逃跑了吗？还是打算夹击？

    露蒂洛已经听说这次的刻魔疑似拥有智能。

    不过她还是无法理解从刻魔的意图。正当她提高警戒之际――

    「――露蒂洛公主！」

    爱莉娜从盘旋在上空的蒂菲背上跳了下来。

    她像是踩着无形踏板般漫步半空，并舞起双腿，朝刻魔群放出魔力的冲击波。只见她的脚上已装备上《剑刻》形成的脚甲。

    在《剑刻》的重击下，刻魔的身体被削去一大块，巨大的眼球也因充血而发紫，令人感到毛骨悚然。

    即使如此，刻魔仍然无视对自己造成伤害的爱莉娜，一味地朝着森林前进。

    这令露蒂洛皱起了脸，而爱莉娜就降落在她的身边。

    「爱莉娜，怎么了吗？」

    「我从空中看到，刻魔的攻击目标是希斯他们！」

    意外的发展让露蒂洛不禁怀疑自己的耳朵。

    看来，希斯和席露维亚就在刻魔前进的方向。

    ――这只刻魔的执念到底是从何而来？

    露蒂洛心中怀着一丝不安，但也不得不改变作战计划。

    *

    希斯将席露维亚猛力推开，自己也在地面上打了个滚。

    「我的书！」

    席露维亚一屁股摔在地上，那本书也从她的手上掉落在地。

    希斯手持《史坦沃克》迅速站了起来。

    「……给我出来，是你对吧――小丑！」

    希斯对着茂密的森林深处叫喊一声，一阵宛如猫头鹰呜叫的笑声随即传了出来。

    『嘿嘿，这位凡人阁下的直觉，还是一如往常地敏锐哪。』

    听到这阵声音，席露维亚屏住呼吸，紧紧抓住希斯。

    小丑曾经唆使席露维亚部下的尸骸攻击过她，所以她才会怕成这样。

    希斯紧盯着从阴影处现身的人影。

    『用这个身体和您见面，还是第一次吧？咯咯咯！』

    席露维亚战战兢兢地抬起头来，接着不禁瞪大了双眼。

    「那是……爱莉娜……？」

    「不，这个人是爱莉娜的哥哥耶里欧特，是他的……遗体。」

    希斯的双手因愤怒而不停颤抖着。

    「喂，小丑，之前我对你说过――你的表演一点都不有趣。我对那种表演毫无兴趣，你快点给我滚开。」

    和爱莉娜拥有相同容貌的遗体，露出疯狂的神色。

    『呵呵，您仍然那么善于挑衅哪。』

    「是你太好懂而已。」

    希斯将长枪水平架起，拍了一下圆锥状的枪身。

    伤口还在疼痛，左边的手臂有种抽筋的感觉，现在的自己很难说是最佳状态。

    ――不过，希斯有自信此时能够使出最强的刺击。

    愤怒让希斯毫不在意身上的伤痛，头脑也十分冷静，足以充分驾驭心中激昂的情绪。

    希斯和小丑相视对峙，短暂的一瞬就像永远一般长久。此时，后方传来一声炮击般的巨大轰鸣声。

    一阵土尘扬起，希斯察觉到那是露蒂洛他们向刻魔发起的进攻。

    就在这一刻，他向着小丑冲了过去。

    ――必须在这里把这家伙解决掉！

    希斯毫无任何准备动作，从十步外的距离瞬间逼近并刺出一击，小丑不禁惊讶地睁大双眼。

    锵地一声，红色碎片在空中飞散开来。

    ――皇祸的结界……弹开了希斯那一击。

    小丑的身体四周，飘浮着好几个由皇祸的魔力描绘而成的红色魔法阵。在刚才希斯摆出架势时，对手当然也做好应对准备。

    虽然希斯曾经打破耶里欧特操控的相同结界，但小丑却利用结界来滑开希斯的长枪攻击轨道。

    ――这家伙好强。

    仅仅一次攻击，就让希斯深刻感受到这一点。

    之前希斯能够赢过拥有强大力量的耶里欧特，是因为当时耶里欧特还无法掌控刚取得的力量――换句话说，就是能靠技巧寻找可乘之机。

    虽然不太想承认，但小丑操控魔力的能力确实强过耶里欧特。

    能够化解希斯的枪术，就代表小丑拥有和他同等，甚至凌驾在他之上的技巧。

    如此高等的技巧搭配魔王级皇祸的力量，眼前的对手着实教人感到绝望。

    『这可真是不得了，您的实力好像增加不少嘛。』

    「……这样的话，能不能请你老老实实地被我打败呢？我实在无法忍受你这样随便驱使这副躯体。」

    『唉呀唉呀，你这么说还真是奇怪哪――』

    小丑奸笑着，操纵着遗骸将脸凑上来。

    『――杀了这名人物的人，就是您哪――』

    希斯顿时紧紧咬住牙关。

    席露维亚脸色惨白地望了过来。

    「是的，你说的没错。耶里欧特是在和我战斗之后光荣地死去，我不允许你玷污他那份荣耀。」

    耶里欧特确实做出不可原谅的事情。

    和他战斗的时候，希斯也当真想要杀死他。

    不过，最后他还是悬崖勒马。

    他也许还能成为他们的伙伴。

    『呵，您现在的表情真是美妙，真想亲眼看到阁下陷入绝望的瞬间哪――』

    正当小丑放声大笑时，希斯改变了手中长枪的方向。

    零距离使出的一击，终于击碎了红色结界。

    『……真是的，希望您不要随意破坏这个身体呀。』

    长枪的确刺中了小丑的身体。

    虽然刺中了，却没能将他贯穿。

    小丑的手心流出结晶化的血液，就这么挡下了《史坦沃克》的突刺。

    接着，小丑慢慢握紧拳头，《剑刻》化成的长枪也随之发出嘎吱嘎吱的声响。

    ――他要攻击了吗？

    希斯赶紧将枪尾踢起――

    『了不起，不过在下今天并不是来找阁下您的哦。』

    小丑轻飘飘地逃向空中。

    『席露维亚大小姐，看来约定的期限很快就要结束了，您还在这种地方打混，这样好吗？堤奴夫人的性命已经岌岌可危了哦！』

    「事到如今，你以为我还会相信你说的话吗？」

    席露维亚露出坚定的表情瞪着小丑，只见小丑一副陶醉的模样抱住自己的身体。

    『您还真是勇敢，实在是值得赞扬。原来如此，如此果敢的表现，确实和堤奴夫人十分相似呐。』

    小丑装模作样地这么说，并睁大一只眼睛伸出食指。

    『毕竟那位妇人在和龙对战的时候，也是毫不退缩，勇敢迎战了呢。』

    ――龙……？

    希斯一时无法理解他这么说的意思。

    即使如此，希斯还是能感觉到这段话背后肯定藏着令人反感的事实。

    「你这话是什么意思？」

    「席露维，不要听他胡说。」

    希斯挡在席露维亚面前，小丑见状左右摇晃着食指。

    『嘻嘻，真是英雄救美呀。简直就像是一名骑士，那我就给阁下您一个提示吧。』

    小丑露出丑陋的笑容这么说道：

    『席露维亚大小姐身上既然拥有《剑刻》，就表示大小姐曾经被被《剑刻》持有者袭击过吧？』

    煽动其他《剑刻》持有者，对小丑来说并不是难事。

    席露维亚拥有《剑刻》，而且原持有者的领主被谋杀，只要小丑将这两件事情散播出去，不用花多少功夫，就能让人相信她就是刺杀领主的真凶。

    那么，如果被他蒙骗的人，不只有一个的话？

    ――她会被埃斯特拉军杀死――

    希斯猛然转头望向森林对面的怪物――也就是露蒂洛她们正在讨伐的刻魔。

    「你这家伙……难不成……」

    『您猜对了！』

    看到小丑兴奋地叫喊着，希斯突然感到一阵恶心想吐。

    ――这个家伙居然做出这种事……

    「什么？到底是怎么回事？」

    『哦呀，您还不明白吗？』

    「――给我闭嘴，不准再说了！」

    希斯朝着小丑掷出长枪，但小丑只是微微侧身，轻松躲闪了过去。

    同时，刻魔仿佛是和他相呼应似地怪叫了起来。

    『――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    看来露蒂洛她们终于展开全面攻击了。

    撼动整座森林的咆哮声，令希斯也忍不住捣住耳朵。

    小丑也没有放过这个机会，飘飘然地落在席露维亚面前。

    『嘿嘿，那位妇人也疯狂起来了呢。』

    小丑抬头看着森林远方，一脸欣慰地这么说着。

    「你、你说什么……」

    「可恶――快回来啊！《史坦沃克》――席露维，别听他的胡言乱语！」

    一轮红色魔法阵挡在长枪之前――横亘在希斯和长枪之间。

    那是耶里欧特从艾丝堤尔身上夺走的魔力。

    无法取回长枪的希斯，这下也拿小丑没辄了。

    『你们称为刻魔的怪物，其实就是拥有《剑刻》的人类。当《剑刻》被污染到无法承受时，持有者就会变成那种样子。』

    排除掉希斯这个碍事者后，小丑状似亲密地搭住席露维亚的肩头，然后指了指森林远处的――刻魔那副巨大的身躯。

    『请您好好欣赏，您所敬爱的堤奴夫人，展现出如此英姿呀。』

    巨大的眼球咕噜咕噜地转动着，木桩子般粗壮而且尾端尖锐的足部，就这么扎在地面上。

    每走一步，它便扬起大量尘土，大地也为之撼动。

    一道苍蓝色的魔力冲击波袭向巨大的眼球，想必是爱莉娜用《剑刻》展开攻击。

    大量的「灰」从被轰烂的眼球里撒出，周围的森林也被渐渐地污染变质。受到攻击的眼球充血发紫，更增添一股恐怖的气息。

    那只刻魔造成了一幅宛如世界末日般的可怕光景。

    而小丑现在就是指着那只刻魔，并称它为堤奴。

    「那、那是……堤奴……？」

    堤奴是席露维亚的剑术启蒙老师，并且保护她直到最后一刻，是她最亲近的人。所以当席露维亚被《剑刻》持有者袭击的时候，堤奴肯定也是不离不弃地在身边保护她。

    当时堤奴应该也是将席露维亚护在身后吧。

    但奇怪的是，明明是她挡在前面，为什么最后得到那个《剑刻》的人却是席露维亚？

    除非堤奴早就是《剑刻》的持有者。

    而碎掉的就是她身上的剑刻。

    席露维亚瘫坐了下来。

    瞳孔中映照不出任何感情的色彩。

    甚至连眼泪都没有流下半滴。

    席露维亚的理智拒绝接受过于残酷的事实，陷入神智恍惚的状态。

    『还真是出于意料啊，仅仅是这样就露出这种表情，接下来可是会前途多难的哦。』

    「你这家伙！」

    《史坦沃克》终于回到希斯手中，他用浑身的力气释放出突刺。

    『唉呀唉呀，请不要这么冲动，现在还是中场休息时间哦！』

    希斯的枪尖离小丑只有毫厘之距。

    一颗红色的小型球体释出闪电，挡住了枪尖。

    ――这家伙……居然把耶里欧特使用过的那种盾牌聚集在一点上……！

    之前耶里欧特曾用魔力凝聚成一个球型，保护全身上下。

    长枪刺入了这个高浓度的魔力球上，就被牢牢地钉在那里，怎么拉扯都纹风不动。

    「唔……啊……」

    小丑拉着席露维亚的头发，将她拉了起来。

    『起来，现在不是发呆的场合吧？抬起头来好好看着！』

    小丑手指的方向，有一大片灰色正向着这里扩展开来。

    ――是从刻魔……？

    那些从刻魔再一次吞噬森林，向希斯他们冲了过来。刻魔应该正在和露蒂洛她们交战才对，为什么它会将贵重的战力分散到这里来呢？

    希斯在刹那间恍然大悟，抬起头来。只见刻魔那颗充血发紫的眼球正看着这里――不对，是看着席露维亚。

    『嘿嘿，那份执念连在下也甘拜下风呀。哎呀，人类那名为憎恶的力量还真是令人畏惧呐。』

    「憎、恶……」

    席露维亚哑然失色地喃喃自语，小丑显得一脸意外。

    『哦呀，您没注意到吗？只有在阁下靠近时，堤奴夫人才会变得具有攻击性呢。』

    「是、我……？堤奴她、憎恨着、我……？」

    席露维亚神色呆滞。这原本是她不必知道的事实，但小丑硬是特地说了出来。

    「――贯穿吧，」

    『呵哦！精彩！』

    希斯这时终于击碎魔力球，并踏上一步，将身体挡在了席露维亚和小丑之间。

    小丑再次逃到空中，嘻嘻地露出微笑。

    『您还真是拚命呐。不过，先别管在下，还是先应付堤奴夫人那边比较好吧？』

    小丑这么说道，同时用手指了指森林那边迫近而来的刻魔和从刻魔。

    『小丑不会说谎，所以在欣赏堤奴夫人表演的这段期间，在下是绝不会加害于各位的哪。』

    希斯苦闷地呻吟了起来。

    森林那边冲过来的刻魔，马上就要来到眼前。

    希斯扶起席露维亚，将她护在身后，然后马上迎战大军压境般冲过来的从刻魔。

    『之前刻魔向高高飞在自己头顶的黑龙发起攻击，您难道不觉得奇怪吗？而且不惜剧烈改变自己的身体构造，也要发动那样的攻击――』

    「给我闭嘴！」

    希斯往上一刺，戳穿一只长有翅膀的从刻魔，并直接往下一只从刻魔身上劈下，再朝停下动作的几只从刻魔使出三段突刺，将它们一举消灭。

    『为什么才不到一天的时间，就能把我辛苦打破的《剑刻》封印再冲破一层呢？』

    威力增强的从刻魔正吞噬着周围的树木和大地，体型不断增大。

    面对从脚底迫近的侵蚀，希斯也不得不往后退。

    『这次事情的发展也超乎在下的预料，堤奴夫人――就是诸位称为刻魔的这个怪物，竟然拥有明确的憎恶和意志呢。』

    ――刻魔盯上了我们其中某一个人，并且怀抱着憎恨，让我也都感到不寒而栗――

    那份憎恶的意念，连艾丝堤尔都感到害怕。

    当时在场的人有希斯、艾丝堤尔和西尔维亚。

    每次刻魔发狂地发动攻击时，席露维亚都在现场。

    小丑露出恶魔般的微笑，望向席露维亚。

    『在下也不禁充满好奇呀，席露维亚大小姐，您到底对堤奴夫人做了什么事？唉呀唉呀，就算变成一只没有理性的怪物，还是记得那份执着，就连在下也摸不着头绪呢，哈哈哈哈哈！』

    「席露维，你快逃！我快要撑不――？」

    希斯回过头去，不禁屏住呼吸。

    席露维亚的眼瞳完全变得暗淡无光。

    脸色宛如蜡纸般苍白，甚至让人怀疑她是不是还活着。

    希斯从没想过人类居然会露出这样的表情。

    这样的情况就是所谓的精神崩溃吧。

    「席露维……！

    ――没救了吗……？

    接着，面对蜂拥而至的从刻魔，希斯也不禁弯下膝盖。

    到此为止了――正当希斯这么想的时候。

    一阵银色清风，自从刻魔的大军中横扫而过。

    *

    「你真是的，要是没有我在的话，已经死了多少次了啊？」

    一道人影轻飘飘地从天而降，是艾丝堤尔。

    她后背那对银色双翼，比原本还要小上许多。

    蜂拥而至的灰色从刻魔，全都开始哗啦哗啦地瓦解破碎。

    原本陶醉在享乐气氛中的小丑，此时也因此睁大双眼。

    「席露维……」

    看着眼前这名精神崩溃的少女，艾丝堤尔紧紧咬住嘴唇。

    「希斯，席露维亚就拜托你了。」

    说罢，她转身面向小丑。

    「我找这家伙有点事情。」

    小丑恭敬地一鞠躬。

    『惶恐至极，初次见面，在下名叫小丑……和您一样也是个卖艺丑角。』

    看到小丑装模作样地自报名号，艾丝堤尔拨了一下银色长发。

    「哦，你就是小丑吗？和你算是第一次见面吧……我有必要自我介绍吗？」

    『呵呵，既然站上表演舞台，就必须先报上名号吧？』

    艾丝堤尔认同地点点头后，接着提起裙摆弯腰行礼。

    「我叫艾丝堤尔・诺恩・修特伦――是北方魔王候补第一顺位――请多指教。」

    这两人是第一次直接面对面。

    但希斯见过眼前这幅光景。

    同样身为魔王候补的少女和少年两位皇祸，也曾经像这样互相自我介绍。

    结果少女中了陷阱，而少年败给他者之手。

    身为皇祸的两人，没有在决斗中分出胜负。

    艾丝堤尔原地转了一圈。

    「虽然我有很多事情想讲，但首先能让我简单说一句吗？」

    『请说。』

    小丑张开了双臂这么说。

    「你现在用的魔力全都是我的，所以――给我还回来。」

    残留在耶里欧特体内的魔力，以及还没分出胜负的遗骸，全都属于艾丝堤尔所有，所以她才会这么说。

    现在艾丝堤尔体内已经没有足以称为魔王的魔力。

    她只是一名和普通人类没有两样的少女。

    即使如此，她的表现仍旧让希斯感到战栗。

    『哼哼，简直说笑！』

    小丑的双手中，出现一颗由魔力凝聚而成的球体。

    就是将希斯的长枪轻而易举挡下的魔力球。

    ――用那东西来攻击的话，威力非同小可……！

    相对地，艾丝堤尔却毫无防备地冲了上去。

    正当希斯以为她要接触到魔力球之时――

    啪啦――

    一声奇妙的声音撕裂了空气。

    『什么？』

    身上喷出结晶化鲜血的人，反倒是小丑。

    ――是银龙丝线！

    如箭头般的利刃在空中飞舞着。据说这是用银龙体毛编织而成的丝线，具有排斥魔力的特性。

    就算失去魔王之力，但艾丝堤尔并没有失去自信和技巧。

    ――力量这种东西，可是出乎意料地不可靠哦――

    正如艾丝堤尔所言，就算没有了魔力，她还是非常强大。

    被箭头牵引的丝线，描绘着不规则的轨迹，将小丑的身体一圈圈缠绕起来。

    『唔。』

    不过，即使从全方位都降下丝线之刃，小丑仍旧张开双臂将魔力球发射出去。

    爆炸的冲击波将周围的树木纷纷扳倒。

    ――逃走了？

    小丑仰天跳跃起来。

    原来他是用爆炸弹飞那些丝线，同时借着冲击波从绿线的包围网中逃了出来。

    『被取走了一只脚吗？』

    只见逃到空中的小丑，右脚被整个切了下来。

    不过，他并不理解眼前的状况。

    「你以为，我会让你和她一对一地战斗吗？」

    艾丝堤尔可没有叫希斯在旁边乖乖看着。

    他瞄准小丑的背部纵身一跃。

    『从旁插手真是不解风情呐。』

    虽然嘴上说得轻松，但此时小丑的表情中渗出一丝焦急。

    即使知道红色魔力球会将枪尖挡下，希斯仍毫不犹豫刺出一枪。地一声，球体被击碎，《史坦沃克》将小丑的侧腹削去一大块。

    两人仿佛扭打成一团般，一同摔落到地面上，接着希斯很快就撑着长枪站起身来。

    虽然小丑也同时站了起来，不过丝线马上就落在他的身上。

    尽管脸上、手臂上、全身上下都被割伤，但小丑还是灵巧地扭动身体避开致命一击。

    希斯则相准丝线的缝隙刺出长枪。

    小丑再次张起魔力之盾，仍被击飞出去。

    『……原来如此，真是配合得天衣无缝呐。』

    小丑送上称赞的话语，但声音里已经不像刚才那么焦急。

    只见他在说话的同时，身上的伤正在逐渐恢复……不，是正在再生。不只被砍掉的右脚，就连身上破损的衣物也一并复原了。被丝线擦过造成的小伤口，也在不出数秒刚彻底消失。

    希斯和艾丝堤尔两人的身手并不逊于小丑。

    不过，小丑拥有从艾丝堤尔身上夺得的庞大魔力，使他获得强大的复原能力，这方面的能耐恐怕和刻魔不相上下。说起来，小丑到目前为止都还没有认真发动攻击。

    如果他以不逊于希斯的身手使出那份力量，两人恐怕会难以招架。

    ――还不够！

    想要打倒小丑，还缺少某项决定性的条件。

    小丑仿佛是看穿了希斯的想法，笑了起来。

    『呵呵，看到两位如此骁勇，实在令在下有些不愿出言打断，但阁下应该面对的敌人并不是在下哦？』

    小丑这么说完，便朝希斯他们的后方――也就是森林的另一头望去。

    希斯这才回过神来猛然回头一看，只见一片巨大的阴影从头上逼近。

    ――刻魔居然直接出动了……！

    而且还朝着精神恍惚，处于无防备状态的席露维亚冲了过来。

    小丑的确说过不会出手攻击席露维亚，但刻魔并不受小丑控制。

    席露维亚的性命，正要被她最思念的那个人亲手埋葬。

    *

    「咆哮吧――《洛威》！」

    随着露蒂洛的一声怒吼，一道淡紫色的剑光炸了开来。

    近在眼前的巨大身躯被一刀两断，然而刻魔并没有因此停下脚步。

    虽然身体因此突然倾斜，不过残留在左右两边的昆虫脚仍然支撑着躯体，刻魔浑身喷洒着灰色体液，继续前进。

    「吹散吧――《弗谢》！」

    苍蓝色的冲击波直接命中刻魔的巨大身躯。

    这一击虽然不像露蒂洛的破坏力那么强大，但被劈开的身躯仍旧承受不住冲击，大幅倾倒在地。

    「希斯，没事吧？」

    爱莉娜立刻降落在希斯身边，而露蒂洛则是站在刻魔的另一侧。

    希斯顿时脸色苍白，内心大喊不妙。

    ――小丑现在可是使用着耶里欧特的身体啊！

    那是爱莉娜的哥哥，希斯他们还没将他的死讯告诉她。

    不过，希斯回过头后，却没看到小丑的身影。

    「……抱歉，让他溜掉了呢！」

    艾丝堤尔少见地露出懊悔的表情。

    对她来说，抓住小丑是夺回魔力的最快捷径，而且还能够一雪前耻，让他逃掉实在是一大损失。

    希斯轻轻握住她的手。

    「没关系，反正那家伙会主动出现，到时候我们再把他收拾掉就行了。」

    「……希斯，你竟然变得这么乐观啊？」

    「这有什么好吃惊的吗？」

    接着，艾丝堤尔露出开心的笑容。

    「嘿嘿嘿，希斯的手好暖和哦！」

    「是、是吗？」

    「……嗯，谢谢你，我稍微打起精神了。」

    就在两人说话的时候，刻魔再次站了起来，刚才露蒂洛造成的伤口也开始愈合。

    「爱莉娜，你们的作战计划进行得怎么样？」

    「刻魔开始猛冲过来的时候，我和露蒂洛公主两个人也拦不住它，结果就被它突破包围了。」

    看起来露蒂洛设计好的讨伐战术，因为刻魔出乎意料的行动而被打乱。

    「接下来还有什么计划吗？」

    艾丝堤尔毫不犹豫地这么问。

    爱莉娜也跟着点点头。

    「玛那他们正在抓紧空档，调整投石机的方向，不过我想应该来不及……」

    爱莉娜一副欲言又止的模样，沿着她的视线看去，有某样东西发出闪光。那是露蒂洛用〈占刻〉之剑发出的信号。

    不过，艾丝堤尔却少见地用抗议的目光瞪向露蒂洛。

    「要用第三方案……？等一下，我还没有对刻魔发动〈门〉的力量啊。」

    「艾丝堤尔，露蒂洛公主的判断是正确的。这次的刻魔很明显就是冲着席露维亚来的。第一方案和第二方案都是将刻魔当做没有明确目的的怪物为前提。既然知道它有行动意志，就只能放弃让里面的人恢复原貌了。」

    艾丝堤尔鼓起双颊。

    「……我知道露蒂洛是以我们的安全为第一考量，不过身为卖艺丑角，那种做法等于是失败呀。」

    「等、等一下，我没听过你们说的作战计划，第三方案是什么？」

    爱莉娜看了一眼飞在高空的蒂菲。

    「用龙的吐息将刻魔烧到连灰都不剩。只要把它完全消灭的话，就算是刻魔也会死吧？」

    的确，三人一起释放出《剑刻》之力的话，再强大的刻魔想必也会被轰成灰烬。接下来再用蒂菲的龙之吐息来焚烧，刻魔就会不留任何痕迹地被消减殆尽吧。

    ――但是，这么做就表示对被刻魔吞噬掉的人类见死不救。

    凭藉艾丝堤尔的封印能力，还是有可能将《剑刻》持有者救出来。

    但是，现在第二重封印已经被打破，这已经不是百分之百可行的方法了。而且既然它盯上了席露维亚，就更没有时间慢条斯理将它封印。

    将人类和刻魔一起消灭，几乎已经是必然的结论。

    「……稍等一下。」

    「希斯？」

    「那个人对席露维来说很重要。」

    爱莉娜和艾丝堤尔面面相觑。

    「希斯，你知道里面的人是谁吗？」

    「……知道。小丑认为我们会杀死那个人――我想，他的意思是指除此之外别无他法。」

    换句话说，露蒂洛提出的第三方案，确实能将刻魔杀死。

    「那我们不就只能――」

    「我明白！再等一下，真的一下就好，请你们再给我一点时间。」

    「希斯……」

    爱莉娜话未出口，艾丝堤尔就蜷曲起身体。

    「你有什么计划吗？」

    「……没有，但我认为还有事情可做……」

    「如果照你的方法去做――有人会因此欢笑吗？」

    这就是艾丝堤尔的行动准则，哪怕是这个时候也不会改变。

    希斯感到心中涌上了希望。

    「我会逗她发笑的。我想，要是在这里放弃的话，恐怕席露维这辈子不会再有笑容了。」

    艾丝堤尔啪地拍了他的背一下。

    「那你就去吧。既然希斯都这么说了，肯定就能做到。」

    艾丝堤尔这么说着，双手垂下了两个用丝线连着的箭头。

    「那个――就交给我来对付吧。」

    尽管她已经失去罪祸的力量，只是区区人类之身，不过希斯仿佛从她的背影中看到魔王的身姿。

    *

    父亲是皇帝。

    在席露维亚的记忆中，自己直接谒见父亲的次数只有两次。

    仅仅只有两次而已。其中一次还是自己率领视察团准备出发前往埃斯特拉的时候。

    相互间的对话更是屈指可数。

    兄弟姊妹们全都是竞争对手。

    虽然席露维亚对皇帝的宝座没有兴趣，但他们并不这么想。

    席露维亚随时随地都有可能遭到竞争者的暗算。

    而唯一能够给予自己温暖的人就是堤奴。

    席露维亚的母亲其实是堤奴菝的姊姊，她们两人好像是出身于一个没落的贵族世家，之后受雇当上皇族的佣人。

    拥有美貌的姊姊深得皇帝喜爱，由此怀了孩子。席露维亚作为皇族的顺位会这么低，就是因为这个原因。

    只是，原本身体就不太好的母亲，生下席露维亚后就撒手人寰，同一时期怀孕的堤奴最终也只生下一个死胎。

    ……而她的丈夫已经在不久前战死了。

    席露维亚和堤奴两人都失去了亲人的温暖，之后互相依偎着一路走了过来。

    明明如此――

    ――只有在阁下靠近时，堤奴夫人才会变得具有攻击性呢――

    原来自己一直被她憎恨着。

    自己一直将她当成母亲般敬仰，没想到堤奴居然会憎恨自己。

    席露维亚不愿承认，不愿相信这一点。

    ――我也有一个女儿哦――

    只有一次，堤奴有说过这句话。

    当时的她是那么的寂寞，那么的悲伤。

    所以席露维亚决心让自己来当她的女儿。

    ――母亲大人――

    不知道有多少次曾经想这么称呼她。

    但身为皇族如果如此称呼奶妈，只会让堤奴的立场变糟。

    所以她一直把这句话憋在心里。

    我到底是哪里弄错了呢？

    到底是什么地方搞错了呢？

    ――别担心，我们一定会把她救出来――

    突然间，这句话闪过脑海，然后又消失无踪。

    ――骗子！

    不可能的。

    我这个人根本就不值得救赎。

    只知道依赖堤奴，却完全没有考虑过她的心情。

    ――我不认为这是坏事，我平常也是一直依赖着别人啊。

    那只是花言巧语。

    然而，相信这句话，就代表自己只是把依赖的对象从堤奴换成其他人而已。

    一声巨响传来。

    席露维亚已经不想去面对任何事了――但一只丑陋的怪物却出现在她的面前。

    ――这个就是、堤奴……

    是叫作刻魔对吧。

    眼前这个拥有丑陋姿态的怪物，就是堤奴啊。

    是自己害她变成这幅模样的。

    ――就算是被堤奴杀掉，我也无怨无悔……

    快点把我踩烂吧。

    希望一切就这么结束。

    「――席露维！」

    一道金色光芒将怪物一把扫开。

    眼前的这个人一扫平时的温柔，露出教人害怕的表情。

    席露维亚的衣服前襟被一把抓起，身体甚至从地面浮了起来。

    「你在这里做什么！你不是为了救出那个人，才会打算独自面对小丑吗？」

    听到这番话，席露维亚依旧是面如死灰。

    自己想要帮助的人，竟如此憎恨着自己，还要我怎么做啊。

    希斯仍旧不停摇晃着席露维亚的肩膀。

    「拜托你快点清醒过来……要是连你都抛弃那个人的聒，还有谁能救她啊……」

    ――我……？抛弃她？

    明明是我被堤奴抛弃才对吧？

    「小丑说过，堤奴小姐对你十分执着。就算变成了那副模样，那个人还是一路追随着你。要说有谁能把声音传达给她的话，那就是非你莫属了。」

    「我的、声音……？」

    席露维亚不敢相信自己竟然还能发出声音。

    明明已经不抱任何希望了。

    「对，就是你的声音。你还没尝试过，就要放弃了吗？」

    希斯笔直地盯着席露维亚的眼睛。

    「如同小丑所说，我们现在只能选择将那个人杀死。」

    「――但是能阻止这件事情的人，就只有你啊！」

    肩膀传来一股灼热感。

    希斯抓着的肩膀，衣物下面就是《圆桌剑刻》。

    而胸口更是像火烧般发烫。

    我还站得起来。

    我还能反抗。

    我还活着。

    明明连动都不想动，却有一股热量从体内涌了上来。

    席露维亚马上就发现原因。

    因为眼前有一个人，正拚命地反抗着。

    那股热量，就算再怎么不愿相信，还是渗进了体内。

    「堤奴……」

    席露维亚伸手盖在希斯的手上，也盖在《剑刻》上面。

    就算被怨恨、被憎恨，堤奴仍然一直在看着自己，希斯是这么说的。

    「我要……」

    既然这样，席露维亚就必须做出抉择。

    是要对堤奴见死不救，舍弃一切得到解脱。

    或是承受痛苦，面对不想看见的事物，努力地活下去。

    「希斯……我想和堤奴在一起。」

    顺着脸颊滚落下来的眼泪出乎意料地炽热。

    就算再怎么被憎恨，还是想再一次听见她的声音。

    想相信她为自己断后――也就是拚命为自己杀出一条血路的那时，说过的那番话语。

    「所以！」

    席露维亚深深地吸了一口气后，这么喊道――

    「帮我个忙吧――《史提尔》！」

    席露维亚紧握着《剑刻》，再一次站起身来。

    *

    「GG，我说过不会让你过去的吧！」

    银龙丝线在刻魔的巨大身躯上留下一道道深深的痕迹，虽然还没有将它斩成两截，但四面八方降下的透明丝刃，逐渐地压制住了刻魔的再生能力。

    即使承受着这样的伤害，刻魔仍然伸出脚，将其变化成如剑般的形状，朝着飘浮在空中的艾丝堤尔扫去，不过――

    飞翔在空中的艾丝堤尔，并没有被划到。

    数不尽的丝线在树木间交错缠绕。虽然艾丝堤尔没有多余的魔力使出《剑刻》之翼，但是她在空中的动作比之前更加自由自在。

    尽管如此，刻魔的攻势还是比艾丝堤尔更为凌厉。

    只见刻魔全身上下长出多达百只的长脚，同时朝艾丝堤尔刺了过来。

    「――！」

    这下子应该是无处可逃了，但是――

    空中飞来十二把利剑，将这些长脚一一斩断。

    「用我的剑当做踏脚台，艾丝堤尔！」

    是露蒂洛。

    艾丝堤尔用飞舞在半空的〈圆桌骑士〉当做跳板，轻巧地从刻魔脚下逃开。

    「你专心攻击！防守和落脚点就交给我负责！」

    「咦，露蒂洛，你没生气啊？」

    刚才露蒂洛下令消灭刻魔，但艾丝堤尔却无视她的命令。

    看到艾丝堤尔露出意外的神情，露蒂洛无可奈何似地苦笑着说：

    「打从一开始，我就不认为你会按照制定的作战计划行动啊。」

    「哦哦！我们真是心有灵犀呢，露蒂洛！」

    「我是叫你要反省啦！」

    露蒂洛一边叹着气，同时操纵〈圆桌骑士〉完美地守护着艾丝堤尔。

    「现在这样，让我想起了三个月前的那起事件。」

    「……嗯，是啊。」

    三个月前第一次和露蒂洛见面的时候，露蒂洛也是一边和刻魔战斗，同时用〈圆桌骑士〉保护艾丝堤尔。

    那个时候是以艾丝堤尔不会参战为前提进行战斗。

    因为她要是使出全力，周围的人会在瞬间全都化为焦炭。

    那样的艾丝堤尔，现在正在别人的帮助下，尽全力战斗着。仅仅三个月时间，竟然会有这么奇妙的变化。

    即使如此，有一件事和三个月前一样。

    ――我可没有放弃逗人发笑这个心愿。

    一定要夺回魔王的力量。

    不过，同时也想继续当一个卖艺丑角来逗人欢笑。

    不管哪一边，都是艾丝堤尔发自内心的想法。

    ――我会逗她发笑的。我想，要是在这里放弃的话，恐怕席露维这辈子不会再有笑容了。

    希斯绝对不是为了艾丝堤尔才这么说。

    但那句话的确符合艾丝堤尔的信念。

    ――希斯他……该战斗时就会挺身而出，但在该逗人欢笑时也会让人发笑。

    最接近艾丝堤尔正在寻找的「答案」，其结果指引出一个人，正是希斯。

    ――所以既然希斯都那么说了，我也要试着去相信他。

    艾丝堤尔也不知道这么做到底正不正确。

    但是，她想要见证――

    来到埃斯特拉后，第一个遇见的人类就是个卖艺丑角。

    面对那笨拙滑稽的举动，艾丝堤尔最初感到困惑。

    ――这家伙把自己的愚蠢表现出来，到底是想干什么啊？

    接着她很快就找到了答案。

    周围的人们全都笑了。

    就在艾丝堤尔完全无法理解地呆站在原地时，一个小孩子上来握住她的手，说了一句「真有趣」。

    这就是艾丝堤尔第一次亲眼目睹到的奇迹。

    是的，是奇迹。

    眼前的景象，是艾丝堤尔既定观念中无法想像的情况。

    ――好想得到那份力量――

    艾丝堤尔心里第一次浮现欲望。

    之后的流浪生活，让她感到十分充实。

    自己终于也能逗人发笑了。

    艾丝堤尔对此感到满足。

    当时以为既然已经能逗人笑，接下来只要将这套搬到罪祸的世界，如法泡制就好了。

    就在此时，她遇见了希斯。

    看到他不知所措而且没出息的模样，和充满自信的自己形成了鲜明对比，艾丝堤尔想起了自己第一次碰到的那个卖艺丑角。

    希斯的行动，总是有些艾丝堤尔无法预料的部分。

    ――他真是个有趣的人啊――

    就在艾丝堤尔抱着这样的想法观察希斯之际，希斯也展露出各种不同的面相。

    他有着引人发噱的滑稽表情，然而生气的脸庞又显得那么精悍，而且，这样的他，笑起来显得格外地可爱。

    好想一直注视着那样的希斯。

    ――比起那些事情，你会做出更有趣的事情吧。

    希斯曾经这么说。

    虽然他这么说，但不知从何时起，艾丝堤尔却一直期待着希斯会做出有趣的事情。

    所以艾丝堤尔才会想要见证。

    期待着下一次希斯到底会表演出何种奇迹。

    「――艾丝堤尔！」

    听到等候多时的声音回头一看，只见希斯就站在那里。

    原本看起来如同行尸走肉的席露维亚，已经被他唤回了神志。

    希斯果然又创造出奇迹。艾丝堤尔十分满意地注视着他。

    *

    「起舞吧――《史提尔》！」

    席露维亚举起枪斧，大地随之摇晃起来。

    同时，地面被挖出一片碗状的坑洞，刻魔的巨大身躯顿时陷了下去。

    ――这就是席露维《剑刻》的力量……

    此时艾丝堤尔迅速降落在地。

    「露蒂洛，采用第二方案！」

    看到艾丝堤尔挥舞手臂大叫，露蒂洛露出无奈的表情耸了耸肩膀。

    「爱莉娜，第二方案是什么？」

    「是投石机攻击失败时的替代方案―-就是我们全员用《剑刻》集中攻击，削弱刻魔的力量，再让艾丝堤尔用〈门〉来封印。」

    话一说完，爱莉娜望着露蒂洛这么说：

    「既然《史提尔》也参战了，那就值得一试――露蒂洛公主也是这么判断的吧？」

    希斯看着席露维亚说。

    「席露维，你可以在我们发动攻击时，绊住刻魔的脚步吗？」

    「我会尽力而为！」

    席露维亚咬紧牙关紧握着枪斧回答，艾丝堤尔站在她身说道：

    「我会保护她，刻魔就交给你们了。」

    「嗯。希斯，记得别站在露蒂洛公主对面。」

    如果艾丝堤尔的《英格芙洛》是刻魔的天敌，那么露蒂洛的《洛威》就是最强的《剑刻》。

    《剑刻》能似魔力释放出冲击波。其中，《洛威》能以一击就在大地上留下宛如溪谷般的鸿沟，威力远远凌驾于贯穿一点的《史坦沃克》，以及能自由飘浮在空中的《弗谢》。要是站在她对面，会跟着刻魔一起被劈成两半。

    希斯心中一凉，但随后还是和爱莉娜并肩冲了上去。

    「我从左边吸引它的注意，另一边就交给你。」

    爱莉娜驱使着苍之脚甲，宛如空中漫步般地腾空飞了起来。每踏一步，空气就会像水面般泛起波纹。

    希斯绕到刻魔侧面，随即被一颗恐怖的大眼球牢牢盯住。

    ――席露维能制止这家伙吗？

    刻魔身上散发出强大的威吓感，光是被它这么一瞪就会让人吓到心跳停止。

    但如今刻魔被牢牢钉在地面无法动弹。

    爱莉娜移动到了刻魔的正上方。

    「吹散吧――《弗谢》！」

    爱莉娜发动《剑刻》，再次给予刻魔迎头痛击，希斯也趁机冲到极近的距离。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    同时受到两个《剑刻》攻击，刻魔的大半身躯被破坏殆尽。

    刻魔从下腹部（？）至头顶被穿出一个巨大的空洞，喷涌而出的「灰」则被爱莉娜一击踢散。

    刻魔那巨大的身躯显得摇摇欲坠，紧接着又受到如铁锤般的重击。

    「咆哮吧――《洛威》！」

    露蒂洛毫不迟疑发出一击，让刻魔支离破碎的身体完全崩溃倒塌。

    「艾丝堤尔，趁现在！」

    随着希斯的信号，艾丝堤尔又跳上空中，巧妙地以丝线做出立足点蹬踏前进。

    跃上刻魔头顶之后，艾丝堤尔挥舞着丝线，描绘出特大的圆环。而且不只一个圆环，丝线绕了好几层，描绘出宛如地球仪的形状。

    「关上吧！」

    数层环绕的〈门〉同时关上。

    紧缩的圆环发出啪叽一声，刻魔的身体也开始收缩起来。

    ――成功了吗？

    很快地，刻魔的身体逐渐变成一个人形轮廓。

    啪嚓！

    一阵不祥的声音，仿佛全世界为之绽裂。

    「――不行！快被冲破了。」

    喀嚓一声，刻魔的身体再吹巨大化起来。

    ――是因为第二层封印也被打破的缘故吗……

    艾丝堤尔和爱莉娜降落在希斯身旁。

    「不行吗……」

    「我再试一次！」

    爱莉娜脸上浮现出苦涩的表情，艾丝堤尔对她这么说道，但她却摇了摇头。

    「席露维亚小姐已经撑不住了。」

    希斯朝席露维亚看去，只见她撑着枪斧跪倒在地上。

    ――这也不能怪她，她已经绊住刻魔很长一段时间了。

    由于席露维亚的努力，希斯他们才能肆无忌惮地攻击刻魔。

    但此时席露维亚已经筋疲力尽。

    这不代表她能力不足，而是刻魔实在过于巨大。

    「等、等一下……拜托，再让我、试一次……」

    席露维亚声音颤抖地这么说道。

    「一直以来，我都被她保护着。我也从来、没有考虑过堤奴的心情。」

    席露维亚垂着头，紧紧抓住希斯的肩膀。

    「我不要、就这么放弃啊！」

    席露维亚如此叫喊着，而她的双眸从蓝玉色变成了金色。

    ――和那个时候的颜色一样……？

    在初次相遇――当她触碰到艾丝堤尔时，引发了排斥现象，导致两人被弹开，而希斯的确看到席露维亚的眼睛就是这种颜色。

    「席露维……？」

    正当希斯想要提出询问，但是话却没办法说完。

    席露维亚手中的枪斧绽放出纯白的光芒。

    「这、这是什么……？」

    席露维亚本人也发出困惑的声音，随后枪斧上的光芒瞬间化为闪电，往四周疾驰。

    「爱莉娜，快躲开！」

    「――？」

    听到艾丝堤尔大喊之后，爱莉娜迅速向着空中一跳。

    一段雷光朝向爱莉娜猛扑而去。

    爱莉娜在千钧一发之际成功避开，持续再生的刻魔被电光整个吞噬。

    所有的从刻魔在一瞬间遭到电击蒸发，而雷光非但没有停下，反倒是窜上刻魔的本体。

    刚才就算被《剑刻》击碎，刻魔也没有发出叫喊声，现在却发出了惨叫。

    ――这是什么……难道是布雷吉拉的魔法吗？

    据说埃斯特拉是全世界魔法最为先进的国家，但是埃斯特拉也不曾开发出对刻魔如此有效的魔法。

    ――这一阵电光，和艾丝堤尔的《英格芙洛》很相似……

    然而，这虽是一股强大的力量，但却不是一股希斯等人可以倚赖的能力。

    「――唔啊！」

    席露维亚似乎忍受不住放电现象，只见她松开了手，枪斧应声落地。

    希斯赶紧伸手，想要将枪斧捡起来，但是――

    「呜？」

    希斯的手掌也遭到雷击灼伤。

    被击飞出好几赛尔卡之后，他突然想起某个相似的情景。

    ――艾丝堤尔也是这样被击飞的吗？

    接着他又回想。

    ――艾丝堤尔是什么时候真正失去罪祸的力量呢？

    ――明明已经过了两个月，她的魔力却完全没有恢复……不止如此，还在逐渐地流失――

    如果……如果假设这个现象是由席露维亚的力量所引起的话？

    ――难道说这股力量甚至能封印皇祸的魔力……？

    如果真的有这种力量存在――

    ――小丑真正想要抹煞的东西，就是这股力量！

    然而，眼前这股力量正开始狂暴失控。

    ――再这么下去，在消灭刻魔之前，我们会先全军覆没。

    就在希斯脸色惨白的当下，有个人躲过雷击，伸手打算捡起枪斧。

    「艾丝堤尔？」

    「――这个借我用一下。」

    艾丝堤尔不费吹灰之力捡起了枪斧。

    「嗯哼……？真是奇妙的魔法。这个会阻止魔力的流动……不、不对，这东西会把相反波长的魔力抵消掉……如果我的魔法是〈门〉，那这股力量就是〈楔〉吧？」

    「――！艾丝堤尔，危险！」

    刻魔伸出一只脚，袭向拿着枪斧仔细端详的艾丝堤尔。

    只见她眯起一只眼睛，用枪斧朝向那只脚随意一挥。由于是第一次使用枪斧这种武器，艾丝堤尔不知道要利用下盘的力量，因此这一击显得相当无力。

    然而，这一击却将刻魔那只木桩般粗大的脚给砍碎。

    「――既然明白原理，那就可以破解。」

    枪身放出的闪电变成红色，是罪祸特有的赤红色。

    艾丝堤尔的一头银色长发也染上红莲之色――包围在她全身上下的红光，是一个个细小的魔法阵。

    ――她的魔力恢复了？

    不过，艾丝堤尔脸上的表情并不显得高兴，看来魔力还未完全恢复，但至少从连血液都无法结晶化的虚弱程度中恢复过来。

    艾丝堤尔迅速眯起一只眼睛，盯着席露维亚。

    「是你封住我的魔力吧？」

    席露维亚身体猛然一颤，但是没有更大的反应。

    「……我不知道你在说什么，不过能请你把枪斧还给我吗？我必须去救我的侍女。」

    此时的席露维亚，已经不再是那位被小丑逼上绝路的懦弱少女。

    看到席露维亚展露出皇帝候补应有的自信，艾丝堤尔耸着肩膀朝她招了招手。

    「别说得好像很了不起的样子，你还不知道怎么使用这股力量吧？」

    「唔……」

    「过来，我教你。」

    「……？你知道怎么用吗？」

    席露维亚露出意外的神情，艾丝堤尔一把抓起她的手握住枪斧。

    「关于该怎么操纵魔力，我有自信比人类还要拿手哦！」

    艾丝堤尔这句话中，隐藏的含意是指她是下一任魔王，但席露维亚毫不知情，只见她挺起胸膛说道：

    「那我就仰赖你的那份自信吧。」

    席露维亚双手紧紧握住枪斧。

    「……我独自一人什么都做不到，但是那并不代表我可以什么都不做。就算要借用、倚赖他人的力量，我也要向前迈进。」

    这时希斯也伸出手，搭在席露维亚的手上。

    似乎是因为艾丝堤尔控制住的关系，希斯的手不再被灼伤。

    「那我也来帮忙，你无论如何都要救出堤奴吧？」

    三人同时握住枪斧――这么一来，当然施展不了枪术，也发不出犀利的攻击。

    他们只能凭藉蛮力使劲向前突刺。

    即使如此，希斯等人仍旧毫不犹豫向前冲了上去。

    「堤奴，回来吧。如果你还在生气的话，就直接责骂我。不要留下我孤单一个人啊――母亲大人！」

    于是，枪斧发出纯白的光芒，贯穿了刻魔的身体。

    *

    「堤奴！」

    刻魔的身体四散破碎后，出现了一名女性的身影，席露维亚见状赶紧跑上前去。

    「堤奴，你没事――？」

    堤奴伸出双手，像是要将席露维亚压倒在地。

    ――她打算杀死席露维吗？

    正当希斯和艾丝堤尔打算冲上去的时候――

    「你没事、就好，我的、席露、维……」

    说着，堤奴搂住了席露维亚。

    此举充满了怜爱、开心、幸福，就像怀抱着易碎的宝贝一般，堤奴展开双臂，珍惜地紧紧抱住席露维亚。

    她来回轻抚席露维亚的脸颊，宛如这辈子不愿再分开的模样，丝毫感受不到小丑所说的憎恶之情。

    「堤奴……？你不是、一直憎恨着我吗……？」

    席露维亚一脸困惑地这么说道，对此，堤奴露出大感意外的表情。

    「我？憎恨大小姐？为什么？」

    她的表情中毫无虚伪或是演技。

    「啊……该不会，正好相反吧？」

    「什么正好相反？」

    听到希斯下意识这么说，艾丝堤尔面露不解的神色。

    「我们一直以为席露维被刻魔盯上，但实际上情况应该正好相反吧？」

    「相反？意思是说……？」

    「――也就是说其实是要保护她？」

    露蒂洛代替希斯回答了这个问题。

    刚才战斗时，她也并非处于安全位置。只见此刻她全身铠甲碎裂，制服也破破烂烂的。释放了两次《洛威》的负担，使她累得直喘气。

    爱莉娜搀扶着露蒂洛，希斯向她点点头。

    「一开始遭受袭击的时候，是因为席露维毫无心理准备，突然被强迫坐上龙背，所以处于害怕的状态。之后从刻魔大军来袭时，正好是她才刚被小丑袭击后不久。」

    当时堤奴刚受到蒂菲攻击，还没有完全恢复，所以才会派出从刻魔。

    「而且，刚才刻魔会变得那么疯狂，正是因为席露维被小丑逼上绝路。」

    「所以说，刻魔的一切行动，真的都是为了保护席露维……？」

    ――人类那份憎恶的力量还真是令人畏惧呀――

    小丑确实说过刻魔是基于憎恶而采取行动，但是却没有明白说出是针对谁的憎恶。

    站在堤奴的立场来看，企图加害席露维亚的人物，就是她憎恶的对象。不过即使如此，当她化为刻魔形态时，很难认定她还残留完整的自我意识。

    刻魔的一切行动，都是她拚命挣扎后，最后留下的意志吧。

    「其实认真想想就知道，为了让席露维逃跑，不畏死亡面对小丑的人，怎么可能会因为憎恨而攻击席露维呢。」

    希斯松了一口气，顿时感到浑身无力。

    看着希斯一屁股瘫坐在地上，露蒂洛和爱莉娜叹了口气。

    「唉呀，希斯又变回平常的样子了。」

    「严肃的表情还真是维持不了多久耶。」

    ――为什么我要被她们念啊？

    看到希斯眼眶泛着泪水，艾丝堤尔向他伸出手。

    「不过啊，希斯的判断果然正确。」

    艾丝堤尔这么说着，接着望向相互拥抱的那对母女。

    「席露维确实露出笑容了，我觉得你真的很厉害唷。」

    艾丝堤尔这么说着的同时，脸上展露出笑容――对希斯而言，这才是无可取代的报酬。

    正当他打算握住艾丝堤尔伸过来的手时――

    「――唉呀？」

    没想到艾丝堤尔伸出的手软弱无力，不只没拉起希斯，反而是被他一把拉倒。

    希斯他们全都忘记了一件事。

    今天一整天，艾丝堤尔已经用了好几次〈门〉的力量。

    那么――那一次次累积下来的副作用，是不是会一次爆发呢？

    而现在发生的事情，就是连本带利的加倍奉还。

    「艾丝堤――嗯？」

    希斯感觉到嘴唇上有种柔软的触感。

    艾丝堤尔那对深红色的双眼，瞬间睁得好大。

    「啊……」

    甘甜的气息拂向脸颊。

    两人的双唇――……并没有相触。

    希斯的双唇印在艾丝堤尔的脸颊上。

    接着――

    「――咕啾！」

    「艾、艾丝堤尔！？」

    艾丝堤尔怪叫一声，晕厥过去。

    漫长的一天，总算迎向结束的瞬间。

第三卷 终章

    「――这样真的好吗？」

    距离刻魔事件结束已经过了三天。

    军营早已撤去，希斯他们正坐在返回学园的马车上。

    「嗯，毕竟堤奴有她自己的考量。」

    席露维亚也搭上了马车。

    但是堤奴并没有同行。

    成功讨伐刻魔的隔天，她就离开了军营。

    ――大小姐，您不再是独自一人了――

    因此，堤奴认为自己没必要继续守在她身边。

    「堤奴还活着，她还活着。就算没有陪伴在我身边，但只要想见面，我们还是可以见得到，也还能听到她的声音。光是这样，我就心满意足了。」

    希斯摇了摇头。

    「你明明还可以选择放弃《剑刻》，就像堤奴小姐那样……」

    堤奴之所以能够离开，是因为她放弃了《剑刻》。

    《※修锲》――原本是由堤奴持有的《剑刻》，现在寄宿在露蒂洛的手臂上。（译注：Sch uetz e为德文「射手」之意。本书出现的「射手」便是指《修锲》的别名。）

    是堤奴主动转让出来的。

    针对此事，席露维亚柔和地笑着说：

    「在你们看来，或许我确实是个外人，但我认为留在这里，我才能找到自己能做的事情。」

    语毕，席露维亚将视线落在自己的手上。

    「――〈楔〉――是那个时候的闪电吗？」

    足以击退刻魔，甚至是封印艾丝堤尔魔力的纯白雷光。

    后来艾丝堤尔分析术法的构造，成功破除魔法。虽然日前的魔力比起全盛期还差得远，但好歹也恢复到和爱莉娜差不多的程度。

    ――被夺走的那个部分，果然还是没能恢复……

    当初被耶里欧特夺走的魔力，有一半用来使爱莉娜复活，而剩下的部分则被小丑偷走了。如此推算，最多也只恢复了三分之一的程度。

    即使只有三分之一，在皇祸中也算是压倒性的力量。然而，席露维亚的雷光，确实在一段时间之内将那份力量完全封印起来。

    堤奴以调查这股力量为由，离开此地。

    「有关布雷吉拉神圣国的事情，还是让当地人去调查比较确实可靠。」

    席露维亚最后决定藏身在露蒂洛所在的学园内。

    既然已经知道小丑盯上的目标是席露维亚，就应该让她留在能够确实受到保护的地方。这也是特务小队全体人员的共识。

    席露维亚似乎深深感到自己之前的行为很不成熟，因此坦率地接受了这项提议。

    不过，她变得和艾丝堤尔一样，不能自由离开学园。但也正因为如此，堤奴才能放心回到布雷吉拉单独行动。

    只是一想到堤奴不在身边，席露维亚仍然面带不安地说道：

    「我想问一下，要我到学园里去上课我是没意见啦，不过，你们也都在里面吧？」

    「是啊，你和我同年级哦，席露维亚小姐。」

    听到玛那这么说，席露维亚赶紧拉起了裙摆。

    「这样啊。那个，我、我不太习惯和同年龄的人说话……」

    看来她是对能否顺利融入学园而感到不安。

    希斯露出了苦笑。

    「没问题的啦，你看我也过得很顺利，而且还交到了朋友！」

    希斯这么说道，同时对爱莉娜投注充满友情的目光，但不知为何对方却露出了一脸复杂的表情。

    「朋友……嗯，是呢，是、朋友、呢……」

    不知为何，众人纷纷向爱莉娜投以同情的视线。

    此时席露维亚才松了一口气，露出发自内心的笑容。

    「这样吗？那我也该多向你学习，请多关照，希斯。」

    「是学长――」

    玛那瞬间插话进来。

    「――哥哥和露蒂洛学姊她们的学年都在我们之上，所以一定要称呼他们为『学长』或『学姊』喔。」

    「呃，知道了，我知道了啦！」

    面对玛那带着威势的笑容，席露维亚泛着泪花不住地点头。

    ――她的个性还是一样怯懦嘛……

    当众人开心交谈之时，艾丝堤尔绷着一张脸。

    「艾丝堤尔，你怎么了？」

    「……嗯，我之前说过除了〈门〉之外，在《剑刻》上面还有好几层其他封印吧？」

    「嗯，你是说过，怎么了吗？」

    「其中一层封印的特性，看来和席露维的〈楔〉很相似。」

    听到这句话，包含希斯在内，马车上所有人全都吃惊地睁大了眼睛。

    「这到底是怎么回事？这代表席露维的祖先也参加过魔神战争吗？」

    「我怎么可能知道。不过，至少可以知道那和《剑刻》一定有所关联。」

    然而，埃斯特拉世代相传的资料文献中，并没有出现布雷吉拉的相关记载。

    要说共同点，顶多就是「贤者」这个名字，根据记载，埃斯特拉这个国家是由贤者所建立。而埃斯特拉的历史资料中，并没有留下与布雷吉拉交流过的叙述。

    「……看来，关于过去的传说――也就是魔神战争，我们似乎有必要去调查一下。」

    对于露蒂洛的提议，全体人员都点头表示同意。

    「有件事情，我不知道是否和魔神传说有关……但是在布雷吉拉有一段传说，记载着和艾丝堤尔相似的人物。」

    「就是你身上那本书吗？」

    「是的，据说那是布雷吉拉神圣国创立者――圣者留下的手记。」

    回想起来，当时小丑之所以发动攻击，或许就是不想让那本传记的内容被人看到。

    席露维亚望向露蒂洛。

    「那么，我们应该先从哪里下手呢？」

    经过片刻思索之后，露蒂洛这么说道――

    「――我们到王宫去――去调查关于《剑刻》的封印，同时也去拜访最后一位圆桌骑士吧。」

第三卷 后记

    各位读者朋友们，好久不见。第一次见面的朋友，在此也向各位打个招呼。《剑刻的银乙女》第三集终于付梓出版，我是手岛史词，请多指教。

    锵锵锵锵――这一集又出现新角色，而且也是第三本剑刻战争的故事。

    我在上一集比较没有描写关于人类之间的纷争，以及在纷争之中必须保护的人们，但这一集占的比重比较高。

    震撼王都的大型刻魔再次来袭，希斯一行人在前往讨伐的途中，遇上了一位看似高傲，但内心怀抱着秘密的少女。失去力量的艾丝堤尔，其实内心十分消沉，而且被逼上意想不到的绝境。而我们的主角在这次的故事里，竟然以为门卫是什么事情都会做的万能职业。

    与少女的相遇是偶然还是命运？与一千年前的魔神战争有关的人，不只艾丝堤尔一个人而已，第二位关键人物觉醒的同时，也带来了奇迹。

    这次的故事，大致上就是这么回事。

    顺带一提，我现在用的电脑是昨天才新买的，新的系统果然和之前不同，而且软体也都变回初期设定，所以打字写稿的速度非常慢。

    话虽如此，这次的后记竟然多达六页之多。

    原本我以为后记只要写一些私人的琐事来交差就好，但是我的责任编辑T泽却对我这么说――

    T泽：「没有人想看作者跟自己的小孩互动这种流水帐，请你多写一点对作品的爱。」

    啊啊，这是什么感览？我总算能够了解小丑被希斯挑衅时的心情了。

    这些话还真教人受伤啊，不好意思，小丑。我想下次应该会对你温柔一点（＝好好教训希斯一行人）。

    不过，我会写这些跟小孩之间的互动，并不是无缘无故。

    后记这种篇幅里，就是要让作者※不受拘束，自由自在地写一些可以得到自我救赎的内容呀（……话说回来，《美食不孤单》拍成日剧的时候我还真的吓了一大跳）。（译注：这段文字是模仿《美食不孤单》主角的名台词。）

    先不管美食的事情，我是觉得和作品有关的话题，在作品里表达就够了，在后记里提到作品，有种画蛇添足的感觉（话是这么说，但我还满喜欢看其他作者的后记）。

    好啦，虽然我刚才把责任编辑拖下水，但其实我最近仔细想想才发现，我好像还没告诉各位，一开始决定写这部作品的动机。

    以我的作品来说，这一部的页数较少（其他系列作甚至厚到连写后记的空间都没有），这一次因为还有多余的页数，所以就聊聊创作动机吧。

    之前提到游戏的时候我曾说过，我个人最喜欢RPG（发射火箭弹的那种兵器我也喜欢），所以我认为这种奇幻类的作品一定要有魔法，而且我也喜欢吟唱诗歌或咒文，还有纹章魔法这类设定。

    我在出道作当中曾经试着放入魔法这个要素，但是我还想再尝试一次这样的作品，所以才会加入〈占刻〉和《剑刻》这些元素。

    还有在出道作当中，有一个女性角色没有出场，那女孩的名字就叫作露蒂洛。自律型攻击魔剑和骑士公主这两项设定，也是在当时就设定好了。其实我最喜欢的女性角色典型，就是像露蒂洛这样的女孩。实际画成插图后，确实是我最爱的型。

    话虽如此，写起来最快乐的角色还是艾丝堤尔。我这个作者不必特别去思考，这个角色好像就自己动了起来，她甚至还会疯疯癫癫地把我拉着跑。我很久以前就想写这种让公主（这部作品是魔族公主就是了）去当卖艺丑角的故事！

    对了对了，说到艾丝堤尔，最近这两集她都在忙着当魔王的工作，所以表现得还算老实。下一集开始我会让她重新投入本业（卖艺丑角），请各位多多期待（我自己也很期待）。

    还有，绝对不能遗忘的主角希斯，一开始把他设定为门卫时，责任编辑大人说「这样的设定实在太逊了，一定要改啦」，但我最后还是不理他，硬是延用这个设定，现在觉得这样写下来真的很有趣。

    其实还有一个角色我也喜欢，就是卡塔莉娜学姊。虽然她平常感觉很严厉，但一旦得到她的认可，就会表现得让人怦然心动。虽然责任编辑认为这个角色没有存在的必要，但我还是一意孤行，这一集也有让她出场。不过主要场景不在学园，所以她的戏份很少，我也很懊悔啊！

    最后是小丑，不知为何，我觉得他很像我周遭会出现的人。我想任何人多少都拥有一项绝对不肯放手的东西，但我也认为真正无可救药的坏人，心里并不会有如此重视的东西。

    我真的很想写出一个让所有人都打从心里痛恨――而且真的是无可救药的大坏蛋，所以最后就设定出小丑这个角色。要是不把他设定得这么坏，我想他也不会去引发剑刻战争（总之就是不能让他有救赎的机会）。

    让我特别有感觉的角色，大致上就讲到这里。当然还有玛那、爱莉娜，还有这次登场的席露维亚，我对这些角色也都各自有所坚持，因此才会写进作品里，不过这些就留到下次再聊。

    最近许多作品的发售日都撞期了，我先对各位读者说声抱歉，其实这次是同时发售三部作品。

    首先是不断增刷的本系列《剑刻的银乙女3》。

    还有新的系列作《かくて灭びた幻想乐园》（富士见ファンタヅア文库）

    最后是进入新章节，而且变更了副标题，集数也重新计起，让各位耳目一新的《不会飞的蝴蝶与天空之U～从苍蓝的远方到世界的尽头～Ⅰ（暂译）》（GA GA GA文库）。

    除了本书之外，其他作品也请各位多多支持。

    接下来还是要向这次提供帮助的每个人道谢。

    我要感谢的人有责任编辑T泽，八月预定发售的※妖精玩偶，还有Seven-Eleven联名版的钢弹模型，我打算随机抽几只送给他，不管他喜不喜欢就是了。还要感谢最近笔触变得较柔和，而且这次也帮我画了可爱插图的插画家八坂ミナト老师（席露维亚哭丧着脸的表情好可爱哦！）。接下来感谢帮我设计封面、印刷、宣传等的所有相关人员。还有到现在为止，每一本书都有买的Y先生与N先生。和我一起做料理，逗我发笑的老婆和孩子，还有拿起这本书阅读的各位先生、女士！（译注：《人类衰退之后》里的角色。）

    这次也献上十二万分谢惫！

    下回预告

    为了探求魔神战争的真相，同时也为了保管《剑刻》，希斯一行人决定去见最后的圆桌骑士一面。但是等待着他们的是背叛与圈套。

    敬请期待，王都动乱篇！

    写于一边重灌旧电脑的　二一三年　四月　手岛史词

    アトリエ月の窗　http://teshima.at.webry.info/

    插画后记

    谢谢各位读者的支持与鼓励。

    今后也请多多指教☆

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：黑羽

    ――这么做就对了。如此一来，你将成为最优秀的卖艺丑角――

    这句话来自少女首次遇见的人类，也是首次遇见的卖艺丑角。

    那是在她越过北方的大峡谷，进入人类领地之后不久所发生的事情。

    丑角脸上抹着白粉、装饰着华丽抢眼的星星，突出的啤酒肚下方延伸出一双短腿，套着色彩鲜艳的袜子。

    现在回想起来，面对这个以娱乐观众为天职的人物，少女的态度实在有失礼数。卖艺丑角的演出明明相当逗趣，少女却连笑也不笑。

    然而卖艺丑角还是使尽了浑身解数，试图让少女绽放笑容。

    一段时间之后，卖艺丑角的身边聚集了许多观众，其中不乏身强体壮的男子、年轻的女人、上了年纪的老人家以及稚弱的孩子。

    所有观众都笑了。

    回神之际，少女发现一个小孩子正握着自己的手。

    真有趣，孩子说道。

    受到孩子的感染，少女终于笑了。

    表演结束后，人群逐渐散去，这时卖艺丑角叫住了少女。

    ――我还是第一次遇到这么难取悦的观众――

    卖艺丑角滑稽的脸庞浮现出讨喜的笑容。

    于是少女跟卖艺丑角聊了起来。

    卖艺丑角原本在王城工作，由于不敌其他的卖艺丑角而遭到放逐。为了锻炼自己的技艺，他正在各地巡回演出。

    即使谈到自己悲惨的过去，他也不忘做出夸张的肢体动作，试图逗少女发笑。

    因此少女也提到了自己的过去。

    包括她是从异境远道来此进行某项调查、本身具有继承王位的资格、以及这次的使命是展现实力的机会。

    此外，她也是人称皇祸的最强罪祸。

    卖艺丑角笑着聆听少女的描述，显然并未当真。只要少女稍有不悦，眼前这个渺小的人物势必会落得粉身碎骨的下场，然而他却只是笑着点点头。

    ――说不定人类是非常厉害的角色……

    少女说出自己的看法，卖艺丑角却摇了摇头。

    ――厉害的是卖艺丑角！卖艺丑角才是最厉害的角色！

    少女深受感动。

    好想拥有这股力量。

    即将成为魔王的自己从未接触过的未知力量。

    得知少女也想成为卖艺丑角，笑咪咪的他首度面露难色。

    ――这条路可不好走。即使你当上了魔王，也未必能够成为真正的卖艺丑角――

    少女端正坐姿，洗耳恭听。

    卖艺丑角似乎十分欣赏少女的态度。他张开双臂，竖起食指，打算说出某个天大的秘密。

    ――不过我倒是有个不传之秘，可以让任何人成为卖艺丑角――

    神秘兮兮的表情和语气顿时让少女睁大双眼，静待接下来的字句。

    结果――

    *

    「――堤尔……艾丝堤尔，就快到了喔。」

    肩膀受到轻微的摇晃，少女立刻醒了过来。

    睁开眼睛一看，少年的面孔映入眼帘。

    有点靠不住，却又温柔坚定的瞳孔是内敛稳重的苍蓝；凌乱的发型，流露出令人为之莞尔的魅力。

    艾丝堤尔仰望少年的脸庞，内心涌现出揪心的怪异感觉。

    ――奇怪，我有点怪怪的。

    双颊莫名其妙发烫，一颗心更是仿佛才刚全力冲刺过似地跳得飞快。

    前几天她曾因为魔力在浑然未觉的情况下遭到封印而感到些许不适，但那跟这种感觉截然不同。内心的情感澎湃汹涌，几乎无法自己。

    「艾丝堤尔？」

    略感疑惑的少年微微侧头，少女的注意力全都集中在他的双唇之上。

    几天前印上少女脸颊的那张嘴唇。

    再继续凝视着眼前的少年，脑袋一定会出问题。于是少女刻意伸了个懒腰，藉机别过头去。

    「已经抵达城堡了吗？」

    她伸手打开窗户，顺势轻触自己的脸颊。

    拂过火热双颊的风，显得有些暖意。

    ――不过我倒是有个不传之秘，可以让任何人成为卖艺丑角――

    接下来的字句，少女当然记得一清二楚。

    然而她却无法理解那些字句所代表的含意。

    少女任凭窗外的风吹拂脸颊，无奈地轻叹一声。

    还是找不到答案。

    少女并不知道――

    她能够这么做的时间，已经所剩不多了。

第四卷 第一章 困惑少女（银乙女）降下星辰

    「――艾丝堤尔，就快到了喔。」

    希斯扶着少女的肩膀轻轻摇晃。少女正发出规律的鼻息，睡得十分香甜。

    长达腰际的柔顺秀发是宛如黄金褪色后的美丽亮银，微微开启的双眸呈现红玉的色泽，茫茫然的神情更是惹人怜爱，希斯忍不住咽口唾液。

    睁开双眼的艾丝堤尔全身僵硬，好像做了恶梦。或许是错觉吧，总觉得她的双颊似乎微微泛红。

    「艾丝堤尔？」

    希斯再度出声，少女这才大梦初醒，轻轻伸了个懒腰。

    「已经抵达城堡了吗？」

    说话的同时，少女稍微打开车窗，眺望外面的景色。

    ――……？奇怪，她好像有点不敢正视我。

    难道是刻意回避？希斯的内心涌现些许不安，然而从眺望窗外景色的少女身上，感受不到拒人于千里之外的气息。

    ――大概是多心了吧。

    行经在路面上的车轮喀哒作响，不过马车的摇晃并不大，跟连接国境的街道大为不同。两匹马的马蹄发出规律的清脆声响，听起来甚是舒服。

    透过窗外的景色来判断，马车已经进入王都了。

    好几个月之前天天目睹的景色，这三个月以来却只能远观。睽违许久的街景虽然有些陌生，倒也弥漫着怀念的气氛。

    ――终于回来了。

    这个地方就是会让人自然而然地产生这样的想法。

    「不过才离开三天而已，感觉好像已经过了很长一段时间。」

    眯起惺忪陲眼，艾丝堤尔举起双臂，伸了个懒腰。

    「你睡得很熟呢。」

    「……我做了一个令人怀念的梦。」

    「梦？」

    艾丝堤尔从未提起她在晚上做过的梦。

    「我梦到了第一次遇见的卖艺丑角叔叔。关于卖艺丑角的美学以及存在价值，全都是那个叔叔教我的。」

    ――原来是那个中年人让艾丝堤尔误入歧途……

    小一岁的妹妹玛那眼睛一亮，脸上流露出好奇的神情，完全不明白希斯抱头苦恼的原因。

    「那个人就是让艾丝堤尔学姊成为卖艺丑角的原因吗？请说给我听！」

    玛那跟希斯一样拥有赤金色的头发，甚至连敦厚老实的长相都有几分相似，不过瞳孔的颜色与兄长不同――是魔法师特有的紫色，得以窥见名为魔力的世界法则，人称〈占刻师〉。

    只见她从抱在腿上的篮子取出一条湿毛巾，递给才刚睡醒的艾丝堤尔。玛那的外表令人联想到外向开朗的阳光少女，然而她今年都已经十五岁了，胸前却是一片平坦，丝毫没有发育的迹象。

    玛那的正对面，另一名少女耸耸肩膀。

    「就是说啊，明明在魔法和战斗方面都拥有高度的造诣，为什么跑去当卖艺丑角？艾丝堤尔……学姊。」

    被玛那瞪着，席露维连忙加上『学姊』二字。

    她有着金色的波浪卷发，和一双颜色宛如蓝玉的大眼。年纪尽管跟玛那相仿，却有别于穿着制服的其他人，身上的衣物是类似礼服的绢织品。

    席露维亚・亚夏・索鲁因佩罗，一行人于三天前遇见的少女，为布雷吉拉神圣国的第八皇女。不过希斯和其他人比较习惯称呼她「席露维」。

    聆听着比自己小了一岁的两名少女之间的对话，另一名少女露出微微苦笑，也跟着开口了。

    「但是，多亏艾丝堤尔是个卖艺丑角，我才能得救呢。」

    声音来自坐在席露维身旁的爱莉娜。

    少女留着一头稍嫌杂乱的蓝发，深红色的瞳孔则跟艾丝堤尔相同。

    虽然她目前跟大家一起行动，过去却是敌人，而且还是促使艾丝堤尔失去魔力的原因之一。然而生性豪迈的艾丝堤尔却不计较，爱莉娜内心想必相当感激。

    众人的反应，让艾丝堤尔顿时心满意足地挺起胸膛。这时马车一个跳动，宛如果实的巨大胸部也跟着剧烈摇晃。

    「呵呵，看来你们总算能够体会卖艺丑角的伟大了。」

    「不是这样吧……？」

    跟希斯一样摇头叹息的人，正是马车中的最后一名少女露蒂洛。

    细致端正的五官，搭配《占刻师》特有的淡紫色瞳孔。长发及胸，光是坐姿就流露出神圣凛然的气息，与其称之为美少女，美女显然是更贴切的形容。

    她前几天还穿着厚重的盔甲，如今已换上轻便的服装，黑绿色的秀发也放了下来。

    正气凛然的扮相固然美丽，但希斯还是比较喜欢露蒂洛再自然不过的少女模样。

    ……如果可以减少叹息的次数，那就再好不过了。

    凝视着露蒂洛之际，希斯赫然发现她做了一次深呼吸，似乎是在提醒自己打起精神。

    「露蒂洛……？你还好吧？」

    「呃？啊，没什么。」

    希斯开口表示关心，露蒂洛则紧张地睁大双眼。

    见希斯面露讶异之色，露蒂洛心知瞒不了他，只好以不情愿的语气吐露心事。

    「目前王城的局势相当复杂，进入王城之前需要先做好心理准备。」

    「……这么严重吗？」

    平时就算发生问题，露蒂洛也不会让他人察觉内心的焦虑，现在却被希斯一眼看穿，代表事情的严重性超乎想像。

    露蒂亚点点头，不再支吾其词。

    「跟外面比较起来，《剑刻》落入他人之手的风险降低了许多，毕竟众人都对《剑刻》的价值与危险性具有正确的理解。不过也正因为如此，大家都在暗中较劲，试探彼此。」

    拥有《剑刻》固然能够获得莫大的力量，却也代表生命随时受到威胁。即使如此，《剑刻》的持有者依然是力量的象征。

    在这种情况下，自然吸引了许多不愿过度涉入其中，却又打算藉此机会获取不当利益的野心人士，在私底下从事见不得人的勾当。

    神情凝重的希斯点了点头，露蒂洛不禁微微苦笑。

    「不必这么紧张。我已经屏除闲杂人等，不会跟太多人有所接触。」

    「有所接触……能不能举个具体的例子？」

    露蒂洛先是以食指轻触嘴唇，接着以恭谨的态度牵起希斯的手。

    「初次见面，您就是名闻遐迩的长枪英雄吧？小女子名叫露蒂洛・艾弗纳儿，是王城中的贵族。请接受这杯象征友谊的香槟吧？愿小女子与您之间的友谊长存。不瞒您说，小女子有个不为人知的烦恼，那就是非打倒同为贵族的艾丝堤尔殿下不可。」

    「慢、慢着慢着！不过就是一杯香槟罢了，未免也扯太远了吧？」

    看到希斯果然露出惊慌失措的神情，露蒂洛噗嗤一声笑了出来。

    「一旦被有心人士牵着鼻子走，就会落入这种窘境。」

    「那、那也用不着搬出艾丝堤尔的名字吧？」

    面对还是难掩内心愤慨的希斯，露蒂洛露出异常严肃的神情。

    「有时候就是会陷入非接受这种事不可的局面。」

    「――！」

    如果露蒂洛真的要求希斯跟艾丝堤尔为敌，到时候该如何是好？服从露蒂洛的命令，抑或保护艾丝堤尔？

    两个都不能选，也不应该选。

    若不做出选择，势必将陷入更艰难的处境吧。

    大家即将前往的地方，就是这种尔虞我诈的场所。

    ――露蒂洛就是在这种地方努力存活下来的……

    希斯倒抽一口冷气，露蒂洛不禁对他报以劝慰的微笑。

    「刚刚的举例稍微极端了点。如果大家都是这么容易就被说动的人，我也不必那么辛苦了。现在大家应该都明白了吧？千万不要随便接受他人的馈赠。」

    「我、我会注意的。」

    在一旁聆听两人对话的爱莉娜露出为难的神情，一双眼睛不知道该看向哪里才好。

    「既然这个话题已经结束，可以容我说句话吗？」

    「说什么？」

    「露蒂洛公主，你打算什么时候才放开希斯的手？」

    「……手？」

    露蒂洛从刚刚开始就一直握着希斯的手。

    「呀！」

    面红耳赤的她连忙将自己的手抽了回来。

    ――干嘛急着点破啊……？

    希斯露出失望的神情，露蒂洛则连忙向艾丝堤尔发话，试图转移焦点。

    「还、还有一件事，艾丝堤尔！学园的事情就不跟你计较了，但滞留王城的期间，还请你务必保持低调！」

    露蒂洛将视线移往耸立于前方的巨大建筑物。

    率先映入眼帘的是见者无不胆寒的城墙。由巨石堆砌而成的马赛克城墙十分壮丽，靠外侧的部分是一道斜坡，直通深不见底的护城河。

    城墙的顶端兴建了许多圆筒状的高台，数量总共是十二座，与圆桌骑士的人数相当。高台的最上层设有魔法大炮。

    埃斯特拉城――国王与从早期便拥有《圆桌剑刻》，最后幸存的圆桌骑士所据守的地点。

    无故受到牵连的艾丝堤尔莫名其妙被露蒂洛出声警告，手中顿时掉下了好几张扑克牌。希斯知道那是她玩弄戏法的道具。

    ――原来她早就有所准备了，根本一点都不无辜嘛……！

    艾丝堤尔的表情并非惊讶，而是彻底的绝望，宛如发现期待已久的大餐也不过尔尔似的。

    「为什么……？王城不是可以尽情表演的地方吗？」

    「你怎么会出现这种解释呢？」

    希斯惊呼一声，艾丝堤尔以异常严肃的表情替自己辩解。

    「大家都说王城是卖艺丑角一展长才的乐园！」

    「真不知道你是从哪得来这种奇怪的知识。」

    面对露蒂洛冷淡的回覆，艾丝堤尔轻轻握紧拳头遮掩嘴角，脸上露出少女又羞又气的神情。

    「就是那个带领我走上卖艺丑角之路的伟大叔叔……」

    「那个男人只是引诱你误入歧途罢了。」

    露蒂洛将双手交叉在胸前，一脸疲惫地摇了摇头。之后她像是想起了什么似地，又凝视着艾丝堤尔。

    「不过，王城的卖艺丑角……？说不定他并非以『宫廷卖艺丑角』自称，而是以帕杰索的名义……」

    「我没问过他的名字，所以不太清楚，不过印象中似乎提过类似的头衔。」

    露蒂洛闻言，乐得眯起双眼。

    「没意外的话，应该是我认识的宫廷卖艺丑角。他过得还好吗？」

    「当时剑刻战争尚未爆发，所以我也不知道他现在过得好不好。」

    「原来如此，缘分真是奇妙。其实我也满欣赏他的表演的。」

    看来露蒂洛似乎跟那个中年人有数面之缘。

    「宫廷卖艺丑角……跟一般卖艺丑角有什么不同？」

    希斯曾经担任把守城镇出入口的守卫，对于来往各地的旅人之间所流传的传言了若指掌，不过对于封闭的王城区域有关的知识就欠缺许多。

    听到他的喃喃自语，艾丝堤尔的双眼顿时为之一亮。

    「呵呵……原来希斯也对卖艺丑角有兴趣，你这么勤奋好学，真是令人欣慰！」

    「我才没有为了卖艺丑角勤奋好学！」

    「就一个守卫而言，你认为一般卖艺丑角跟宫廷卖艺丑角有何差别？」

    双眼微眯的艾丝堤尔丢出这个问题。

    ――就一个守卫而言――

    这个字眼开启了希斯体内的某种开关。

    「这个嘛，虽然我没有实际见过，但曾听说以取悦国王为天职的宫廷卖艺丑角，只要是为了博君一笑，即使对国王做出无礼的举动也不会受到惩罚，而且还可以跟着国王进出王宫的禁地。因此有些宫廷卖艺丑角不但长于杂耍特技，本身也是个优秀的间谍，坊间更是不乏以这种卖艺丑角的事迹为题材的歌剧。从这点来判断，宫廷卖艺丑角虽然看起来滑稽可笑，却享有相当程度的权力。」

    艾丝堤尔立刻报以热烈的掌声。

    「太好了！原来你对卖艺丑角的了解这么深，太教人高兴了！」

    「哪里，过奖……啊！不对不对，这只是守卫的基本常识！」

    「哥哥，转得太牵强了啦。」

    「你这种勤奋好学的态度为什么不用在课业上面，实在是无法理解。」

    同时受到玛那和露蒂洛的嘲讽，让希斯感到十分泄气。

    艾丝堤尔轻笑数声，抬头望着马车的车顶，回想当年的往事。

    「那个人真的很厉害，他让我这个皇祸理解了笑的感觉。」

    「皇祸……？」

    坐在艾丝堤尔斜对面的少女不禁怀疑自己是不是听错了。

    少女正是席露维。这次的王都之行，也和她的力量息息相关。

    她将手贴在额头上，甩了甩头好让自己冷静下来，接着叹了一口气。

    「我一定是太疲倦了，不然怎么会听见你自称为皇祸？」

    席露维以外的其他人彼此互望一眼。

    「……糟糕，完全忘了解释清楚。」

    露蒂洛双目低垂，一副事态严重……不，应该是真的把这件事忘得一干二净的表情。

    「咦？我还没有自报姓名吗？也对，当时她好像没听到嘛。」

    「艾、艾丝堤尔！稳重一点，好吗？」

    希斯的语气近乎哀求，艾丝堤尔却不加理会，迳自自我介绍起来。

    「我叫作艾丝堤尔・诺恩・修特伦，是来自北方大地的首席魔王继承人，也就是所谓的皇祸。」

    接着艾丝堤尔当着脸颊微微抽搐的席露维，指向她身旁的爱莉娜。

    「话说，爱莉娜也是皇祸喔，相当于南方大地的魔王继承人吧。」

    席露维倒抽一口冷气，从座位上跳了起来。

    「魔王？还一次两个？」

    「而且还是卖艺丑角！」

    「呜！卖艺丑角？」

    「席露维，这应该不是害怕的点吧……」

    见席露维被吓得花容失色，仿佛毫无胜算的模样，希斯忍不住提醒两句。

    ――她还是跟以前一样胆小怕事……

    看到宛如小动物一般微微颤抖的席露维，艾丝堤尔突然灵机一动。

    「嘎喔！我要把你吃掉！」

    「呀啊啊啊啊！」

    艾丝堤尔高举双手，以半开玩笑的表情扑上来的模样，令席露维顿时发出凄厉的尖叫。

    相信在场的所有人应该都萌生出同样的感想。

    ――她受到捉弄的反应实在太可爱了――

    在众人的注视之下，席露维终于哭了出来。

    「艾丝堤尔，你做过头了……」

    「嘿嘿嘿，谁教她这么可爱。」

    「呜……」

    受到惊吓的席露维紧抓着希斯不放，希斯只好轻抚小师妹的头以示安慰。

    ――不过艾丝堤尔的心情也不难理解啦……

    若不是身在这种情况，希斯恨不得立刻将噙着泪水仰望自己的席露维紧拥入怀。

    毕竟希斯周围的异性基本上都比他强悍许多。

    希斯又怎么可能不疼爱如此需要保护的少女呢？更何况她还是自己的同门小师妹。

    「言归正传，都已经相处这么久了，事到如今应该也没什么好怕的吧？」

    「可、可是……」

    席露维依然处于大受惊吓的状态，于是玛那轻咳了一声。

    「魔王也好，卖艺丑角也罢，艾丝堤尔和爱莉娜都是我们的学姊。」

    「咦？我也变成卖艺丑角了吗？」

    爱莉娜失声惊叫之际，席露维也想起自己曾经被两人所救的往事。

    即使羞红了双颊，她依然端正好坐姿。

    「请原谅我的失态。说得对，如果两位抱持着敌意，我根本无法存活至今。」

    爱莉娜似乎对席露维的反应大感意外。

    「席露维，没记错的话，你应该是皇帝的继承人之一吧？」

    「……？是的，没错。」

    「你一定可以成为优秀的皇帝。」

    「我不明白学姊的意思，不过请别太抬举我。」

    爱莉娜闻言，露出无奈的苦笑。

    「我是指你的胸襟远比你想像中还要宽大。」

    露蒂洛以欣慰的眼神注视着少女们，轻咳一声。

    「就快抵达王城了，我们趁现在确认一下此行的目的吧？」

    「当然是以大权在握的卖艺丑角――」

    「――关于卖艺丑角的问题，等回到学园之后再来讨论行吗？」

    提案遭到一口驳回的艾丝堤尔顿时鼓起双颊。

    「当然是为了将先前入手的《剑刻》封印起来。」

    目前露蒂洛的左手与胸前各有一个《剑刻》。

    虽然有人认为应该由露蒂洛继续持有，不过……

    「一个人持有多种《剑刻》，封印的力量将会逐渐减弱。」

    《剑刻》之中封印着名叫刻魔的怪物。无论是艾丝堤尔的〈门〉、席露维的〈楔〉，其他还有多种要素都具备强大的力量，不是现行的〈占刻〉所能比拟的。

    然而在多重封印的作用之下，刻魔还是两度受到解放。

    事情发生在三天前。

    包括希斯在内的露蒂洛特务小队，由于部分成员拥有《剑刻》的关系，受命讨伐现身于东方国境的刻魔，结果在那遇到了席露维。当时席露维身边的侍女堤奴成为刻魔，而她身上的《剑刻》如今为露蒂洛所取得，成为手中的第二个《剑刻》。

    基于刻魔可能获得解放的风险，众人做出放弃第二个《剑刻》的结论。

    「这次入手的那个，加上席露维所持有的。如此一来，下落不明的《剑刻》就只剩下三个了。」

    只要找到最后的三个剑刻，就可以结束这次的剑刻战争。

    「万岁！到时候露蒂洛就可以成为卖艺丑角了，对不对？」

    「前提是你愿意成为骑士。」

    无奈之余，露蒂洛只能点点头。

    「……咦？露蒂洛，你怎么妥协了？」

    希斯一露出不解的神情，旁人立刻对他报以怜悯的眼神。唯独新人席露维满脸问号，一副状况外的模样。

    「对喔……希斯还不知道那件事。」

    「哥哥只是迟钝了些，本身倒是适应得还不错。」

    「到底在说什么？」

    看到希斯的反应，艾丝堤尔和露蒂洛互望一眼，忍不住笑了出来。

    「其实《剑刻》的封印还有另外两种――」

    「――亦即我的《楔》和魔神传说。」

    一千年前，人称魔神的存在险些摧毁了这个世界。

    据说当时是持有圣剑的贤者和十二名骑士――也就是如今家喻户晓的圆桌骑士消灭了魔神。

    由于当时的魔法也存在于〈占刻〉的奥义之中，代表传说并非凭空捏造，不过还是跟事实有所出入。

    包括艾丝堤尔的〈门〉与席露维的〈楔〉在内，《剑刻》围绕着太多未见于传说的因素，显然有厘清真相的必要。

    因此这次最重要的目的，就是向国王问个清楚。

    轻微的晃动之后，马车停了下来。

    「前面就是王城了，请大家注意自己的言行举止。」

    为了保护身为王族的露蒂洛，希斯率先步下马车。

    厚重的铁制城门耸立眼前，抬头挺胸的高级士兵夹着长枪整齐地排成一列。

    目睹这幅光景，希斯不禁睁大了双眼。

    「这、这是……」

    同时他也在一瞬间打定了主意。

    ――这是非由我完成不可的使命。

    依序搀扶其他少女步下马车后，希斯的气息顿时消失无踪。

    *

    「――你还有什么好说的吗，希斯？」

    怒气难消的露蒂洛直瞪着希斯。

    地点是王城的玄关大厅，双膝并拢的希斯正直挺挺地跪坐在冰冷的石砖地板上。

    「我……我别无选择，非这么做不可！」

    露蒂洛的前额浮现数道青筋。

    「『你在进入城门之际突然化身为士兵』这件事到底是有多无奈，给我解释清楚。」

    步下马车的希斯目睹持枪敬礼的士兵，立刻失心疯似地加入他们的行列。

    然而他的行动既冷静又巧妙，完全不着痕迹。

    他隐去气息的方式堪称一绝，甚至连一字排开的士兵部未发现队伍中多了一人。即使行经堆起满脸笑容的希斯面前，接受幸福洋溢的他发自内心的敬礼，露蒂洛和其他少女也没有察觉丝毫异样。

    直到进入王城，准备将希斯介绍给最后的圆桌骑士时，大家才发现希斯不见了。

    当下露蒂洛率先浮现脑海的念头就是「城门」，由此可见她确实是个优秀的骑士。

    然而这并无法平息露蒂洛内心的怒火。

    席露维的语气充满了好奇。

    「我实在是不明白，希斯……学长混在士兵里面做什么？」

    在玛那的眼神提醒之下，席露维连忙加上学长二字。

    「当然是为了取悦大家。」

    「不对，绝对不是！」

    艾丝堤尔试图将答案诱导至卖艺丑角的方向，结果立刻遭到希斯本人的抗议。露蒂洛闻言，顿时冷冷地瞪了他一眼。

    「既然如此，又是为了什么？现在是非常时期，万一被当作杀手或是入侵者，可是会当场处死的。」

    「呜咕……」

    希斯闻言，为之语塞。

    剑刻战争爆发迄今，已经过了半年的时间。全国上下的士兵和骑士无不杀气腾腾，王城更是闲杂人等不得进出的禁区。

    「完全不知道该怎么帮哥哥说话……」

    「希斯这种莫名其妙的技能实在很厉害呢，都不知道他是什么时候消失的。」

    就连妹妹和爱莉娜都叹了口气。

    「这是我的梦想。每一个守卫都憧憬着成为王城的守卫，不但可以就近瞻仰骑士、贵族，甚至是国王陛下的尊容，还可以亲自向他们行礼。我真的很想成为王城的守卫，即使一次也好！」

    露蒂洛无力地跪倒在地，似乎难忍渐趋剧烈的头痛。

    「我实在无法理解，守卫在你的心中到底占了多么神圣的地位？」

    「那是我的人生。」

    希斯不假思索的回答换来席露维的失笑。

    「我还是第一次看到这么有活力的希斯呢。」

    「说得也是。只要见过哥哥平常的模样，现在这样子确实令人比较安心呢。」

    看来置身于王城的空间之中，让两人感到有些紧张。

    ――露蒂洛应该早就习惯了吧。而对艾丝堤尔和爱莉娜来说，国王陛下也只不过是人类……

    玛那是身家清白的平民百姓，席露维则是亡命天涯的异国子民；对于她们而言，王城自然不是可以放松心情的地方。

    艾丝堤尔见状，骄傲地挺起胸膛。

    「哼哼……笑了笑之后，心情是不是轻松许多啦？我认为这也是卖艺丑角的存在价值之一。」

    「不要动不动就扯到卖艺丑角身上好吗？而且还一副道貌岸然的模样！」

    「很好，我也不会输的！走着瞧吧，希斯！」

    「艾丝堤尔，别说了好吗？露蒂洛的瞳孔绽放凶光，看起来怪可怕的。」

    露蒂洛不但脸上露出幽鬼般的表情，其瞳孔，以及戴在手指和手腕上的十二个〈占刻〉更是绽放出淡淡的光芒，看来她的忍耐已经逼近极限。

    希斯和艾丝堤尔连忙跪地求饶，这才稍微平息了露蒂洛的怒火。

    「……太大意了，我早就该料到带着你们进入王城可能会发生各种奇奇怪怪的状况。」

    「露、露蒂洛学姊，哥哥的怪异行径是无法预测的。」

    「就是说呀，露蒂洛公主。如果希斯是个聪明人，就不会考出那种成绩了。这不是你的错，真的。」

    少女们纷纷好言相慰，一字一句却全化成锋利的箭矢，贯穿希斯的心脏。

    「外面在吵些什么，露蒂洛？」

    此时响起一道伴随着莫名压力的低沉洪亮嗓音。

    抬头一看，骑士的身影赫然映入眼帘。

    从下颚直达颈部的鲜明伤疤，似乎是他过去与罪祸交战的陈迹。年纪大约四十五岁左右，结实的肉体依然健壮，并未留下岁月的痕迹。

    他的胡须修剪整齐，蓝色的双眸流露出威严的气息。胆子小的人站在他面前，恐怕一句话都说不出来吧。

    露蒂洛连忙端正姿势。

    「失礼了，希涅堤殿下。这位是希斯・贝尔格拉诺。」

    ――此人就是希涅堤卿……

    察觉对方的身分之后，希斯也起身行礼。

    卡罗斯・希涅堤――与露蒂洛同为圆桌骑士的成员，《剑刻》的元老级持有人。

    希涅堤朝希斯瞥了一眼，再度注视着露蒂洛。

    「这里什么时候成了小孩的游乐场所？」

    露蒂洛闻言，不禁紧咬下唇。

    骑士公主又羞又气的神情看得希斯火冒三丈，不过他的脑袋再怎么不灵光，也知道原因是出在自己身上。

    「请等一下！这件事是我引起的，露蒂洛并没有做错什么！」

    「少狡辩。连部下的行为都约束不了，有什么资格自称骑士？不要继续待在学园里面玩游戏，乖乖履行公主的职责就够了。」

    旁人的窃笑声此起彼落。

    此时玄关大厅挤满了人，一部分是来迎接骑士公主的队伍，有些人则是刚好路过，其中也不乏宫中的贵族。训练有素的士兵固然不敢发声，目中无人的贵族可是见猎心喜，抓住机会大肆嘲讽。

    现场的气氛瞬间为之凝结。

    ――居然当着大家的面前践踏露蒂洛的尊严。

    刚才希斯所引起的骚动吸引了大家的注意力，结果这个人竟然还当面指责露蒂洛的不是。

    不只希斯按捺不住，玛那和爱莉娜也都怒视着骑士。

    圆桌骑士是骑士中的骑士，理论上众人的态度已经触犯了不敬罪，大可直接下狱问斩。

    不过现场没有人接受过古典礼仪的完整教育。

    毕竟现在早已不是以理服人的时代了。

    如今，在名为剑刻战争的内乱之中一同出生入死的伙伴，正遭到公然侮辱。

    几天之前，大家才刚跟其他人一筹莫展的强大怪物展开对决，侥幸存活了下来。

    而这位骑士什么协助都没有提供，却要他们对其表达敬意，无疑是强人所难。

    「……你似乎弄错了一件事，请容我提出纠正。」

    其中又以艾丝堤尔的愤慨最为明显。

    她的脸上虽然带着微笑，却感受不到平日的戏谑，深红色的瞳孔更是绽放出灼人的目光。

    「我们并不是露蒂洛的部下。既非骑士，更非士兵，而是露蒂洛的伙伴。大家都很喜欢露蒂洛，才会跟她在一起。」

    说到这里，艾丝堤尔双眼微眯。

    「竟敢侮辱我们的露蒂洛，劝你最好小心一点。」

    大气为之震动。

    即使失去了些许力量，艾丝堤尔好歹也是魔王首席继承人等级的皇祸。虽然还不到杀气腾腾的地步，显露在外的怒气仍足以吓得周围的贵族一屁股坐倒在地。

    然而希涅堤也是见过大风大浪的圆桌骑士。

    「嗯……？这是人类的力量吗？」

    希涅堤目光直视着艾丝堤尔，没有丝毫的畏惧。

    冲突一触即发。眼见希涅堤的指尖即将碰触剑柄，露蒂洛连忙张开手臂，挡在艾丝堤尔的面前。

    「不可以，艾丝堤尔。这里是王城，凡事都必须遵守这里的规矩。」

    受到露蒂洛提醒，艾丝堤尔耸耸肩膀，迳自退下。

    ――在这里惹出任何事端，都会被归咎于露蒂洛的责任……

    希涅堤见状，露出似笑非笑的神情。

    希斯眉头一皱，此时希涅堤的视线已经转移至露蒂洛的身上。

    「也罢，《剑刻》已经顺利取回了吧？」

    「是。」

    「这就命人准备封印，稍等一下。」

    说完，希涅堤便转身离去。

    直到骑士的背影消失在视界，露蒂洛这才松了口气。

    「对不起，露蒂洛，都是我害你颜面尽失……」

    愧疚之余，希斯也只能主动道歉。

    露蒂洛摇了摇头，似乎没放在心上。

    「常有的事，我早就习惯了。」

    「我经常让你在其他人面前丢脸吗？」

    眼见希斯面色发青，露蒂洛轻笑一声。

    「不是那个意思，你做得很好。我是圆桌骑士当中资历最浅的成员，因此常常受到希涅堤殿下的斥责。」

    「他常那样对待你？」

    希斯忍不住握紧双拳，露蒂洛连忙挥了挥手。

    「也、也不是啦……不管怎样，先换个地方再说吧。」

    穿着制服的学生打扮本来就相当显眼，更何况露蒂洛、艾丝堤尔，勉强加上希斯，还是剑刻战争的英雄。

    这几个公众人物公然跟身为圆桌骑士的希涅堤起冲突，立刻引起众人议论纷纷。

    *

    露蒂洛带领大家进入其中一间会客室。

    好不容易来到可以喘口气的地方，席露维立刻瘫倒在沙发上。

    「……呼，真是吓死我了。」

    有别于就读同一所学园、隶属同一支小队的希斯等人，席露维是前几天才刚加入的新人，没经历过多少大风大浪。

    魔王与圆桌骑士互相对峙的场面，显然对她造成了莫大的压力。

    「就、就是说嘛，艾丝堤尔也没必要大发雷霆吧？」

    希斯好心劝慰，却换来席露维的白眼。

    「居然还一副事不关己的模样……」

    「呃，有什么不对吗？」

    见希斯面露疑色，玛那忍不住摇了摇头。

    「当时就属哥哥的表情最恐怖呢。」

    「我？」

    希斯大为诧异，想不到连爱莉娜也点头称是。

    「没错。当时若非艾丝堤尔率先发难，你恐怕早就一剑砍过去了。」

    「原来如此……艾丝堤尔口中的『小心』，是在提醒希涅堤殿下留意希斯？」

    席露维恍然大悟。希斯闻言，大为沮丧。

    「艾丝堤尔……我真的那么意气用事吗……？」

    希斯向艾丝堤尔报以乞怜的眼神，两人的视线刚好在空中交会，艾丝堤尔白皙的脸庞顿时泛起阵阵红晕，几乎能听到砰的一声。

    「我、我哪知道！」

    「……？艾丝堤尔？」

    平常的艾丝堤尔应该会以『这就是希斯逗人发笑的手法』一笑置之才对，该不会在说话的时候无意中得罪了她吧？

    就在希斯暗自沉吟之际，露蒂洛微微一笑。

    「不管怎样，还是很感谢两位为我生气。」

    看到露蒂洛的笑容，希斯沮丧的神情舒缓了许多。

    ――算了，只要露蒂洛高兴就好。

    这时，物品碎裂的声响突然传来。

    「……好痛！」

    仔细一看，原来是艾丝堤尔手中的杯子破掉了。

    「艾、艾丝堤尔，不要紧吧？」

    泼洒在地上的红茶夹杂着赤红色的结晶，显然是割伤了手。

    希斯连忙压住伤口，一旁的露蒂洛也递出了手帕。

    「……？奇怪，我并没有特别用力啊……」

    艾丝堤尔以狐疑的眼神凝视着自己的手。

    「该不会魔力又快消失了吧？」

    希斯将脸庞凑上前出声询问，结果艾丝堤尔睁大了双眼，以相当刻意的动作别过头去。

    「才、才不是啦。总觉得似乎有点不太稳定，非但没有消失的征兆，甚至还濒临爆发边缘……」

    ――魔王级的魔力一旦爆发，后果应该不堪设想吧？

    魔王二字在王城之中是不能说的禁忌，露蒂洛在内心暗叫不妙的同时，体恤地握住艾丝堤尔的手。

    「上次的战斗耗费你不少体力，大概是有点累了吧。」

    「是这样吗……？」

    艾丝堤尔的语气充满不安，爱莉娜和席露维也靠了过来。

    「那个，会不会是我的关系？」

    「你是指〈楔〉吗？那已经完全破除了，应该不成问题。」

    「还有其他可能吗？」

    「这个嘛……」

    艾丝堤尔皱起眉头，接着突然抬起头来，似乎想到了什么。

    「我大概猜到了。」

    在众人的注视下，艾丝堤尔轻叹一声。

    「我已经好几天没逗人发笑了。」

    众人闻言，差点没当场虚脱。

    「这是什么反应？我就是不能活在没有掌声和欢呼的世界！」

    原来是卖艺丑角的禁断症状。

    席露维噗嗤一声笑了出来，看来这段小插曲化解了她内心的紧张。

    「这里的气氛确实严肃了些。虽然我不是艾丝堤尔学姊，但也觉得需要稍微放松一下的消遣娱乐。」

    「真是太教人感动了，有你这个后辈了解我！」

    露蒂洛听到艾丝堤尔的回覆，以谴责的眼神瞪着席露维。

    「席露维亚……亏我还以为你是个正常人……」

    「也、也不能这么说啦！只是这里跟我认知中的城堡差异太大，所以……」

    席露维仰望会客室的天花板，身躯微微颤抖。

    「哪里不同？」

    「这个嘛……该怎么说呢？华丽的程度吧……？」

    希斯面露疑色。

    会客室的墙上挂着描绘湖光美景的画作，桌子和其他器具也都雕刻着精美的装饰，地面铺着厚实的长毛地毯。没记错的话，进入房间之前所行经的大厅，似乎也悬吊着光彩夺目的水晶吊灯。

    「这里是很华丽没错，怎么了吗？」

    「不是啦，呃……问题应该出在压迫感吧？布雷吉拉的城堡也十分美丽，建筑物流露出神圣庄严的气氛，可是埃斯特拉城给我的第一印象却是压迫感，有种大战即将爆发的感觉。」

    希斯恍然大悟。

    所有的城墙都采取往外突出的设计，宛如杜绝鼠患的装置。除了阻止外敌入侵之外，同时也具有震慑敌军的效果。

    露蒂洛也点了点头。

    「确实不无道理。毕竟埃斯特拉供奉的是战争中的英雄，这点跟供奉诸神的布雷吉拉大不相同。王城本身也是歌颂英雄的圣地，整体设计当然以震慑人心为诉求。」

    「每个国家的城堡都有不同的风格，有机会一定要亲眼目睹布雷吉拉的城堡。」

    希斯表达出内心的期待之后，爱莉娜也跟着怯生生地开口：

    「如果对城堡有兴趣，不妨也来斯路参观一下吧。」

    爱莉娜是来自大海另一端的南方国家――斯路的留学生。

    「嗯，那是一定要的！斯路的城堡大概是怎样的感觉？」

    「这个，其实我对人类的城堡不是很熟悉……」

    「那你所谓的城堡是？」

    「当然是魔王城。」

    爱莉娜的笑容十分灿烂，让众人感到一阵晕眩。

    ――参观魔王城……？

    艾丝堤尔和爱莉娜虽是伙伴，但在所有的罪祸当中，她们属于相当特殊的异类。

    在罪祸的认知里，人类是低等的存在，也是入侵领土之际格杀勿论的对象。

    同样认知也存在于皇祸之中，事实上皇祸歧视人类的倾向更加严重，爱莉娜的哥哥耶里欧特甚至将人类当成实验动物看待。

    「爱、爱莉娜，这样应该会对你造成不必要的压力吧……？」

    希斯的神经再怎么大条，也不敢无条件接受参观魔王城的邀约。

    「尽管放心吧。我好歹也是个皇祸，往后更打算代替哥哥成为魔王呢。」

    「啊……」

    爱莉娜已经针对身为妹妹又身为皇祸的自己该如何面对兄长之死做了一番考量。

    ――这教人怎么忍心拒绝呢……可是！

    就在希斯陷入挣扎之际，爱莉娜突然露出寂寥的微笑。

    「不过距离确实远了些。如果可以的话，还真想一睹希斯在魔王城担任守卫的英姿――」

    「――一言为定。」

    王城的守卫――所有守卫毕生憧憬的梦想。

    然而魔王城的守卫一职，却是即使实现了梦想也未必能够达到的境界。

    面对这千载难逢的邀约，岂有拒绝的――

    「冷静一点。」

    露蒂洛这么斥责。

    「再怎么说，剑刻战争结束之前，谁都无法离开这个国家。」

    察觉自己的理智差点又被『守卫』二字所吞噬，希斯连忙别过头去。

    ――咦？会不会太安静了一点？

    理论上某人应该会趁着这个时候借题发挥，逗得大家哭笑不得才对啊。

    将视线移往内心所认定的「某人」之后，这才发现银发少女正以忧郁的眼神凝视着窗外。

    「无法离开……」

    希斯立刻有所领悟，那里正是北边的方向。

    艾丝堤尔是魔王的首席继承人，这点跟爱莉娜不同。

    造访埃斯特拉，也是为了履行首席继承人的职责。她的表情百感交集，不知道因为刚才提起的魔王城这个字想起了什么。

    「艾丝堤尔……？」

    在希斯的轻声呼唤之下，大梦初醒的艾丝堤尔惊慌失措地挥了挥手。

    「抱歉，我刚刚在发呆。现在是在说剑刻战争结束之前，都不能离开这个国家是吧？」

    「嗯，是没错啦。」

    ――总觉得她从刚刚开始就有点怪怪的。

    不知道艾丝堤尔如何解读希斯的视线，只见她又刻意伸一个懒腰，摆明了就是要模糊焦点。

    「啊――回到学园之后，一定要好好泡个澡。之前在雷波索泡澡的经验真是愉快。」

    「当时席露维的反应之所以怪怪的，应该是为了隐瞒身上的《剑刻》吧？」

    「没、没办法呀！我才刚遇见大家啊！」

    羞得面红耳赤的席露维，引起艾丝堤尔等人发笑。

    「真好……下次造访雷波索，我也想去泡个澡。」

    希斯难掩内心的羡慕。爱莉娜闻言，点了点头，似乎想起了什么。

    「说起来，当时希斯负责顾行李，没时间泡澡对吧？」

    「嗯。下次爱莉娜也一起吧。」

    「咦……？」

    诡异的沉默弥漫四周。

    「啊、嗯，你是指一起去雷波索是吧？嗯，好啊。大家一起去吧！以好朋友的身分！」

    爱莉娜的眼角似乎噙着泪水。

    （爱莉娜学姊……想哭就哭吧。）

    （呜呜、他真的有把我当成女人看吗？）

    玛那拚命安慰着大为受伤的爱莉娜。

    现场的对话突然中断，席露维轻咳数声，试图改变尴尬的气氛。

    「不、不过话又说回来了，怎么到现在还没消息？所谓封印，不是只要将东西交给那名叫做希涅堤的骑士就好了吗？」

    「对耶，不知道发生了什么问题。」

    与希涅堤道别之后，已经过了很长一段时间。

    王城方面此刻照理已经接获露蒂洛带着《剑刻》凯旋归来的消息，不需要花费这么长的准备时间才对。

    「总之先将封印丢在一边，来调查传说如何？」

    艾丝堤尔难掩内心的无聊。

    微微苦笑的露蒂洛也点头称是。

    「确实没必要让大家都留在这里。」

    露蒂洛环视小队的全体成员，再度开口：

    「这个嘛……玛那和随便一名志愿者跟着我，其他人就自由行动吧。」

    「我、我吗？」

    「是的。诚如卡塔莉娜学姊所言，我需要一名〈占刻师〉副官。所以就请你跟在我身边好好学习吧。」

    「副官……」

    玛那紧张得直翻白眼。

    「我能够承担这个重责大任吗？」

    「玛那，对自己有点信心吧。你好歹也是跟《剑刻》扯上关系――与皇祸和刻魔交战并存活下来的佼佼者。」

    仔细回想，玛那一直跟希斯等人站在――就算是国内最强的圆桌骑士也未必能够全身而退的战场最前线。

    好几次真的差点一命呜呼。

    然而玛那还是穿越了死亡线，平安存活下来。

    ――原来露蒂洛全都看在眼里。

    妹妹受到肯定，无疑是身为兄长的希斯最大的荣耀。

    「知、知道了！我、我一定会奴力……努力！」

    激动之余，玛那说起话来有些结巴。

    「那就期待你的表现了，玛那。至于另一个人选该怎么办呢？」

    玛那的职称是副官，另一个人选自然就是露蒂洛的贴身护卫。

    「那就由我――」

    「――我留下来吧。」

    爱莉娜才刚举手，就被希斯打断了话头。

    ――如果是贴身护卫，爱莉娜显然比较适合。

    爱莉娜即是皇祸，又是《剑刻》的持有人，实力跟现阶段的艾丝堤尔旗鼓相当。

    相较于只懂得枪术的希斯，能力自然是无懈可击；而且她在学园的成绩位居顶尖，话术的运用更是游刃有余。

    但希斯还是自告奋勇。

    爱莉娜耸耸肩膀，露出苦笑。

    「希斯果然是个称职的哥哥。」

    「其实我也不是……」

    看来爱莉娜似乎将希斯的主动请缨视为对妹妹的关怀。

    ――呃，或许也有那么一点啦……

    艾丝堤尔伸了个懒腰，看不出来她是否清楚希斯的用心。

    「一直坐着，身体都僵硬起来了。可以让我参观王城的花园吗？」

    「艾丝堤尔，调查呢……？不、不管怎样，露蒂洛公主就拜托你了，希斯。」

    艾丝堤尔前脚才刚出会客室，爱莉娜后脚就跟着离开。

    「不、不要丢下人家好吗？」

    席露维见状，连忙追了出去。

    置身陌生的环境，多少让她有些胆怯。眼见自己差点被两人抛弃，席露维几乎要哭了出来。

    目送三人离去之后，露蒂洛露出为难的神情。

    「希斯，我不是说过了吗，你用不着放在心上的。」

    希斯闻言，身体僵硬了起来。

    「我、我不懂你的意思。」

    「我当着众人的面前受到斥责的事情，你是不是仍耿耿于怀？」

    ――被看穿了。

    希斯之所以自告奋勇留下来，主要是不愿让露蒂洛独自面对希涅堤。

    ――说不定他又会针对我大作文章，痛骂露蒂洛一顿。

    虽然自己在场也改变不了什么，但至少可以跟露蒂洛共同承担那种不愉快的感觉。

    露蒂洛轻轻笑了笑。

    「希涅堤殿下确实严厉了些，不过他其实是个慈祥的长者。若非他的提携，像我这种欠缺剑术天赋的人也无法享有骑士的尊荣。而且大部分的贵族都站在我这边，当然也有人各怀鬼胎就是了。」

    露蒂洛言下之意，似乎是要希斯不必替她担心。

    「不过你的这份好意我还是欣然接受。每次都被艾丝堤尔占尽好处，实在太过分了。」

    「艾、艾丝堤尔怎么了？」

    「你自己好好想想吧。」

    看着两人的互动，玛那的眼角泛起些许泪光。

    「露蒂洛学姊，真是难为你了。」

    几分钟之后，希涅堤的使者终于现身了。

    *

    「呼，还是开放空间舒服，可惜希斯和露蒂洛没办法一起来。」

    原本以为艾丝堤尔要去调查传说，想不到她却发现了中庭，散起步来。爱莉娜也没多说什么，只是以无奈的表情跟在身后。

    席露维虽然很想尽快调查传说，然而她的胆量有限，不敢在异国的城中单独行动。

    只见她紧紧跟在两人身后，深怕会被抛下。

    这时艾丝堤尔伸了个懒腰，席露维细细观察眼前的少女。

    ――皇祸――而且还是魔王的首席继承人……

    三天前的事件，席露维遭到自称小丑的怪物袭击。

    当时席露维被吓得全身发抖，艾丝堤尔却独自面对这连希斯都奈何不了的魔物，一步也不退让。

    面对希斯等人奋力打倒的刻魔对手，虽然仰仗了露蒂洛的协助，艾丝堤尔仍独自封锁了敌人的行动。

    她固然具有不辱魔王之名的超强实力，可是当时的她失去了大部分的魔力，只能发挥跟一般人类差不多的力量。

    完全康复之后到底有多可怕，席露维实在无法想像。

    「天气暖洋洋的，真想舒舒服服地睡上一觉。」

    如今，这位魔王的首席继承人居然双眼微眯，露出十足享受的模样。

    一定有问题。席露维的常识出现了好几条裂痕。

    ――这一定是不能深究的禁忌……

    聪明的席露维选择了明哲保身。

    这时她突然想起一件事。

    ――爱莉娜也是魔王级的皇祸……？

    这样自己岂不是正被两个魔王级的皇祸夹在中间行走吗？

    这么一想，她突然焦急了起来。

    就算知道两人并非敌人，依然不能将此事混为一谈。

    即使对方秉性善良，被夹在两个异国高手中间，还是很难让席露维放下心来。

    外表再怎么美丽，两位少女依然是只须动根手指就能摆平精壮士兵的人物，这样教人怎么轻松得起来？

    席露维的身体再度微微颤抖。艾丝堤尔似乎察觉到异样，仔细端详起她的脸孔。

    「你的脸色不太好看耶，不要紧吧？」

    「我、我没事。」

    没错。她们是一群体贴的伙伴，还会主动关心他人。

    席露维试着在心中说服自己，让情绪冷静下来。

    这时艾丝堤尔仰望天空，陷入了沉思，不久之后突然双手一拍。

    「对了。席露维，有件事情想跟你问个清楚。」

    「问我？什么事情？」

    「你见过希斯的师父吧？对方是个怎样的卖艺丑角？」

    「普格图瑞才不是卖艺丑角呢！你这么说可是会被那个人宰了喔？」

    那个女中豪杰确实颇有打倒魔王的气势。

    见席露维全身上下颤抖不已，艾丝堤尔露出疑惑的神情。

    「希斯取悦他人的功力如此杰出，我还以为是受到师父的影响呢。」

    「她是枪术的师父，你怎么会联想到卖艺丑角？」

    「当然是因为希斯跟你都具备卖艺丑角的天赋。」

    「卖艺丑角的、天赋……？」

    席露维一时之间无法理解艾丝堤尔的话中含意。

    「――要、要我成为卖艺丑角的意思吗？我、我的脾气再好，也无法接受这种羞辱！」

    「咦？我是在称赞你耶，为什么生气？」

    哑口无言的席露维只能机械式地重复开口闭口的动作。爱莉娜伸手搭上她的肩膀，轻轻地摇了摇头。

    「席露维……正如希斯视守卫为至高无上的天职，卖艺丑角也是艾丝堤尔人生的全部。」

    「问、问题就在这里！我哪里像卖艺丑角了？」

    「被欺负的反应很可爱。」

    「令人忍不住想欺负。」

    艾丝堤尔也就罢了，想不到连爱莉娜都不假思索地做出回应，令席露维感到彻底无言。

    「仔细想想嘛，希斯什么也不必做，本身的存在就是一个笑点啊，而你也有这方面的天赋。两个才华洋溢的人结合在一起，一定可以散播欢乐的种子。」

    「这叫作缺点好吗？」

    「……你的说法跟希斯一模一样呢。」

    「就算用那种亲和力十足的表情看着我也一样！不行的事就是不行！」

    席露维终于不支倒地，艾丝堤尔忍不住啥哈大笑。

    「啊哈哈，你不是希斯的师妹吗？这就代表你跟他都具备同样的天赋，相信你们的师父一定也是个卖艺丑角。」

    乍听之下似乎是一大羞辱，然而席露维十分清楚，这是艾丝堤尔发自内心的赞美之词。

    大受打击而爬不起来的席露维，此刻终于能够体会希斯的感受。爱莉娜再度开口，语气流露出羡慕之情。

    「天赋……好像从来没有人以如此热情的口吻劝诱过我……」

    只见爱莉娜的脑袋微微一偏，似乎想起了什么。

    「嗯……？印象中希斯似乎说过他的师父曾经命令他抱着一颗大石头绕行王都的外围，当时还一副喜不自胜的表情。看来希斯的师父果然是个相当有趣的人吧？」

    ――的确很像那个人的作风……

    席露维贵为皇族成员，普格图瑞在指导之际却也从未手下留情。不对，或许她已经有所斟酌了，只是还是跟一般人的标准相去甚远。

    「应该是出于尊敬吧。那个人的枪术已经超越人类的极限了，对于这点我也大感钦佩。钢铁盔甲被训练用的木棍贯穿的瞬间，我真的有种做恶梦的感觉。」

    木棍是普格图瑞用来训练席露维的工具。万一不慎被木棍扫到，真的不是开玩笑的。

    爱莉娜的脸颊微微抽搐，似乎明白面色发青的席露维并不是在说笑。

    「那个叫作普格图瑞的家伙到底是怎样的怪物？」

    席露维实在不知道该如何回答这个问题。

    「……她是个美丽的女子。」

    爱莉娜脸色一变，艾丝堤尔也睁大了双眼。

    「女子？是个女人？」

    「是的，全名是迦多・普格图瑞――比起※迦多（猫），她的眼神反而令人联想到豹……」（编注：迦多原文为Gato，在西班牙文中指猫。）

    这番话万一被本人听见，恐怕是难逃一死吧。想到这里，席露维再度全身发颤。

    艾丝堤尔面露无法理解的神情。

    「意思是，人虽然恐怖，但精湛的实力让人尊敬吗……？」

    「该怎么说才好呢……应该是非尊敬不可吧，否则会落得精神崩溃的下场。」

    「嗯，似乎可以想像。」

    爱莉娜频频点头，一副感触良多的模样。席露维见状，忍不住为之失笑。

    ――光是当成话题就能得到这么有趣的反应，跟随希斯的脚步似乎也不错……

    惊觉自己的脑中萌生出不应该存在的想法，席露维连忙摇了摇头。

    ――不行不行，我可是布雷吉拉神圣国的第八皇女！

    这时爱莉娜的脸色突然发青。

    「爱莉娜，怎么啦？」

    这种变化相当不寻常，艾丝堤尔的语气不由得尖锐了起来。

    「该不会……不，可是……」

    爱莉娜凝视着席露维和艾丝堤尔，眼神流露出些许胆怯。

    「那个长枪师父是个大美女，同时也是异常恐怖的人物对吧？」

    「呃，我只说了恐怖，异常恐怖是你说的……」

    得到席露维的回应之后，爱莉娜顿时一阵头晕目眩。

    「爱莉娜，你没事吧？」

    艾丝堤尔连忙伸手搀扶，爱莉娜口中说着没事，勉强靠自己的力量站稳脚步。

    做了几次深呼吸，她这才小心翼翼地开口，仿佛触及了某种不能说的秘密。

    「我不知道希斯是从什么时候开始接受枪术训练的，不过从他高超的枪术水准来判断，应该从小就开始了吧。」

    这点并没有争议。

    席露维和艾丝堤尔点头称是。爱莉娜似乎有所顾忌，慎选字句说道：

    「不过你们仔细想想，平常看起来靠不住的希斯，怎么可能耐得住那种地狱般的锻炼？」

    ――如果是为了成为守卫――

    这点虽然不无可能，但实在很难想像有人从小就立志成为守卫。就算真是如此，旁人应该也会鼓励他怀抱更远大的梦想，让他不得不流于悲观。

    「爱莉娜，说吧，到底是怎么回事？」

    在艾丝堤尔的鼓励之下，全身颤抖的爱莉娜点了点头。

    「这是我的想法。希斯极有可能以尊敬二字代换为恐惧，藉以欺骗自己。」

    「也就是说停止思考……？」

    席露维试探性的询问立刻让爱莉娜的呼吸急促了起来，仿佛切中了某种不能诉诸于言语的禁忌。

    「这纯粹只是我的猜测，不过我还是姑且一问。」

    爱莉娜的语气充满哀求，似乎希望两人阻止自己继续说下去。看来她真的不愿提及这个事实。

    「希斯在面对强势的异性时，是否也会出现同样的反应？」

    「意思是……？」

    即使全身抖动，脸上的笑容异常僵硬，爱莉娜依然开口宣告：

    「面对强势的女子就会停止思考，不把对方当成异性看待。」

    时间戛然而止。

    ――不无、可能……

    即使是才刚认识大家不久的席露维，也看得出露蒂洛和爱莉娜都很喜欢希斯。至于艾丝堤尔究竟是单纯的好感还是男女之间的喜爱，目前还不得而知。

    然而希斯却总是一副状况外的模样。这已经超越神经大条的次元，进入另一种境界了。

    或许因为普格图瑞是个大美女，造成希斯在面对强势的异性之际容易引发思考停止的症状。

    「这是个相当严重的问题……」

    艾丝堤尔的语气十分沉重，似乎也意识到事态的严重性。

    爱莉娜轻拨自己的头发。

    「希斯认为自己技不如人也是一大问题。明明在一对一决斗的情况下击败了兄长，为什么总是对自己这么没信心？」

    爱莉娜的兄长指的是被小丑操控的少年遗体。她身为魔王的继承人，其兄长的实力肯定也差不到哪去。

    就算没有小丑在背后操控，也应该是个相当可怕的强敌。

    打倒那种强敌之后还宣称自己是个弱者，实在说不过去。

    席露维故做开朗地提高音量。

    「慢、慢着，这只是单纯的推测吧？就这样下结论，似乎有些草率。」

    想不到以坚决的态度摇头否定的人，竟是艾丝堤尔。

    「之前我失去所有魔力的时候，希斯对我可是呵护有加，甚至还让我枕在他的腿上，轻抚我的头……」

    众人为之一愣。

    「这、这倒是……之前我顶撞哥哥而伤心流泪时，希斯也曾轻抚我的头。现在回想，那好像是他唯一一次把我当成女人看待……」

    好一段痛彻心扉的真情告白。

    然而，席露维还是抱着最后一丝希望，鼓起勇气反驳两人。

    「可、可是，希斯一直都把我当成女人看待喔？」

    「「因为你是个弱女子。」」

    两名皇祸异口同声地表示。

    ――我本来就比不过皇祸和骑士公主啊……！

    席露维并不知道，骑士公主露蒂洛可是被拥有最强力量的皇祸耶里欧特评论为最强的人类。除了希斯的妹妹玛那之外，席露维确实是小队当中实力最弱的成员。

    就在席露维大为沮丧的时候，艾丝堤尔突然凑了上来。

    「你该不会爱上希斯了吧？」

    「爱、爱？」

    尽管两人相处的时间并不长，这段期间席露维却总是不知不觉地紧追着希斯的背影。

    「我、我才刚认识他耶！」

    「这跟时间长短无关。」

    爱莉娜也来凑热闹。

    「我、我怎么可能谈恋爱……」

    话还没说完，胸中就涌现一股源自希斯的热意。

    被小丑逼得走投无路、对这个世界不再留恋、打算抛弃一切的时候，是希斯告诉席露维不要放弃希望，让她燃起重新振作的动力。

    当时希斯所带来的温暖，迄今依然隐隐存留在内心深处。

    ――如果这就是恋爱……

    然而爱上一个人真的那么容易吗？

    ――不过……若只是单纯的喜欢或是讨厌的问题，我的答案当然是……

    当席露维内心错综纠结之际，爱莉娜索性拔出长剑，将剑刃的镜面部分正对着她。

    「就算有再多理由，这种表情也是半点说服力都没有喔。」

    剑刃映照出席露维火红的脸颊，令人联想到煮熟的章鱼。

    眼角噙着泪珠、耳根红得发烫、下意识地以指尖玩弄头发的模样，任谁看来都是恋爱中的少女。

    「那、那就不要一直逼问人家嘛！」

    「不行。除非把话说清楚，否则谁知道你心里面的意思？」

    爱莉娜和艾丝堤尔步步进逼，不让席露维闪避问题。

    「呜呜……应、应该是喜欢吧。」

    紧咬下唇的席露维终于承认了，艾丝堤尔和爱莉娜顿时陷入沉思，脸上的表情十分严肃。

    「――比起这个，当务之急是如何让希斯觉醒。」

    「呜呜呜，太过分了！强迫人家说出真心话之后就置之不理，这算什么态度嘛！」

    艾丝堤尔闻言，露出爽朗的笑容。

    「这不就是你的演出风格吗？」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    席露维终于忍不住哭了出来，艾丝堤尔连忙将她搂在怀中。

    「嘿嘿嘿……不哭不哭，席露维真可爱。」

    「不要把快乐建筑在人家的痛苦上好吗？」

    话虽如此，艾丝堤尔丰满的胸部还是让席露维逐渐停止了哭泣。

    ――好温暖……

    这种包容力超出自己的能力所及。当然，跟尺寸的大小无关。

    若非身体紧贴着艾丝堤尔，席露维恐怕听不见。

    「恋爱……啊。」

    一改先前的戏谑，艾丝堤尔呢喃的语气带着浓浓的无奈与寂寥。

    *

    同一时刻，希斯等人正沿着宽阔的回廊移动，行走于王城内部。

    希涅堤和两名应该是他部下的骑士，走在希斯、露蒂洛和玛那前面，替三人领路。

    当初希斯和玛那提出一起同行的要求时，希涅堤并未表示反对，这点大出三人的意料之外。

    不仅如此，他还说了这句话。

    「替我省下了不少找人的时间。」

    ――找人？是说我吗？不是艾丝堤尔？

    就在希斯感到大惑不解之际，露蒂洛主动向走在前面的希涅堤开口：

    「希涅堤殿下，准备工作似乎花费了不少时间，请问发生了什么事吗？」

    「陛下突然召见。」

    即使是受到小丑的唆使，国王依然是解开《圆桌剑刻》的封印，进而引发剑刻战争的始作俑者。如今他却躲在王城的深处，任凭宛如脱缰野马的贵族在城中兴风作浪，胡作非为。

    国王已经舍弃了埃斯特拉这个国家。

    他所捅出的娄子，当然就得由包括露蒂洛在内的众多骑士负责收拾。

    身为基层士兵，而且又未接受正规礼仪训练的希斯，实在对国王没什么好感。

    然而露蒂洛的语气还是带着些许关怀与忧虑。

    「陛下的情况还好吧？」

    「跟以前一样身强体壮，完全不需要你的关心。」

    希涅堤拒人于千里之外的露骨态度，让露蒂洛不禁紧咬下唇。

    「我想晋见陛下。」

    「没这个必要。」

    「希涅堤殿下，我们曾经多次遭遇小丑。为了葬送小丑，有些问题必须当面向陛下请教才行。」

    听见露蒂洛的诉求，希涅堤停下脚步。

    「陛下不见任何人，尤其是你。」

    「……这是为什么？」

    希涅堤朝着露蒂洛冷冷地瞥了一眼，似乎察觉露蒂洛内心的不满。

    「想想你自己的立场。你也是王族成员，在这种非常时期，怎么能知道你不会藉机伤害陛下？」

    「什――」

    天大的侮辱。

    希斯正准备采取行动时，却被抢先了一步。

    「――希涅堤卿，不许你再对露蒂洛公主无礼了。」

    突然加入战局的人物，竟然是希涅堤身旁的骑士。他年纪不大，大约二十岁出头。

    希涅堤瞪了骑士一眼，旋即继续迈开脚步，仿佛什么事也没发生。

    年轻骑士朝着希涅堤的背影躬身行礼。

    「请别放在心上，露蒂洛公主。希涅堤卿只是激动了点，并没有恶意。」

    「……我能体谅。谢谢你，卡洛尼加。」

    相当亲密的语气。

    名叫卡洛尼加的骑士将视线移至希斯和玛那的身上。

    「还没跟两位打招呼呢。我叫作希贝尔德・卡洛尼加。两位是露蒂洛公主现在的护卫吧？」

    「现在？」

    见玛那面露疑色，卡洛尼加的嘴角漾起迷人的笑容。

    「在特务小队成立之前，卡洛尼加是我的贴身护卫之一。」

    「物色到更优秀的人才之后，她就把我们解雇了……」

    「卡洛尼加！」

    明知只是玩笑话，露蒂洛还是涨红了双颊。

    「哈哈哈……露蒂洛公主虽然贵为银乙女，在我们心目中也是很特别的存在，就像是自己的妹妹或是女儿呢。」

    「真是的……我先走了。」

    「啊，等等我呀！露蒂洛学姊！」

    大概是感到害臊吧，露蒂洛扭头就走。玛那赶紧跟了上去，说什么也不能让她落单。

    目送两人离去之后，卡洛尼加伸出手，搭在希斯的肩膀上。

    「长枪少年，听说你击败皇祸和刻魔，保护了露蒂洛公主。往后公主就交给你了。」

    看来并不是每个骑士都跟希涅堤一样。

    眼前的人物无疑是梦寐以求的骑士典范，感慨万千的希斯立刻恭敬行礼。

    「小的必定克尽职责，不辱使命！」

    卡洛尼加笑着点点头，突然露出苦涩的表情。

    「少年，希涅堤卿刚才的态度固然失礼，但他原本是个优秀的骑士。」

    「是……」

    由于希涅堤先前对露蒂洛百般羞辱，不知该如何回应的希斯只能含糊其词，结果卡洛尼加的表情更加沉重了。

    「好几年前，来自西方大沙漠的一头龙迷失方向，闯入埃斯特拉。是只大约活了一百年的成龙。当时所有骑土和〈占刻师〉都不是它的对手，陷入了绝望。」

    希斯当然也很清楚龙的力量有多可怕。

    艾丝堤尔身边的黑龙――蒂菲是只已经活了好几百年，即将跨入千岁门槛的成龙。对它而言，消灭一大群罪祸就跟踩死渺小的人类一样轻而易举。即使遇上集结五名《剑刻》持有者的力量才能勉强打倒的大型刻魔，它也可以单枪匹马让敌人陷入无法行动的处境。

    无惧长剑与魔法，随着年岁的增长，有时也会晋身诸神阶级的超常生物――这就是所谓的龙。

    百岁的成龙虽然还算年轻，恐怕也不是人类习以为常的力量对付得了的，更何况当初还没有《剑刻》的力量。

    「当时的讨伐军损失惨重，受伤和阵亡的人数高达数百名之多。然而其中却有一名骑士力战到最后一刻，终于杀死了那只龙。」

    「那名骑士该不会就是……？」

    卡洛尼加点点头，脸上更是露出骄傲的神情，仿佛是自己立下的功绩一般。

    「露蒂洛公主出现之前，屠龙手的封号可是希涅堤殿下的专利呢。」

    露蒂洛斩杀的应该是幼龙，而且还是投入十二把〈圆桌骑士〉才得到的胜利。

    光凭一把长剑就打倒成龙，到底需要多么强大的武艺和胆识？

    「当时在场的所有人都亲眼目睹希涅堤殿下面对成龙依然不退让的身影，因此他才会成为圆桌骑士的首席骑士。」

    说到这里，卡洛尼加突然叹了口气。

    「但是现在的他跟过去不一样了。」

    希斯等人只见过现在的希涅堤，卡洛尼加却见证了自己所景仰的骑士改变的过程，内心的打击自然不是希斯所能想像的。

    发现希斯茫然无语，卡洛尼加再度轻拍他的肩膀。

    「事情就是这样。我大概也活不久了，所以不希望露蒂洛待在王城之中。无论如何，一定得跟希涅堤卿保持距离。」

    这句话顿时勾起希斯内心的疑惑。

    「请问，其他的前任护卫呢？」

    露蒂洛刚才是说卡洛尼加是我的贴身护卫之一。不知道担任贴身护卫的其他骑士都是怎样的人物？

    然而卡洛尼加却摇了摇头。

    「我是唯一的幸荐者。」

    卡洛尼加沿着回廊继续前进，仿佛在向希斯示意谈话到此结束。

    「走吧，别让其他人等太久。」

    希斯不知该如何回应，只好保持沉默。

    *

    众人最后来到一处大型广场。

    这里勉强算是室内的空间。虽然是在城堡的内部，正上方却没有屋顶。地面铺着一层修剪过的草皮，营造出庭园的气息。

    广场正中央，设置了一座石砖砌成的舞台。

    ――竞技场……不，应该是练习场？

    四周的墙壁设有窗户，怎么看都不像是保护《剑刻》封印的秘密场所。

    露蒂洛略感意外。

    「希涅堤殿下，为什么带我们到这里来？」

    「你的使命是交出《剑刻》，这里就足够了。」

    尽管对方语气蛮横，露蒂洛还是无奈地点点头。

    「现身吧――《修锲》。」

    在露蒂洛的召唤之下，深棕色的粒子喷上半空中，瞬间凝聚成一把长弓。

    上面没有箭矢。只要拉动弓弦，就可以射出魔力矢。

    ――露蒂洛有了这个，对付刻魔的时候就轻松许多。

    刻魔是封印于《剑刻》的怪物，具有侵蚀其他的《剑刻》进而破除封印的力量。由于刻魔只要接触《剑刻》就足以破坏封印，远距离攻击自然成为非常重要的战斗技能。

    露蒂洛高举长弓，语气庄严而肃穆。

    「露蒂洛・艾弗纳儿在此宣布，仅将《修锲》托付予卡罗斯・希涅堤。」

    「卡罗斯・希涅堤在此回应，射手的《修锲》――接收完毕。」

    就仪式的标准而言，过程未免也太简单了一点。

    释出长弓之后，露蒂洛手腕轻弹出一道小小的光芒。

    光芒扩散为光粒子，集结至蒂涅堤的手腕。

    「――好痛？」

    手臂突然传来一阵疼痛，希斯不禁轻呼一声。仔细一看，露蒂洛也正按着自己的手腕，强忍着痛楚。

    唯一的不同之处，在于希斯痛的是右手，露蒂洛则是左手。

    「什么……？《剑刻》……？」

    是的，那正是《剑刻》寄宿的地点。希斯虽然不具魔法师的天赋，却也明白这是《剑刻》的共鸣现象。

    希涅堤的前额浮现汗珠。

    「唔……不过集结一半，威力就如此强大。」

    希斯突然一惊。

    ――一半？难道………

    露蒂洛应该也有所察觉。

    「希涅堤殿下，难道您……」

    「正是如此，我的体内寄宿了四个《剑刻》。」

    封印根本不是重点。

    希涅堤打算将《剑刻》据为已有。

    ――而且还多达四个？

    目前已知地点的《剑刻》共有九个。

    希涅堤本人持有一个《剑刻》，刚刚献上了第二个。此外希斯等人共有五个，再加上国王以及藏匿于学园的佣兵各有一个，这些就是目前已知的九个《剑刻》。

    另外两个到底是从哪来的？

    露蒂洛起身表示抗议。

    「这样子太危险了。一个人同时拥有多种《剑刻》，无疑是增加解放刻魔的风险。」

    希涅堤冷哼了一声。

    「这是陛下的命令，容不得你说三道四。」

    「叔父大人……不，陛下的命令？」

    趁着露蒂洛为之一愣的时候，希涅堤朗声宣告。

    「得到《贤者刻印》，镇压内乱――这就是陛下的心愿。」

    ――《贤者刻印》――

    寄宿于希斯等人手中的《圆桌剑刻》――是一种力量。

    威力远远凌驾于现有的魔法，小孩子得到这股力量就可以轻松打倒骑士。而且能够藉由力量强夺过来，是非常危险的产物。

    然而，它的力量尽管强大，本来并不足以发展成无法收拾的内乱。

    真正的关键在于――理应出面收拾残局的顶尖骑士，在人们尚未理解《剑刻》是何物之前纷纷殡命，同时目睹惨剧发生的国王还放弃了国家的统治。

    结果大家对《剑刻》的印象，就只是任谁都可以据为已有的强大力量。

    而《贤者刻印》的存在，更是扮演了催化剂的角色。

    ――取得所有的《剑刻》，就可以获得实现所有愿望的《贤者刻印》――

    《剑刻》所具备的强大力量，足以促使所有人对这种说法深信不疑。

    从此，连跟战争无缘的一般人，也开始追寻《剑刻》的下落。其中不乏趁乱了结私怨的投机分子，动武抢夺的案例更是屡见不鲜。即使骑士团再怎么优秀，面对这种局面一样是回天乏术。

    目前同时拥有一个以上的《剑刻》的人，就只有露蒂洛和希涅堤。

    缺乏足以证明传说确实无误的证据。

    而且众多《剑刻》的其中之一，就位于国王陛下手中。表面上《贤者刻印》虽然是不能说出口的禁忌，如今人们早就将这件事抛到了脑后。

    「你真的相信那种东西确实存在？」

    希斯以近乎呻吟的语气提出质疑，却换来希涅堤鄙夷的视线。

    「是否真的存在，不是我所能判断的问题。不管怎样，只要得到所有的《剑刻》，就可以结束这次的内乱。」

    即使刻魔可能获得解放，眼前的骑士也毫不在意。

    希涅堤手中的长弓释放出淡淡的光芒，仿佛解开绳索似地消失无踪，大概是恢复成《剑刻》了吧？转让仪式到此宣告结束。

    理论上应该如此，可是――

    「现身吧――《※比达（widder）》！」（编注：「widder」为德文「牡羊」之意。）

    浅绿色的光芒陡现，凝聚成一柄长剑。

    剑尖正对着希斯破空而至。

    ――好快！

    别说希斯毫无防备了，就算事先有所警觉，面对直指咽喉的利刃，恐怕也来不及做出反应。

    「哥哥！」

    「希涅堤殿下，您这是做什么？」

    玛那和露蒂洛同时惊呼，希涅堤却无视两人的反应，加重了紧握长剑的力道。

    「你叫作希斯・贝尔格拉诺是吧？照理说像你这种平民百姓是没有资格进入神圣的城内，知道其中代表了什么意义吗？」

    「……应该是……《剑刻》吧？」

    双颊流下一抹冷汗，希斯开口回答。

    希涅堤这才收回长剑。

    「听说你的枪术颇有一套……让我见识你的《剑刻》吧。」

    「希涅堤殿下，您到底在想些什么！」

    露蒂洛试图从旁干涉，却被希斯轻轻制止。

    「没关系，露蒂洛。」

    希斯伸出右手。

    「――《史坦沃克》。」

    在希斯的召唤之下，金色的刺突枪凭空现身。

    希斯的脑袋虽然不灵光，但也十分清楚在这种场合拔出《剑刻》的行为所象征的意义。

    「……玛那，退后。」

    露蒂洛拉着玛那的手，往后退了一步。

    ――屠龙手的称号可是希涅堤殿下一个人的专利――

    卡洛尼加先前的说词浮现脑海。

    希斯曾经跟圆桌骑士之一的格雷特交手过。

    不过当时的格雷特被小丑操控，实力无法完全发挥。况且眼前的希涅堤还是首席骑士，亦即圆桌骑士当中最强的人物。

    ――实力可能远胜于格雷特哥哥的骑士……

    就算对这号人物再怎么反感，也无法抹煞这个事实。

    希斯静静吐出一口气，降低重心。

    右手往后一拉，左手轻握长枪的前瑞。

    希涅堤则以右手持剑，一派轻松的模样。

    空气为之一震。

    「――来吧！」

    希斯屏住呼吸，右脚往前一踏，释放出劲贯全身的突刺。

    ――目标是对方的肩膀！

    难以闪避，却又不至于造成致命的伤害。

    然而，希斯立刻深深体认到――

    自己太轻估眼前的圆桌骑士了。

    「――啊？」

    冲击力震得双臂一阵酸麻。

    硬物落地的清脆声响起，希斯赫然发现《史坦沃克》脱手而出。

    ――好可怕的反击力道……！

    希涅堤以手中的长剑挥开了希斯的长枪攻势。

    光是这样，带来的冲击就令希斯的双手握不住枪柄。

    「希斯竟然――」

    「――让长枪掉了……？」

    露蒂洛和玛那喃喃自语，几乎不敢相信眼前的事实。

    实战也好，日常训练也罢，希斯的长枪从未自手中掉落。即使迎战魔王级的皇祸，抑或面对大型刻魔，甚至跟小丑一较高下的时候都是如此。

    在战斗中掉落长枪，无疑是更胜于战败的一大耻辱。

    ――这就是圆桌骑士的实力……！

    希斯完全看不穿希涅堤的招式。

    这若非模拟战，他早已一命呜呼。

    希涅堤叹了口气，似乎略感失望。

    「……市井小民的程度也不过如此。」

    接着注视着露蒂洛。

    「露蒂洛，你是正规的圆桌骑士，又是王室的公主，身价不同于其他人。虽然来路不明，但银乙女好歹也能发挥代用品的功能。」

    露蒂洛和艾丝堤尔都具备独特的魅力，理应成为全民的偶像。

    「但是，让稍有实力的一般人拥有《剑刻》，这就说不过去了。」

    简面言之，他是要命令希斯交出《史坦沃克》。

    希斯做了一次深呼吸。

    ――手臂还能动。

    酸麻依旧，感觉也十分迟钝。

    不过还可以勉强握住枪柄。

    而且身体的其他地方也未受伤。

    长久以来伴随自己出生入死的长枪，就掉落在不远处的前方。

    「我想请教一个问题。」

    希斯静静地开口。

    希涅堤是最强的圆桌骑士，曾经独享屠龙手的美名，如今更拥有四种《剑刻》，俨然是最接近人类顶点的人物。

    然而，希斯却以锐利的眼神注视着这名骑士，完全看不到平时的懦弱与胆怯。

    两人之间的实力差距昭然若揭，但希斯并非弱者，不会因此而受到重挫。

    「如果我放开武器，谁来保护露蒂洛？」

    身后的露蒂洛倒抽一口冷气。

    ――卡洛尼加已经将露蒂洛托付给我了。

    年轻的骑士要实力有限、刚才甚至还害得露蒂洛颜面尽失的希斯保护她的安全。

    「大人实在很自私，平常总把我们当成小孩子看待，必要的时候又拿义务或是命令来压迫我们。是公主又怎样？圆桌骑士又如何？露蒂洛跟我和玛那没什么不同，只是个普通的女孩子而已！」

    可是露蒂洛却必须随时随地地表现出坚强的一面。

    进入王城之后，还遭到这个男人公然侮辱。

    很难想像她到底承受了多少痛苦。

    目睹了这一切，希斯又怎能别过头去，假装视而不见？

    「我再问一次，你能保护露蒂洛吗？」

    希斯伸出右手。

    黄金长枪立刻回到他的手中，仿佛早已等候多时。

    希斯掌心一用力，使劲握住手中的长枪。

    「露蒂洛由我来保护。想要得到《剑刻》的话，就拿出你的真本事抢抢看啊。」

    面对埃斯特拉最强的骑士，小小的年轻守卫放声大吼。

    希涅堤也以据傲的神情睥睨着希斯，这次他以双手紧握长剑。

    ――绝对不能退让。

    长枪平举，希斯摆开架势，随时准备发动必杀的一击。

    一触即发。

    只要一丁点声响，就会点燃双方的战火。现场的气氛异常紧绷，几乎逼近了临界点。

    这时一阵落叶翩然飘落。

    两人直盯着对方的视线，稍稍被落叶遮蔽。

    ――就是现在！

    双方同时往前踏出一步。

    《史坦沃克》绽放出金色的光芒，枪尖以惊人的神速往前突刺。

    《比达》则散发出淡淡的绿光，编织出耀眼的剑幕。

    长枪？抑或是长剑？

    一击得手的到底是哪一方？

    就在这个时候――

    「住手！」

    声音十分平静，没有焦虑或是急躁的成分。

    无法动弹。

    纯白的细剑抵着希斯的咽喉。

    希斯对这把细剑并不陌生――〈白手骑士〉，露蒂洛所擅长的〈占刻〉之一。

    希涅堤则被双刃长剑所牵制――〈湖之骑士〉，在〈圆桌骑士〉之中也是赫赫有名的最强武器。

    介入两人之间的，正是露蒂洛。

    右手握着〈湖之骑士〉，左手拿着〈白手骑士〉。同时祭出两把长剑之后，露蒂洛这才轻轻地吐了口气。

    她的本质是〈占刻师〉。

    即便如此，两个武术达人在她的面前仍落得无法动弹的窘境。

    「希斯，希涅堤卿是我们的长官，不得对他无礼。」

    接着又以苛责的眼神注视着希涅堤。

    「希涅堤卿，希斯是我不可或缺的重要伙伴。你对他的侮辱，就等于是对我的蔑视，这点请牢记在心。」

    这么表明立场后，她收起了剑。

    即使全身喷汗、双膝发软，依然强行忍住。

    等两把长剑消失于露蒂洛的手中，希涅堤这才低声开口：

    「……嗯，这是不打算交出《剑刻》的意思？」

    「那是属于他的物品，谁都没有征收的权利。」

    经过数秒钟的对峙，希涅堤主动退让。

    「也罢，这次姑且放他一马。」

    希涅堤的背影消失之后，现场传来衣物摩擦的O@声响。

    回头一看，玛那软瘫在地。

    「玛那！」

    「我、我没事……只是受到一点惊吓罢了……」

    扶起双腿依然瘫软无力的妹妹，希斯望向露蒂洛。

    「露蒂洛……」

    自己又让她失了面子。

    心生愧疚的希斯低头致歉，前额却被弹了一下。

    「真是服了你。希涅堤卿可是现任圆桌骑士当中最强的人物，你居然主动向他挑衅，到底是想怎样？」

    「对、对不起……我就是无法忍受……」

    露蒂洛一脸讶异。

    「因为他要求你交出《剑刻》吗？」

    「不，跟这件事无关。」

    见希斯摇了摇头，露蒂洛顿时露出困惑的神情。

    「那是为了什么？」

    希斯别过头去，一副难以启齿的模样。

    「因为那个人把你说得像『物品』一样。」

    不只艾丝堤尔，刚刚露蒂洛被人视做『物品』对待，这点希斯实在难以忍受。

    露蒂洛顿时差红了双颊，活像一颗苹果。

    「露蒂洛……？」

    听到希斯的声音，露蒂洛这才如大梦初醒似地别过头去。

    「这并不能构成你对骑士刀刃相向的合理藉口。」

    「呜……对不起。」

    他先前的所作所为确实造成露蒂洛陷入为难的立场。

    希斯主动致歉后，露蒂洛背过身子。

    「不过心里面舒服多了。」

    「啊？」

    「没事，快去跟艾丝堤尔她们会合吧。」

    还以为露蒂洛在气头上，她迈开的步伐却异常轻快。

    「露蒂洛学姊的心情似乎不错……」

    苦笑之余，玛那不禁喃喃自语。

第四卷 第二章 乐园的短暂时光宣告结束

    「――被逐出王城？」

    「是的。」

    场景转换至埃斯特拉学园的学生会室。

    希斯直挺挺地跪坐在地板上。

    在调整眼镜的位置之余，不忘以冰冷眼神俯视希斯的人物，正是副会长卡塔莉娜。

    夕阳西下的此刻，已不见其他学生。露蒂洛等人也纷纷回到自己的寝室，或是外出办事。

    唯独希斯被留了下来，落得这副处境。

    不过这也是理所当然的。

    《剑刻》事件过后，希斯等人还来不及调查传说，就被逐出王城。

    理由是冒犯了希涅堤，也就是说原因出在希斯身上。

    将事情的原委解释一遍之后，卡塔莉娜果然如预期中地怒气勃发。

    冰冷的叹息更是令希斯的身体微微颤抖。

    「希斯・贝尔格拉诺……我还以为你是个做事更稳当的男人。」

    「对不起……」

    「我并没有责怪你的意思。」

    见到希斯平伏在地，卡塔莉娜竟然露出温和的微笑。

    「呃……？」

    「艾弗纳儿大人受到莫大羞辱。如果当时我在现场，也会采取同样的行动。」

    卡塔莉娜对露蒂洛可说是忠心耿耿。

    一旦有人当着卡塔莉娜的面前侮辱露蒂洛，她一定会立刻挺身而战，即使对方是皇祸也一样。

    「所以我才会感到有些遗憾。」

    「那、那可不行！如果连卡塔莉娜学姊都失去理智，对整个学园绝对没有好处！」

    不过就是听到事后转述罢了，用不着气成这样吧。

    然而卡塔莉娜的双眉却微微一皱，似乎感到有些寂寞。

    「我并不是不知天高地厚的人。当时在场的若是我，恐怕只会平添艾弗纳儿大人所受到的羞辱吧。」

    卡塔莉娜的实力在学园的学生当中可说是异常突出，如果是一对一决斗，应该连席露维都望尘莫及。

    但跟希斯和露蒂洛比较起来，还是略逊一筹。

    当时露蒂洛之所以能让事情圆满落幕，是由于希斯的气势与武艺足以跟希涅堤互相抗衡。

    露蒂洛只是在双方面都有可能出现伤亡的决斗之中扮演『仲裁』的角色，化解两人之间的冲突。

    如果希斯屈居劣势，露蒂洛势必将被迫庇护希斯，到时候难保不会受到更严重的侮辱。

    卡塔莉娜伸出手指朝着希斯的前额轻轻一弹，生气的表情中流露出些许的爱怜。

    「你太自以为是了。」

    被斥责了。

    「不过，做得好。」

    那是成熟女性特有的微笑，跟艾丝堤尔和露蒂洛的笑容完全不同。

    希斯不禁望着卡塔莉娜发愣。接着，卡塔莉娜坐到办公桌的椅子上，并示意希斯自己找个地方坐下来。

    「今天的事我已经获得充分了解，艾弗纳儿大人在讨伐的过程中有无其他异状？」

    「关于这件事――」

    巨大刻魔现身于东方的国境，希斯等人于三天前展开讨伐行动。先前已经报告过于行动中遇见席露维的始末，这次希斯提及露蒂洛与席露维初次见面便发生冲突的事，卡塔莉娜听了，双眉顿时神经质地挑动。

    除此之外，虽然出了点意外，讨伐刻魔的行动还是依照露蒂洛的布阵顺利进行。《剑刻》果然成为有心人士觊觎的目标，为了收回《剑刻》，露蒂洛决定赌上自己的手臂。

    报告的过程夹杂着许多夸张的字句，仿佛在讲述伟大的英雄事迹般，充分流露希斯的守卫习性（？）。

    听取报告的卡塔莉娜看起来十分乐在其中，然而一听到露蒂洛不惜赌上自己的手臂，顿时皱起了眉头。

    「居然又让自己暴露在风险之中……最后有取得胜利吧，希斯・贝尔格拉诺？」

    「我认为是毋庸置疑的绝对胜利！」

    「那是当然的吧。」

    希斯挺直腰杆朗声回应，卡塔莉娜也理所当然地点了点头，仿佛绝对胜利才是她所能接受的结果。

    这时希斯突然心生疑惑。

    「对了，任务报告的工作让我做没问题吗？」

    「因为你最关注艾弗纳儿大人吧？」

    「是没错啦，但小队的其他成员看到的大概都跟我差不多吧，让爱莉娜报告应该会比我更为简单明了……」

    卡塔莉娜睁大双眼，一副恍然大悟的模样。

    「嗯，也是……」

    语气更是打从心底感到疑惑。

    理论上任务报告是爱莉娜负责的工作，希斯根本没有重新报告的必要。

    ――明明就是检讨大会，怎么会变成任务报告呢……

    她显然是在毫无自觉的情况下偏离了主题。

    兀自发愁之后，卡塔莉娜一本正经地开口：

    「大概是我想喘口气，稍微休息一下吧。」

    「稍微喘口气？」

    「当然是指检讨大会。」

    原来痛骂希斯是一种忙里偷闲的活动……

    见希斯大为沮丧，卡塔莉娜罕见地发出银铃般的笑声。

    「没办法，我实在太忙了。你好歹也是学生会的成员，偶尔陪我闲聊几句也是应该的吧？」

    说完，她又恢复冷漠的神情，重新面向办公桌。

    「辛苦你了，用不着将希涅堤卿的事放在心上。就算是贵为骑士的人物，也不得擅自进出学园。」

    卡塔莉娜的裁示相当令人心安。低头示意后，希斯从座位起身。

    当他准备离开办公室时，突然停下了脚步。

    「卡塔莉娜学姊。」

    「什么事？」

    「也请学姊不要太操劳了。你这阵子是不是睡眠不足？一看就知道了。」

    即使隔着一层镜片，黑眼圈依然清晰可见。

    露蒂洛离开学园的这四天，副会长必须将会长的职责一肩扛下，确实需要稍微喘息。

    卡塔莉娜先是睁大双眼，旋即惊慌失措地遮住自己的脸孔。

    「自以为是的家伙，不需要你多事！」

    「对、对不起。」

    发现自己惹火了卡塔莉娜，希斯连忙低头致歉。

    ――当着女人的面前说她有黑眼圈，被骂也是应该的。

    卡塔莉娜暴露于指缝之间的面孔羞得通红，但希斯决定假装没看见。

    *

    「……哥哥应该没问题吧？」

    放心不下被卡塔莉娜叫住的哥哥，玛那的语气流露出明显的不安。

    将希斯独自留在学生会室后，露蒂洛等人在走廊上移动。她们并没有特定的目的地，双脚却自然往学生餐厅的方向前进。

    「反正又不是第一次了，应该还好吧？」

    打从认识希斯以来，卡塔莉娜就对他特别严厉。即使亲眼见证了希斯的实力，卡塔莉娜依旧不改原先的态度。

    ――大概是认为像希斯这么有能力的人，应该肩负起更大的责任吧。

    于已有恩的学姊其实对希斯颇有好感，这点露蒂洛也十分清楚。

    露蒂洛轻抚玛那的头顶，她也露出的确如此的神情。

    「哥哥的能力绝对不只如此，为什么在学习上总是差强人意呢？」

    露蒂洛闻言，忍不住笑了出来。

    ――被自己的亲妹妹评为『能力不只如此』的哥哥，不知道他心里面作何感想。

    关于希斯的成绩，露蒂洛还真的无从辩护。

    「不过，被逐出王城实在很麻烦呢，这么一来就无法调查传说了。」

    席露维微微叹息，露蒂洛试着激励她的士气。

    「这点倒是可以放心。学园的图书馆颇具规模，丝毫不比王城逊色，应该找得到一些线索才对。」

    学园的图书馆是一栋独立的大楼，藏书高达十万册以上。只要事先提出申请，校外人士也可以阅览群书。

    露蒂洛耸了耸肩膀。

    「传说的调查等到明天再说吧，今天大家都累了。」

    席露维和玛那闻言，顿时松了口气。

    刻魔讨伐告一段落之后，众人立刻跳上马车直赴王城，完全没有休息的机会。大家不像露蒂落经常出入王城，早已累积了相当程度的疲劳。

    小队成员的反应令露蒂洛为之莞尔，接着她向席露维开口：

    「对喔，差点忘了一件事。席露维亚，名义上你是来自布雷吉拉神圣国的留学生，不过转学手续尚未完成，所以最好不要单独行动。」

    「嗯，我明白。」

    万一《剑刻》的秘密曝光，事情可就麻烦了。轻触《剑刻》所在的肩膀，席露维点了点头。

    「继续穿着这套衣服，应该没问题吧？」

    「不介意的话，可以把我的制服借给你。」

    玛那和席露维身高相仿。至于制服的尺寸是否相同……想到这里，席露维的视线不由得落在玛那胸前。

    「……看来可能有点困难。」

    「你的眼睛在看哪里……？」

    「没、没必要那么生气吧？」

    玛那皮笑肉不笑的表情，使席露维吓得跳了起来。

    面带微笑的露蒂洛注视着两名学妹的互动，旋即摇了摇头。

    「虽然也有备用的制服，不过暂时穿着这套衣服也没关系。」

    席露维的服装是布雷吉拉视察官的礼服，当成学生制服也没什么问题。

    或许是故乡的服装穿起来比较自在，席露维顿时松了口气。

    她挺起胸膛，随手将亮丽的金发轻轻一拨，双眼直视着玛那。神态虽然自傲了些，却也不到目中无人的地步。

    「好，那就这么办吧。那么，明天我就开始参观校园，熟悉附近的环境吧。我还是第一次来到埃斯特拉学园呢。玛那，可以请你当我的向导吗？」

    「……可以是可以啦。」

    玛那的语气明显不悦，这下席露维可慌了。

    「……对不起，刚刚那番话并没有恶意，我愿意向你道歉。我没想到你会这么生气。」

    看到席露维突然懦弱了起来，玛那只能无奈地叹口气，主动伸出手。

    「拜托你振作一点好吗？这样子简直跟哥哥一样。」

    这种胆小懦弱的模样，确实跟希斯不相上下。

    「果然是希斯的师妹，连这种软弱的个性都系出同门。」

    「希斯的师父也算是格雷特的师父呢。格雷特可是有骨气多了。」

    听见格雷特的名字，玛那露出寂寥的神情。

    露蒂洛这才察觉自己的失言。

    ――对喔，玛那也跟格雷特颇为亲近……

    在希斯的协助之下，露蒂洛才终于整理好自己的情绪，然而玛那却非如此。那起事件发生迄今，也才过了四个月而已。

    「对不起，玛那。」

    「哪里……我只是想到，不知婶婶是否知道佩拿斯大人的事情……」

    「婶婶？」

    玛那轻呼一声，旋即以手掩口。

    「佩拿斯大人和哥哥的师父，就是我们的婶婶。」

    「这我倒是第一次听说……席露维亚，你怎么啦？」

    「没、没事，没什么。」

    席露维的脸色异常苍白，露蒂洛不禁面露疑色。

    察觉露蒂洛的视线，席露维连忙轻咳一声，再度挺起胸膛。

    「比起这个，露、露蒂洛公主，你那边到底发生了什么事？直到现在，我还是不明白为什么会突然被逐出王城。」

    露蒂洛刚才确实只简单跟她们说明，因为与希涅堤起了冲突而无法继续待在王城。

    这件事跟《剑刻》有关，而且露蒂洛也知道希斯心里面十分自责，因此不便做出详细的解释。

    *

    进入餐厅之后，大家一边闲聊，一边享用迟来的晚餐。

    露蒂洛点的是朗哥斯塔汤。巨大的螯连同前肢飘浮在碗中，看起来十分豪迈。自从到临海城镇出任务以来，这种甲壳类的料理就成为她的最爱。

    爱莉娜正拿着螯，连壳带肉啃得津津有味。露蒂洛本想模仿，却遭旁人阻止。

    埃斯特拉学园的学生大多都是贵族子弟，学生餐厅的水准之高，更是令人瞠目结舌。

    大家都点了自己喜欢的料理，艾丝堤尔更是在酒杯中倒了满满一杯麦酒。

    「艾、艾丝堤尔，你是从哪弄来的？」

    「嗯？〈占刻〉科的学姊好心送我的。」

    如艾丝堤尔所言，一位三年级的女学生正拿着一只没有标签的酒瓶。

    ……应该是自制的麦酒。

    ――看来似乎有对〈占刻〉科进行突击检查的必要……

    校方并未明文禁止学生饮酒作乐，不过大白天就肆无忌惮地饮酒，于情于理都说不过去。

    「「「欢迎艾弗纳儿大人平安归来！」」」

    女学生高声一呼，其他学生立刻送上热烈的掌声。

    发现学生们以她们的方式替自己接风洗尘，露蒂洛也不好继续生气。

    于是她只能强忍着头痛，针对先前跟希涅堤之间的冲突做了一番简短的说明。

    得知事情的原委之后，率先开口的人是玛那。

    「――话虽如此，露蒂洛学姊看起来似乎挺高兴的耶。」

    「是、是吗……？」

    略感狼狈的露蒂洛别过头去，结果引起艾丝堤尔的讪笑。

    「瞧你一副喜不自胜的模样。」

    「我才没有――」

    露蒂洛摇摇头，脑海中浮现希斯当时所说的话。

    ――露蒂洛由我来保护。想要得到《剑刻》的话，就拿出你的真本事抢抢看啊――

    「看吧。」

    露蒂洛幸福洋溢的神情，已经说明了一切。

    「这、这也是没办法的事情啊。」

    她这么说是为了自己，而非基于作战需要，也不是为了取代艾丝堤尔。

    身为骑士，同时身为公主，露蒂洛深知自己必须展现出强势的一面，不能在人前示弱。不过偶尔还是想被人这么说，成为他人所保护的对象。

    不，不是随便一个人都行，他希望能被平常眼中只有艾丝堤尔的希斯这么说。

    「原来露蒂洛公主也是个少女呢。」

    爱莉娜也噗嗤一声笑了出来，继续享用朗哥斯塔的螯。接着……

    「……算了，反正我就是不男不女啦。」

    口中叼着巨螯的爱莉娜突然垂头丧气起来，让露蒂洛慌了手脚。

    「怎、怎么回事啊，爱莉娜？你跟希斯又怎么了？」

    希斯向来将爱莉娜当成好朋友。

    两人之间只有坚定的友情。

    因为这样，爱莉娜偶尔会感到颇为沮丧。

    「……没有啦，也不是这个问题。仔细回想，希斯好像从来没有把我当成女人看待，所以……」

    这的确是个相当严重的问题。

    「那、那个……第一次见面的时候，我或许说了有些失礼的话，但我真的认为你是个魅力十足的女人喔。」

    「就是说啊，爱莉娜学姊。哥哥的迟钝已经不能以一般标准来衡量了，全都是他的不对！」

    席露维和玛那连忙安慰爱莉娜。经过先前的磨合之后，两人的感情似乎相当不错。

    一片混乱之中，艾丝堤尔独自冷眼旁观。露蒂洛这才注意到今天的她特别安静。

    就在露蒂洛准备开口询问时，艾丝堤尔恍煞大悟似地点了点头。

    「――原来如此，我明白了。」

    「艾丝堤尔，你说什么？」

    注视着总算平静下来的爱莉娜，艾丝堤尔的表情异常严肃。

    「爱莉娜身上没什么能够逗人发笑的地方。」

    「……什么？」

    「这是相当严重的问题喔。无法逗人发笑的话，往后的路可不好走。」

    「可是我并不想成为卖艺丑角耶？」

    「你真傻，不觉得希斯在逗他人发笑的时候特别有活力吗！」

    「就、就算真是如此好了，露蒂洛公主又怎么说？她不会逗其他人发笑吧？」

    话题突然转移到自己身上，露蒂洛差点打翻了眼前的汤。

    「……爱莉娜，你打算把我的小队变成失控的马车吗？」

    露蒂洛的语气十分冰冷，爱莉娜连忙摇了摇头。

    艾丝堤尔见状，心满意足地点了点头。

    「――没错，关键就在这里。只是自己互开玩笑，是无法取悦观众的。必须有人担任操纵缰绳的车夫，掌握表演的分寸才行。爱莉娜，你觉得你能做到跟露蒂洛一样的事吗？」

    「呜……我不行……！」

    这摆明了就是个歪理，但爱莉娜却看不出来。

    「可、可是我也能够利用脚上工夫表演杂耍啊！」

    「光是这样还不够，应该试着找出只有你才办得到，专属于你的搞笑模式！」

    「专属于我的搞笑模式……！」

    这么一来岂不等同于心甘情愿踏上卖艺丑角之路吗？不过现在一语道破爱莉娜犯的错，似乎又稍嫌残忍，不知如何是好的露蒂洛顿时陷入两难。

    「那我该怎么做才好？」

    「像希斯和席露维那种才华洋溢的天才人物毕竟是沧海一粟，但我不认为天分是搞笑的全部。」

    说到这里，艾丝堤尔直指眼前的爱莉娜。

    「爱莉娜，试着成为搞笑界的秀才吧！」

    「搞笑界的秀才……！」

    爱莉娜本来就是个优等生。

    然而她是后天努力型的秀才，并非天才。

    只见爱莉娜双眼一亮，似乎大受鼓舞。

    「请告诉我吧，艾丝堤尔！我该如何学召搞笑的技巧？」

    「你先冷静下来，想想自己到底说了些什么吧，爱莉娜。」

    看不下去的露蒂洛终于站了出来，艾丝堤尔顿时乐得捧腹大笑。

    「啊哈哈！想不到爱莉娜也挺有趣的嘛！」

    「太、太过分了，艾丝堤尔！人家是认真的耶……！」

    悲从中来的爱莉娜跪倒在地。

    ――该说是纯真吗，真是个容易受骗的女孩……

    并不是受到艾丝堤尔的影响，露蒂洛也发现了爱莉娜的有趣之处。

    爱莉娜的眼角依然噙着泪水，艾丝堤尔则拿起啤酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

    「其实我一直觉得，爱莉娜似乎对我们太客气了？真的用不着这样，爱怎么做就怎么做吧。」

    「啊……」

    这恐怕才是艾丝堤尔想要表达的真心话。

    众人之中，唯独爱莉娜曾跟大家是敌对关系。

    即使露蒂洛等人接受了爱莉娜，那段过去多少还是在她心中留下了些许阴影。

    「我希望大家在这里的时候能够常保笑容。就算哪天离开了，也不要忘记笑的感觉。」

    众人闻言，顿时为之屏息。

    ――就算哪天离开了――

    这里是学园。

    总有一天大家将学成毕业，走上不同的人生道路。

    ――我不可能永远待在这里……？

    露蒂洛不禁想起王城所发生的种种。

    希涅堤要求她克尽公主的职责。

    希斯等人虽然对希涅堤蛮横的态度大感愤慨，但他的说词相当正确。

    因为性别的关系，露蒂洛的继承顺位远低于其他王子。然而身为圆桌骑士的成员之一，露蒂洛依然拥有不容小觑的影响力。

    就目前的局势而言，露蒂洛并不是没有继承王位的可能。类似的呼声也时有所闻，说不定连希涅堤都抱持着同样的看法。

    这就是卡洛尼加不希望露蒂洛接近王城的关系。一旦涉入其中，难保不会受到有心人士利用。

    目前露蒂洛的身边聚集了不少拥有《剑刻》的人物，而且个个都不是省油的灯。由于这些人只听从露蒂洛的指示，因此被视为备而不用的游击队，彼此之间相安无事的现况也得以维持。

    ――可是一旦王城的势力均衡遭到破坏……

    放弃职务的国王有三名子嗣，但都比露蒂洛年幼许多，因此政权自然落在少数的强势贵族以及最后的正统派圆桌骑士――亦即希涅堤的手中。

    假设希涅堤的政治影响力超过贵族，或者希涅堤不幸殡命，甚至这些人名义上宣示效忠的国王中道崩卒，勉强维持的国家运作将会彻底崩溃。

    到时，露蒂洛势必得返回王城，履行公主的职责。

    希斯和艾丝堤尔等人也能以部下的身分同行。

    然而那里并非受到庇护的学园，而是名为王城的『战场』。互相取笑的欢乐时光将一去不复返。

    艾丝堤尔比任何人都勇于接受这个大家都不愿面对、在这种情况下选择刻意忽略的事实。

    「所以说，我认为现在不是有所顾忌的时候。」

    爱莉娜闻言，露出淡淡的微笑。

    「我实在说不过你，艾丝堤尔。」

    艾丝堤尔也轻笑了几声。

    「好，决定了！大家一起同心协力，设法让爱莉娜变得更有趣吧！」

    「咦……？」

    「――算我一份。」

    「席露维，你这是做什么？」

    席露维紧抓住爱莉娜的手臂。

    「只是想稍微一雪白天的耻辱……」

    「这已经不是稍微了吧？」

    「我希望爱莉娜学姊能够振作起来。」

    甚至连玛那也参上一脚。

    「露蒂洛公主，别只顾看着，快点救救我呀！」

    打量着三人的模样，露蒂洛朝着刚才那位〈占刻〉科的女学生开口：

    「学姊，可以分我一点麦酒吗？」

    「当然没问题！」

    「喂喂喂！」

    将冒着泡泡的饮料注入酒杯，露蒂洛笑了起来。

    「我也该放下所有矜持，跟大家一起同乐。」

    「你这个叛徒！」

    失去行动力的爱莉娜就这样被众人拖进餐厅里面。

    ――只可惜希斯不在场。

    脑海中再次浮现希斯保护自己的宣言，露蒂洛不禁为之莞尔。

    只是，畅饮着麦酒而心情大好的露蒂洛等人并未发现一件事――

    面色发青的希斯正站在门口，不知道该不该走进餐厅。

    *

    「呜……肚子好饿……」

    这里是学生会成员专用的浴室。

    浴池尽管不大，热水却自石狮像口中源源不绝地流出，墙壁也装饰着华丽精致的马赛克图案。

    滞留于雷波索的期间，希斯没有泡到澡。明知这对身为区区平民的自己而言已经是有所僭越的享受，他还是忍不住沉浸在一般浴池无法感受到的畅快之中。

    现在已经超过普通学生专用浴池的使用时间。念在历经三日远征之后凯旋归来的辛劳，校方特别准许希斯使用学生会专用的浴室。

    空空如也的胃袋一直发出抗议。

    目睹学生餐厅的惨案现场，令希斯实在提不起勇气走进里面。

    ――爱莉娜还好吧……？

    艾丝堤尔引起的骚动获得其他学生支持，情况可说是一发不可收拾。

    总是扮演煞车角色的露蒂洛只是望着天花板发愣，偶尔还会忍不住抿嘴而笑，八成是喝醉了。

    希斯虽然将爱莉娜视为好友，却没有在混乱之中救出爱莉娜的勇气。自己竟然抛下朋友独自逃生？

    ――没那么严重吧？大家只是玩笑开过头了而已！

    兀自纠结之际，于是的门扉突然开启。

    ――咦？不是已经贴上使用中的纸条吗？

    抬头一看，希斯倏地全身僵硬。

    率先映入眼帘的是薄薄浴巾遮掩不住的硕大双峰。从仰视的角度往上看，甚至连位于更高处的脸孔都被突出的双峰所遮蔽。

    接着是缠绕身躯的黑绿色长发。胸前的浴巾是唯一的蔽体之物，举凡玲珑有致的腰身、曲线火辣的丰臀，以及纤细修长的四肢，全都赤裸裸地暴露在外。

    踏着不稳的脚步闯进浴室的人，正是露蒂洛。

    面泛红潮的露蒂洛眼神游移，似乎无法对焦。

    ――该不会喝醉了吧？

    只见露蒂洛摇摇晃晃地走近浴池，似乎未发现希斯的存在。

    「哇、哇哇哇哇！露蒂洛，我还没出来耶！」

    希斯不禁放声大叫，这才引起了露蒂洛的注意。

    「咦？希斯……？呀――！」

    惊慌之余，露蒂洛脚下一滑。

    「小心――呜哇！」

    希斯立刻冲出浴池，在危急之际抱住露蒂洛的身体。然而他自己也是全身湿淋淋的，脚底打滑，顿时仰天摔倒在地。

    「好痛……？」

    「对不起，还好吧……？」

    抬头一看，露蒂洛的面孔近在眼前。

    脸庞正下方有一对曲线优美的丰满隆起，在重力的作用下微微摇晃。

    两人双双跌倒之后，露蒂洛就这样直接骑在仰躺于地的希斯身上。

    她的眼睛骨碌碌地打转，羞得满脸通红。

    「不、不要看！」

    「不行这样啊！」

    露蒂洛试图遮住胸部，结果却直接倒在希斯身上。这下胸部是看不见了，但希斯却清楚感受到两块弹性十足的物体紧贴着自己的身体。

    没错，真的是弹性十足。

    如果艾丝堤尔的胸部是以包容一切的柔软度见长，露蒂洛的就是富有弹性的美形胸部。两者各具特色，都是顶级的触感，难以分出高下。

    ――不对不对！

    精神状态差点直接升天的希斯连忙摇了摇头。

    「露、露蒂洛？外面不是有贴上使用中的纸条吗……？」

    「对、对不起！我没注意到……」

    两人嘴巴上交谈，身体却连动都不敢动。

    只要稍微移动对方撑着自己肩膀的手，似乎就有可能破坏这危险的平衡。

    露蒂洛的脸颊贴在希斯胸前，语气有些陶醉。

    「……你的心跳得好快喔。」

    「这、这种情况，教我怎能保持冷静？」

    露蒂洛微微一笑。

    「总算可以放心了。看来我在你眼中还算是个女人，足以让你失去冷静。」

    「这、这是当然的好吗？」

    露蒂洛非但没有起身的意思，还整个人压到希斯身上。

    「露、露蒂洛？」

    「……对不起，暂时维持这样好吗？」

    出乎意料之外的反应。

    ――换成艾丝堤尔，恐怕早就一巴掌打过来了吧。

    然而露蒂洛不仅没生气，反而还主动迎了上来。对于希斯而言，这的确是一种未知的状况。

    不过，听到露蒂洛异于往常的怯懦语气，让希斯稍微恢复了理智。

    「发生了什么事？」

    露蒂洛摇了摇头。

    「――就算哪天离开了，也不要忘记笑的感觉――」

    「呃？」

    「我们现在虽然是学园的学生，但我们之所以能够聚在一起，其实是无数的偶然所造成的结果……」

    眼前的人物，并非印象中刚毅坚强的骑士公主。

    「我是公主、圆桌骑士、学生会长，必须随时扮演他人眼中的英雄。明知如此，一想到终有一天要和大家分开……」

    希斯不禁回想起王城的种种。

    受到希斯的连累，露蒂洛成为他人的笑柄，还遭到希涅堤侮辱，甚至被迫在希斯与希涅堤的对决之中担任仲裁的角色。

    ――肯定很不好受。

    露蒂洛虽然勇于承受一切，却不代表她没有受到伤害。

    平常的露蒂洛绝不可能在他人面前显露出脆弱的一面。

    然而，在这种情况之下意外拥抱的混乱，以及难得喝醉的大量酒精，扮演了催化剂的角色，从后面推了她一把。

    这是她第一次诉诸言语的泄气话。

    希斯将双手环绕露蒂洛的后背，轻轻搂住她的身躯，仿佛在呵护易碎的宝物。

    好想带着露蒂洛远走高飞，到一个没有人认识她的地方，给予她自由。希斯的内心萌生出类似的冲动。

    ――可是，这绝对不是露蒂洛所期待的结果。

    若真的这么做，露蒂洛就不再是露蒂洛了。

    即使如此，希斯还是想替她尽一份心力。

    毕竟真正的露蒂洛只是个弱小无助的平凡少女。

    「你不需要成为什么英雄。不管你是哪一种花朵，我都会仔细欣赏……？」

    话说到一半，希斯突然发现一件事。

    怀中的露蒂洛正发出规律的鼻息。

    ――居、居然睡着了……！

    为期三日的远征才刚结束，又历经了王城的种种风波。

    会这样也是很正常的。

    ――只是在这种情况之下居然还睡得着，未免也太没有戒心了吧？

    难道露蒂洛是在测试希斯的自制力？

    希斯是个十几岁的青少年，露蒂洛该不会以为他在魅力十足的异性面前，真的一点感觉都没有吧？

    ――我能够维持绅士风度吗？

    就在这个近乎绝望的考验，令希斯感到全身僵硬的时候――

    「露蒂洛公主，你在里面吗？喝醉酒最好不要独自――」

    浴室的门扉再度开放。

    进入浴室之后睁大双眼的人，正是席露维。

    「露、露蒂洛公主？」

    面色发青的席露维眼中，清楚映照出露蒂洛熟睡的身影。不过她的注意力尚未落至被压在下面的希斯身上。

    ――一旦放过这个机会，恐怕就看不见明天的太阳了！

    当着大惊失色的席露维面前，希斯抱着露蒂洛站了起来。

    「席露维！」

    「是、是！」

    「露蒂洛突然昏倒了，麻烦你照顾她一下！」

    「昏、昏倒？我、我明白了！」

    手忙脚乱地接过露蒂洛之后，席露维一屁股坐倒在地，内心的惊慌自是不难想像。

    趁着这个空档，希斯以惊人的速度与席露维擦肩而过。

    只见他来不及擦干身子就直接套上衣物，接着又以飞也似的速度逃离浴室，恨不得自己是个不存在的幻影。

    「咦？啊？等、等一下，这教我一个人怎么处理？」

    等回过神来的席露维失声惊呼时，浴室里面早已找不到希斯曾经存在的痕迹了。

    *

    第二天。

    希斯睁开双眼，这才发现时间已经接近中午了。

    ――睡过头了……

    顶着昏昏沉沉的脑袋，希斯摇摇晃晃地离开房间，打算去洗把脸。

    幸好今天是假日，不必上课。历经为期三天的远征，之后又遇上王城的冲突事件，要是第二天还得到学校上课，希斯的大脑一定会当场融解。

    ――昨天真是太惨了……

    迅速逃出浴室的希斯强忍着饥肠辕辕准备返回宿舍，结果在途中遇见了卡塔莉娜副会长。全身湿淋淋的模样引起了副会长的疑心，希斯只好以不慎掉进喷水池当藉口蒙混过关。想不到卡塔莉娜还真的深信不疑，希斯顿时有种欲哭无泪的感觉。

    之后副会长一边责骂希斯不要老是垂头丧气，一边分了点面包和牛奶给他，据说是教职员剩下来的宵夜。冷酷无情的副会长，顿时成了圣洁的天使。

    ……接着希斯直接被副会长拉去帮忙她整理资料。

    基于上述理由，希斯一直忙到接近黎明时分，才得以钻入被窝。

    希斯来到盥洗室洗脸，突然注意到旁边有人。

    「早、早啊，希斯。」

    是爱莉娜。

    「嗯，早安。昨天真是难为你了。」

    即使相隔一段距离，依然看得出爱莉娜被卷入昨天的学生餐厅混乱之中。想到自己居然丢下爱莉娜独自逃跑，希斯就感到一阵心痛。

    这时希斯突然发现手边没有擦拭面孔的毛巾。

    刚才迷迷糊糊的，大概是遗忘在房间了。

    「拿去吧。」

    爱莉娜将毛巾递给他，似乎早就预料到希斯的窘态。

    「谢谢，帮了个大忙呢。」

    擦拭过脸后，希斯这才察觉到异样。

    「咦……？你是……爱莉娜没错吧？」

    再度确认的原因，出于爱莉娜的穿着打扮跟平常大不相同。

    眼前的爱莉娜穿着浅蓝色的连身洋装，跟她头发的颜色一模一样。

    香肩大胆暴露在外，平时藏在裤管里面的双脚也显露出雪白的肌肤。

    伸出双手遮掩的娇羞模样实在令人怜爱。如果她是个女孩子，希斯恐怕会对她一见钟情。

    ――慢着，爱莉娜不就是女孩子吗？

    或许是第一眼见到爱莉娜时就认定她为男性的关系，希斯一直没有意识到她是个女孩子。

    然而她今天的打扮跟平常截然不同，希斯顿时感到自己的脸颊热得发烫。

    「那、那个，你今天是怎么回事？」

    怯生生地抬起头来看了希斯一眼，爱莉娜一副欲言又止地开口：

    「艾丝堤尔她们要求我打扮得更有女孩子气一点，所以……」

    爱莉娜原地转了一圈，询问希斯的意见。

    「嗯、嗯，的确很像女孩子……不，应该是很可爱。」

    「可爱？真、真的吗……？」

    看到眼神游移的爱莉娜以指尖玩弄浅蓝色的秀发，希斯这才注意到她束起头发的缎带是红色的，而且还采用荷叶边的设计。脚上穿的也不是霸气十足的马靴，而是高跟凉鞋。

    ――对喔，爱莉娜本来就是个女孩子嘛。

    希斯早已习惯身为前卫的爱莉娜凭藉着精湛的剑技与华丽的脚下功夫与自己并肩作战的模样，几乎忘了真正的她是个楚楚可怜的美少女。

    打量着爱莉娜比想像中更加瘦弱的双肩，希斯不禁对先前过于伙赖她的行为感到懊悔。

    露齿而笑的爱莉娜看上去就是个温柔顺从的少女，完全不像在战场上求生存的人物。

    「说得也是，爱莉娜是个女孩子呢。抱歉，我都忘了。」

    致上最诚挚的歉意之后，希斯突然感到四周的空气闪过几道裂痕。

    「忘、忘了……？呜呜，你这个大笨蛋！」

    淡蓝色的裙摆翩然起舞。

    面红耳赤的爱莉娜高举起修长白皙的美腿，希斯的目光顿时被白色小裤裤所吸引。

    ――慢着！如果遭受皇祸在盛怒之余施展的足踢……！

    希斯将落得灰飞烟灭的结局，整栋宿舍恐怕也将不复原形。

    当希斯脸色大变的瞬间，爱莉娜脚下突然一个踉跄。

    「啊――」

    应该是因为穿不习惯高跟鞋，爱莉娜的脚踝顿时滑了一下。

    「爱莉娜！」

    眼见爱莉娜就要跌倒在地，希斯往前一个箭步，有惊无险地将她抱在怀中。

    「还好吧？这身穿着不适合施展上段踢喔，别太勉强了。」

    「嗯、嗯……

    依偎在怀中的少女，看起来格外娇小。

    ――而且还有一股好香的味道。

    艾丝堤尔是个天真烂漫的少女，露蒂洛则是正气凛然的骑士公主。爱莉娜跟两人的类型完全不同，换上便服的她简直就是个梦幻美少女。

    「该怎么说才好呢？其实也不是说你看起来不像女孩子啦，只是因为你总是站在最前线跟我并肩作战，令人感到十分可靠，所以才会在不知不觉中……」

    单论前卫的压制能力，露蒂洛绝对是最强的人选。

    只是露蒂洛的本质是个〈占刻师〉，剑术和绝技都是源自魔法，本身的使剑能力有限。同为〈占刻师〉的玛那更不用说。

    艾丝堤尔不好争斗，就算置身于战场，行为举止也没有固定的模式，令人无法捉摸。她算是一种幻术高手，作用在于混淆敌人的视听。

    因此在战场上唯一可以安心托付自己后背的人，自然非爱莉娜莫属。

    「这种说法实在太狡猾了！」

    爱莉娜虽然气得鼓胀脸颊，脸上却露出暗自窃喜的表情。

    「可以依靠……」

    只见爱莉娜微微一笑，似乎没有想像中那么生气。

    「总之，先到学校再说吧。大家都已经去图书馆了。」

    「呃？图书馆？」

    希斯的身体顿时僵硬了起来。

    「……？为了调查魔神战争的传说啊，不是昨天才提过吗？」

    「那是在王城的时候吧……」

    「既然王城不让我们调查，只好从学园下手。」

    「可是今天是假日……」

    爱莉娜双手K腰，直盯着眼前的希斯。

    「真是的！剑刻战争结束之前，我们哪有所谓的假日可言？」

    希斯闻言，顿时软瘫在地。

    「不、不要！连假日都要读书，我才不――――――要！」

    「别开玩笑了，快点走吧。没把你一起带去，我可是会被骂的。」

    爱莉娜凑近希斯的面前，红色的双眸微微一眯，流露出强大的压迫感。

    「而且，你竟敢忘了我是个女孩子，给我记住了！」

    「呜、呜呜呜呜呜――！」

    爱莉娜揪着希斯的衣领，不由分说地强行拖走。她的表情看上去十分开朗，比平常更加自然。

    ――有没有搞错？竟然连假日都必须在文字堆中度过………

    而且这跟平常只要听老师讲课、抄写笔记大为不同，必须自行理解内容，再进行资料的筛选。相较之下，平日的课堂显然轻松许多。

    希斯就这样被爱莉娜一路拖往图书馆，完全没有抵抗的余地。

    *

    埃斯特拉学园占地辽阔，即使容纳城镇的一个区块依然绰绰有余。整座学园以呈现ㄇ字形排列的三栋校舍所构成，校门开在面朝南方的缺口上。

    校舍的北边由老旧的校舍与荒芜的中庭所构成，不过大家几乎都知道那里是龙的栖息地。然而，迄今仍不乏不怕死的学生偷偷潜入禁区，结果被吓得仓皇而逃。

    校舍的东边是骑士见习生以及〈占刻师〉的练习场，学生餐厅也坐落于此。至于图书馆，则是位于西侧的边陲地带。根据露蒂洛的说法，图书馆采用的是阻隔阳光的设计，以便维护馆中的藏书。

    众多建筑当中，学生宿舍就建在练习场北侧，分为男栋与女栋，紧临老旧校舍，距离图书馆最远。男栋在东侧，基本上严禁女性进出，学生会的成员则不在此限。

    ㄇ字形校舍的中央地带是一座花草扶疏的美丽庭园。争奇斗艳的各式花卉非常美丽，但到了盛夏时节，不绝于耳的虫鸣却显得吵杂。

    就在两人准备跨越横贯庭园的十字路口之际，遇见了一名熟识的人物。

    「托拉特先生。」

    他是一位秃头壮汉。

    目前担任学园的园丁，不过以前是一名佣兵，还曾企图扭断希斯的手臂夺取《剑刻》。

    希斯实在不太想跟这号人物打交道，不过还是礼貌性地打了声招呼。只见托拉特笑了笑，一副豪迈不羁的神情。

    「是你啊，小子……身边的小姑娘挺可爱的嘛。」

    托拉特跟爱莉娜明明也有数面之缘，口气却像是第一次见面。

    爱莉娜顿时大为沮丧。

    「大家果然都以为我是男生……」

    「没、没那回事啦！你看，今天的你特别美丽，简直就像不同人似的！」

    「喂喂喂，要放闪到其他地方好吗？」

    希斯卯起来安抚爱莉娜，却被托拉特以凶狠的目光直瞪着，仿佛彼此是不共戴天的仇敌。

    「也罢。我叫作托拉特，以前是这里的园丁。很高兴认识你，小美人。」

    「小美人……」

    淡蓝色的秀发在背后轻轻摇晃，这句话显然让爱莉娜相当开心。

    「慢着，以前？这是什么意思？」

    希斯不明白托拉特为什么用过去式。托拉特闻言，拍了拍自己的秃头。

    「啊，对了，因为这样，我正在四处找你呢。」

    「找我……？为什么？」

    眼前的男人竟然主动寻找自己，希斯实在无法想像会是什么事。

    「也没什么啦。我就要离开这里了，所以想跟认识的人打个招呼。」

    「离开？这……没问题吗？」

    托拉特也是《剑刻》的持有人。

    所以才会藏匿于学园之中，受到学园保护。

    「嗯，我已经不会遭到有心人士袭击了。」

    「不会遭到袭击？为什么？」

    「因为我舍弃了自己的《剑刻》。」

    「――？」

    见希斯惊讶得双眼圆睁，托拉特发出豪迈的笑声。

    「哈哈，你的表情真有意思。我可不是随便抛弃，而是献给了圆桌骑士喔。」

    「圆桌骑士？难道是希涅堤卿……？」

    「小子，原来你也知道这号人物啊？没错，就是他。反正那玩意儿对我来说也是难以负荷的重担，而且他还给了我一笔优渥的赏赐。我打算暂时定居在斯路，过着悠闲自在的退休生活。」

    ――原来希涅堤所持有的《剑刻》之一，是原本属于托拉特先生的。

    这么一来，那个男人同时持有四个《剑刻》的事实也获得了合理的解释。

    ――也就是说，最后一个《剑刻》，也是依循同样模式取得的吗？

    希涅堤原本就拥有一个《剑刻》，之后露蒂洛又奉上了第二个。最后一个《剑刻》虽然不知道是从哪找来的，不过推论应该也是像托拉特的情形一样，透过优渥的赏赐，诱使原本的持有者主动奉献的吧。

    就在希斯陷入沉思的时候，托拉特突然拍了拍他的后背。

    「我要先一步离开啦，艾丝堤尔大人就拜托你了。」

    「她算是你的恩人吧？」

    托拉特摸了摸光秃秃的脑袋，旋即摇了摇头。

    「除了恩人之外，她更是当今世上的天使。」

    ――当初不知道是谁被吓得魂不附体……

    艾丝堤尔表演的杂耍让托拉特狼狈地败下阵来，当时托拉特受到惊吓的模样令人印象深刻。

    如今托拉特却将艾丝堤尔视为天使，这也是艾丝堤尔的魅力所在吧。

    于是希斯笑着轻拍胸脯。

    「没问题，交给我吧。」

    「还有露蒂洛公主也拜托了。」

    「那当然。」

    「等一下，你还得保护自己的妹妹吧？」

    「是，玛那也包括在内……」

    「这位小美人呢？」

    「唔……」

    别忘了还有席露维。

    发现希斯无言以对，托拉特再度发出豪爽的笑声。

    「你是不是男人啊？是的话，就向全世界证明这些女人全都是自己的吧！」

    「……好的！」

    希斯强而有力地回应，爱莉娜则双眼一亮，欣慰地点了点头，仿佛是在赞赏托拉特说得真好。

    轻拍希斯的肩头以示鼓励后，托拉特的视线落在爱莉娜身上。

    「对了，可以请教这位小美人的芳名吗？」

    希斯为之失笑，托拉特居然到现在还没察觉。

    「名字是爱莉娜啊，经常跟我们一起行动。」

    托拉特不禁睁大双眼。

    「你是说那个小伙子？为什么穿女装？」

    爱莉娜颓然垂首。

    「呜呜……虽然有点变形，我平常的制服好歹也是女生的款式啊……！」

    「这、这点我知道！不要放在心上，你真的很漂亮喔――喂喂喂！托拉特先生，你要去哪里啊？」

    「抱歉，这里就交给你了！我还得去向艾丝堤尔大人告别……！」

    趁着希斯安慰爱莉娜的空档，托拉特的背影渐行渐远，摆明了就是逃之夭夭。

    ――到最后都还不忘替我惹麻烦……！

    之后希斯整整花了十多分钟的时间，才让爱莉娜重新振作起来。

    *

    「――早安，怎么现在才来？」

    见到露蒂洛的瞬间，希斯突然感到双颊发热。

    毕竟两人以赤裸的状态相拥，也不过是昨天晚上的事情。

    然而露蒂洛却只是微微侧头，露出疑惑的神情。

    「希斯，你怎么啦？」

    ――咦――？

    露蒂洛异常平静的反应大出希斯的意料之外。

    「那、那个，露蒂洛……？关于昨天的事……」

    「昨天……？」

    露蒂洛微微一愣，爱莉娜接着开口：

    「露蒂洛公主昨天不是在浴室里面昏倒了吗？大概是指那件事吧。」

    露蒂洛闻言，羞得满脸通红。

    「真是的……怎么连希斯都知道这件事？」

    「一定是因为席露维到处吵闹的关系。她当时陷入恐慌还说似乎看到了幽灵。」

    希斯顿时松了口气。

    ――幸、幸好她什么都不记得……

    而饱受惊吓的席露维好像也把希斯当成了幽灵。

    「没、没事就好！」

    露蒂洛在图书馆的阅览桌上堆起了书本的小山。

    ――啊，她今天戴上了眼镜。

    两个多月之前发生的事件，露蒂洛身受重伤，双眼差点失明。

    如今视力虽然有所恢复，阅读书籍的时候还是得戴上眼镜才行。

    露蒂洛的眼镜方方正正的，戴起来跟卡塔莉娜有几分神似。

    图书馆的正中央是镂空的挑高空间，无数的书架整齐排列于四周，宛如一座圆形的竞技场。

    书架的高度颇为可观，附带滑轮的爬梯随处可见。通往二楼的阶梯设于四个角落，宛如华丽的装饰品。

    不比王城书库逊色之处，显然不只是藏书量而已。

    「爱莉娜学姊，进行得还顺利吧？」

    「嗯，没什么问题。」

    玛那从最深处的书架后方探出头来。由于今天是假日，玛那身上也穿着便服。

    ――已经好一阵子没见到穿着便服的玛那了。

    以前的她对学园制服抱持着一种憧憬，如今反而觉得便服有种新鲜感。

    现场身穿制服的人，就只有希斯和露蒂洛。

    希斯在图书馆中左顾右盼。

    「咦？艾丝堤尔和席露维呢？」

    图书馆里面只有露蒂洛和玛那两人。

    露蒂洛阖上手中的书本，回应希斯的询问。

    「为了协助席露维亚进行〈楔〉的训练，两人一起到练习场去了。」

    这里是培育骑士与〈占刻师〉的学园，备有各种练习场。

    过去艾丝堤尔称之为「烟火」的魔力流星，也是使用练习场的〈占刻〉之后的成果。

    希斯的脑袋突然微微一偏。

    「怎么啦？」

    「……或许是我多心了，但不觉得艾丝堤尔最近有点怪怪的吗？」

    「她一直都很奇侄吧？」

    「不是这个意思啦，该怎么说才好……」

    ――刻意回避――

    就是有这种感觉。

    只见露蒂洛眯起双眼，仿佛看穿了希斯的心思。

    「平常你总是吃人家的豆腐，她不刻意躲着你才奇怪呢。」

    「咕哇！」

    字字属实，让希斯无从反驳。

    艾丝堤尔所使用的〈门〉可以将不同地点连结起来，甚至能够封印刻魔的行动，威力十分强大。然而天下没有白吃的午餐，每当艾丝堤尔开启〈门〉，就会产生令人害羞的副作用。

    而且原因几乎都是出在希斯的身上。

    ――是我的错吗……？

    希斯虽然觉得有些冤枉，却也无法否定艾丝堤尔的心情因此而大受影响的可能性。

    「我、我是不是应该向她道歉……？」

    听到希斯的语气流露出强烈的愧疚，露蒂洛微微一笑。

    「开玩笑的啦，艾丝堤尔才不会为了那种小事生气。」

    她这么笑着之际，又补上了一句「可是……」。

    「……有时候她的表情确实不太自然。」

    「是不是从三天前开始的？」

    捧着成堆的书籍回到座位的玛那从旁插口。看来在她们的眼中，艾丝堤尔的模样确实也不太对劲。

    爱莉娜挑了张椅子坐下，煞有介事地喃喃自语。

    「……该不会跟『那个』有关吧？」

    「真的是『那个』吗？」

    「对于艾丝堤尔学姊而言，『那个』似乎还是太刺激了一些。」

    见三名少女默契十足地点了点头，希斯顿时冒出许多问号。

    「你们都知道原因出在哪里吗？」

    话才刚说完，希斯赫然发现大家的视线全都集中在自己身上。

    而且还不约而同地发出深深的叹息。

    ――难道是我吗？又是我的错？

    至少也把原因告诉我吧。

    希斯一副状况外的模样，让看不下去的玛那竖起了食指。

    「我想问哥哥一个问题。艾丝堤尔学姊在前阵子的刻魔讨伐时突然晕倒，哥哥知道这件事吧？」

    「艾丝堤尔突然晕倒？」

    艾丝堤尔确实曾在三天前的刻魔讨伐结束后，耗尽体力不支倒地，难道那时还发生了其他事？

    希斯不禁变了脸色，却只换来妹妹大失所望的叹息。

    「艾丝堤尔学姊真可怜……」

    「想不到希斯居然这么过分……」

    就连爱莉娜也露出受不了的神情。

    「不过话又说回来了，若真的毫无察觉，也是个相当严重的问题。」

    露蒂洛站了起来，仿佛下定了某种决心。

    「希斯。」

    「是、是！」

    露蒂洛的语气异常严峻，让希斯下意识挺直了腰杆。

    只见露蒂洛将双手交抱于胸前，站到希斯面前。

    「……距离有点远，蹲下来好吗？」

    「啊……？」

    「快点。」

    虽然不明白露蒂洛的用意，希斯还是依言弯下腰。

    露蒂洛的脸庞逐渐接近。

    「啊――」

    ――脸颊就快要撞上来了。不，应该是嘴唇？

    希斯还来不及反应，露蒂洛的双唇就朝脸颊――

    噗啾。

    「……这是什么意思？」

    希斯的脸颊感受到的不是露蒂洛的双唇，而是她的食指。

    「你以为我打算做什么？」

    露蒂洛的双颊微红，语气充满戏谑。

    「我的亲吻可没那么廉价喔。」

    「这、这种玩笑也太恶劣了吧？」

    「假如不是开玩笑，你又会做何感想？」

    「这、这个……」

    大概会羞得不敢直视对方的面孔吧。

    露蒂洛叹了口气，一脸无奈的模样。

    「没错，就是这么回事。你不也对艾丝堤尔做过同样的举动？」

    「啊……」

    想起来了。

    事情发生在把刻魔封印后，紧绷的情绪稍微放松的时候。艾丝堤尔试图协助希斯起身，却弄巧成拙跌坐在希斯身上。

    那时希斯的嘴唇刚好碰到了她的脸颊。

    「可、可是，也不必开这种玩笑啊……」

    「不这么做的话，你就无法体会吧？」

    希斯无言以对。

    如果露蒂洛采取口头解释的方法，希斯或许会认为只不过是轻轻碰一下罢了，又没什么大不了的。

    而且露蒂洛只是做个样子而已，希斯就已经羞得不敢直视她的面孔，更何况当初希斯是直接碰触艾丝堤尔的脸颊。

    ――艾丝堤尔也是这种心情吗……

    略为愧疚的同时，心中也有一种喜不自胜的感觉。

    「艾丝堤尔并不是讨厌你，冷静下来之后再找她私下谈谈如何？」

    「……嗯，我会这么做的。谢谢你，露蒂洛。」

    听见希斯的回答，露蒂洛总算展露欢颜。

    只是这份心情却马上被爱莉娜发自内心的感叹破坏殆尽。

    「看不出来露蒂洛公主也挺大胆的嘛。」

    回想起自己先前的行为，露蒂洛的双颊顿时红得发烫，双眸更是浮现泪光。只见她羞得双手掩面，直接背过身子。

    经过好一段时间，露蒂洛才恢复了平静。

    *

    「――你回来啦，艾丝堤尔。」

    一刻钟之后，艾丝堤尔才回到了图书馆。

    身后跟着一脸倦容的席露维。

    「情况如何？」

    露蒂洛主动提问，艾丝堤尔则是耸耸肩膀。

    「毕竟不是纯正的〈占刻师〉，还需要再稍加训练吧。」

    「呜呜……我完全不知道世界上居然有这种力量……」

    「啊哈哈，不过你倒是进步不少喔。」

    「真、真的吗……」

    艾丝堤尔的肯定令席露维心情大好。她面泛红潮，下意识玩弄起自己的发尾。

    「不管怎样，至少能靠自己的意志顺利发动了。不过控制方面却乱七八糟，简直跟失控的状态没什么两样，哈哈哈！」

    「呜呜呜！」

    被高高举起之后又重重摔下，席露维不禁泪眼直流。艾丝堤尔赶紧再度加以安抚，席露维顿时眯起双眼，似乎十分享受。

    ――还是被人玩弄在股掌间……

    然而，艾丝堤尔却也是陪同席露维从事这种失控训练的唯一人选。

    毕竟〈楔〉的力量相当强大，只有身为魔王首席继承人的艾丝堤尔能够充当训练对手――即使目前的她实力有所弱化。

    纵使爱莉娜也是皇祸之一，〈楔〉的破解对她来说仍是高难度的挑战。

    艾丝堤尔转向露蒂洛。

    「你们这边又如何呢？」

    艾丝堤尔这时没有朝希斯搭话，果然是因为还很难面对自己吧？希斯不禁再次体认到这件事。

    ――得把话说清楚才行……

    希斯和艾丝堤尔之间若有似无的尴尬气氛，让露蒂洛的嘴角荡起无奈的苦笑并摇了摇头。

    「不怎么乐观。」

    「嗯，几乎毫无斩获。」

    连爱莉娜的语气都流露出明显的疲惫。

    这段时间不知道翻阅了多少文献，上面记载的内容却跟大家已知的传说没什么差别。

    「除了魔神战争，与布雷吉拉相关的资料也是少得可怜。」

    找了大半天的时间，每个人都累了。露蒂洛摘下眼镜轻揉肩膀，口中喃喃自语。

    「比起布雷吉拉，我倒觉得这里几乎找不到跟宗教有关的书籍。」

    将阅读完毕的书本放回架上，玛那做出补充。

    「不管怎样，我现在只想好好休息……」

    希斯的大脑早已过热当机，只能筋疲力竭地趴在桌上。

    「也是，经过长时间的训练，席露维应该也累了，我们就先喘口气吧。」

    虽然没有重大的收获，露蒂洛等人还是决定暂且休息一下。

    享用着玛那送上的红茶，爱莉娜突然想起一件事。

    「没记错的话，叫作希涅堤对吧。那个骑士打算独自收集所有《剑刻》吗？」

    希涅堤的体内已经寄宿了四个《剑刻》。

    「应该吧，他表示想取得《贤者的刻印》。」

    「嗯……」

    爱莉娜皱起眉头，一副难以苟同的模样。

    「有什么不对吗，爱莉娜？」

    「嗯……取得《贤者刻印》之后，《剑刻》又会如何呢？消失不见吗？」

    「这就不清楚了。」

    刻魔――魔神的封印真的会消失吗？假使不会消失，又会变成什么模样？

    希斯对这个话题颇有兴趣，于是抬起头来。

    「话说，《剑刻》到底是怎么封印起来的？爱莉娜，你亲眼见过吗？」

    爱莉娜跟兄长耶里欧特曾经共同解除《剑刻》的封印。

    面对希斯的询问，爱莉娜难得露出厌恶的神情。

    「那实在不是什么愉快的经验……」

    「怎么说？」

    爱莉娜双目低垂，恨恨地吐出简短的字句。

    「――尸体――」

    在场众人全都不明白爱莉娜话中的含意。

    「什么意思？」

    「王城的地下室有十二具棺木，少说也有好几百年的历史了。《剑刻》就是被封印在棺木中的遗体。」

    「十二具棺木？难道是……」

    爱莉娜对面色发青的露蒂洛点了点头。

    「应该就是所谓的圆桌骑士吧，一千年前的。」

    ――该不会是人柱吧？

    那些传说中豪气万千的众多英雄，就这样被封闭在不见天日的地下室，多少年来都没有人知道他们的下落。

    爱莉娜将视线落在自己脚边，似乎正在强忍着呼之欲出的叹息。

    「如果所谓的『封印』跟我亲眼目睹的手法相同，不知道这次得用上谁的尸体……」

    的确是令人不愿去想的话题。

    玛那感到一阵恶心，连忙以手掩口。

    ――包括露蒂洛在内，当代的圆桌骑士只剩下两个。

    那么，其他人呢？

    露蒂洛摇了摇头。

    「别提了。这只是单纯的臆测，没有讨论的价值。别忘了我们的目的是调查魔神战争。」

    「既然露蒂洛公主都这么说了，我没有意见。」

    爱莉娜的表情十分复杂，不再继续开口。

    ――就算集结所有的《剑刻》，说不定也无法终结这场剑刻战争。

    为了结束一切，挖掘真相绝对是必要的。

    露蒂洛突然起身，似乎打算结束这个话题。

    「总而言之，席露维手中的传记是目前唯一的线索。」

    当初搭乘马车的时候只稍微翻开了一下，并未仔细研读。看来也只能从那本传记下手了。

    在众人的注目之下，席露维先是轻咳一声，这才取出一本书。

    「这是母亲的遗物，还请各位好好珍惜。」

    *

    那是布雷吉拉尚未建国，布雷吉拉教派的势力方兴未艾的时代。

    土地上存在着继承了诸神力量的巫女。

    巫女在诞生之际就具备驱魔的力量，拯救人类于饥荒与疾病的威胁之中。

    一个时代只有一名巫女，每当巫女死去，继任的巫女便会诞生于别处的某个地方。

    有天，巫女遇上了即使动用诸神的力量也无法消灭的魔物。

    巫女绞尽脑汁行使各种谋略，却还是遭到魔物的反扑，在她决心牺牲自己拯救世人时，巧遇了一名云游四海的骑士。

    骑士的来历与身分并未详记于书中，只知道他是个优秀的剑士，人格高尚，受到大家的欢迎与喜爱。

    骑士提议向居住于当地的魔女求救。

    书里对于这位魔女略有着墨。她的作风强势，拥有一头亮丽的黑发，是个倾国倾城的绝世美女。

    魔女来自人称〈龙之一族〉的种族，擅长行使异教魔法，与继承诸神力量的巫女大不相同。一如其名，她奉巨龙为主人。

    起先魔女拒绝提供援助，经过巫女和骑士的耐心游说，双方进行了一场力量的比拚，最后才点头答应。

    得到骑士和魔女的协助之后，巫女终于打倒了魔物，却不慎让魔物的灵魂趁隙逃脱。

    为了追踪魔物的灵魂，巫女踏上了旅程，就此与魔女和骑士道别。

    *

    「――相关的记载就只有这样而已。」

    传记里描写巫女在踏上旅程之后依然继续济弱扶倾，最后在东方的尽头建立了一个国家，也就是现在的布雷吉拉。

    不过当中并未出现魔神，甚至连骑士和巨龙都没有。

    若不是勉强跟埃斯特拉的传说扯上关系，恐怕也没有人会注意到这段记载。

    留意到这点的席露维，确实值得奖励。

    「不过就只有这里的叙事方式不太一样，似乎更贴近牧歌的模式。」

    爱莉娜的看法获得露蒂洛的认同。

    「没错。这里完全没有提到诸神的教诲或是奇迹，反而有点类似埃斯特拉的英雄传说。」

    「是的。所以在堤奴所提及的诗歌当中，我最喜欢这一段的描述。」

    席露维眯起双眼，露出怀念的神情。

    根据传记的描述，之后成为圣者的巫女云游四海，展现奇迹拯救世人，宣扬诸神的教诲。偶尔在遇到困难的时候也会接受他人的帮助，并在事后给予不同形式的奇迹当成回报。

    魔女和骑士是唯二的例外，他们并未得到任何回报。

    愈看愈觉得其中大有问题。

    「如果魔物意指魔神，巫女应该就相当于席露维的〈楔〉吧？」

    「相当合理的推断。」

    发现大家的视线同时落在自己身上，席露维的双颊不禁微微泛红。

    「这、这个……我是没什么感觉啦，不过就驱魔的力量而言，确实跟〈楔〉类似。」

    「既然足以封印艾丝堤尔的魔力，代表故事中的描述应该不至于太过夸张。」

    爱莉娜频频点头，一副心有感感焉的模样。席露维摆在身后的双手则不安分地来回搓揉。

    看到此景，玛那大概猜到了接下来的对话内容，不禁叹口气。

    「若真如此，为什么没有从饥荒和疾病之中拯救世人的力量？」

    「呜呜！」

    「未必真的没有，说不定只是席露维太弱了。」

    「呜呜！」

    「意思是她的本事远远不如传说中的巫女？」

    「呜呜呜呜！」

    在爱莉娜和艾丝堤尔的连番炮轰下，席露维再度发出哀鸣。

    「两位学姊真是的，不要再戏弄席露维亚了。」

    「呜呜、玛那……」

    玛那完全以席露维的保护者自居。

    席露维的处境着实令人同情，希斯连忙将话题导回正轨。

    「玩笑话就此打住。席露维，你是不是觉得故事中的魔女跟艾丝堤尔有几分神似？」

    「是、是的……若不是艾丝堤尔骑乘巨龙，我也不会有这种想法。」

    「〈龙之一族〉……该不会将罪祸误认成巨龙了吧？」

    「应该是这样吧。」

    然而艾丝堤尔却皱起眉头。

    「巨龙跟罪祸相差那么多，怎么会搞混呢？」

    「会弄错的人并不是没有喔。」

    「真的假的？」

    露蒂洛的回应惹得艾丝堤尔呵呵大笑，希斯却忍不住以手掩面。

    见到希斯羞愧难耐的模样，艾丝堤尔顿时为之无言。

    「什么？是希斯搞错的吗？」

    「……是的。」

    「当时他站在巨龙面前投掷石块，相当英勇呢。」

    「哇哇哇！露蒂洛，一定要说出来吗？」

    最后露蒂洛当着全身颤抖的希斯面前杀死了那只巨龙。对于希斯而言，这无疑是毕生引以为耻的暗黑过去。

    艾丝堤尔点点头，一副恍然大悟的模样。

    「原来如此。那露蒂洛口中那个回忆中的人，就是指希斯吧？」

    「「咦……？」」

    希斯和露蒂洛的身体为了各自的原因同时僵硬了起来。

    ――回忆中的人？这是什么意思……？

    难道是在露蒂洛的心中占有一席之地的特别人物？

    ――我应该有所期待吗？

    相较于希斯的忐忑不安，露蒂洛则是慌了手脚，急着想要否认刚刚的对话。

    「艾丝堤尔，可以请你详加说明吗？」

    「嗯。露蒂洛前阵子在聊天的时候曾经提到――呜呜！」

    面色惨白的露蒂洛连忙捂住艾丝堤尔的嘴巴。

    「各、各位，今天的目的应该是调查传说吧？」

    露蒂洛的笑容流露出「谁再提起这件事，我就跟她没完没了」的杀气，少女们于是纷纷高举双手，往后退了好几步。

    ――继续追究下去，难保不会有生命危险――

    这就是在场众人的共识。

    「……看来这个角色还是非席露维莫属。」

    「为什么又把我扯进来？」

    面对这么说的艾丝堤尔，席露维的抗议再度响彻云霄。

    「――回归主题。故事中的骑士，应该就是指圆桌骑士吧？」

    传说的描述中，还有另一名人物。

    「大概吧，不过为什么只有一个人呢？席露维亚，你知道原因吗？」

    「不太清楚。不过相较于魔女的部分，针对骑士的记述确实稍嫌暧昧不清。」

    露蒂洛探出上半身，阅读传记中的文字。

    「故事中的骑士，会不会是一种象征？」

    「象征？」

    「故事的篇幅有限，容纳不下十二个骑士，只好以『骑士』一词充当圆桌骑士的代表。」

    「原来如此，有道理。」

    席露维表示附议，玛那却有些不以为然。

    「玛那，有什么不对吗？」

    「……从传记中的魔女使用异教魔法这点看来，是不是也可以将她视为现代的〈占刻师〉？」

    埃斯特拉虽然号称骑士的国度，魔法的发展也颇为先进。

    「露蒂洛学姊和王家的其他成员几乎都是〈占刻师〉，然而故事中却未出现相当于『贤者』的人物。」

    魔神战争里描述的贤者，最后成为了埃斯特拉的开国君主。身为贤者的后人，历代王家出了好几个杰出的〈占刻师〉。

    据说现任国王更是技压群雄的个中好手。

    「你认为魔女就是贤者？」

    希斯话才刚说完，就遭到爱莉娜的否决。

    「若真如此，贤者就成为艾丝堤尔的祖先，也就是罪祸了。不觉得有点奇怪吗？」

    「如果将『骑士』视为包括贤者和圆桌骑士在内的埃斯特拉建国先驱，会不会比较合理？」

    席露维提出自己的看法，玛那却依然眉头深锁。

    「这固然也是一种看法。但这样似乎有点视贤者为无物，或者否定贤者的存在……总之就是兜不起来。」

    双手在胸前交叉的希斯略事沉吟。

    「我也不是很清楚，但埃斯特拉的传说也有虚构窜改的部分，还是不要将传记中的描述全都当成史实来看吧。」

    「……或许吧。」

    玛那的表情依然凝重。

    「总觉得哪边不太对劲，偏偏就是说不上来。」

    玛那是〈占刻师〉，或许从魔法师的角度瞧出了什么端倪。

    然而，此时大家却未发现――

    玛那的直觉已经揭开了真相的一角。

    不知如何回应玛那，大家只好选择沉默。这时，希斯背后突然感受到一道目光。

    回头一看，艾丝堤尔正目不转睛地盯着自己。难怪希斯总觉得耳根子特别清净，不知道她是怎么回事？

    两人的视线交会，艾丝堤尔顿时睁大双眼。或许是希斯多心了吧，艾丝堤尔的双颊似乎微微泛红。

    宛如少女的娇羞模样，让希斯清楚感觉到自己的脸颊逐渐发烫。

    「艾、艾丝堤尔，你觉得呢？好歹也是你的祖先嘛。」

    「谁知道，我什么都不知道！」

    双方同时尴尬地别过头去，目睹这一幕的众人无不发出叹息。

    「时间不早了，明天再继续吧。」

    望向窗外，已是夕阳西下的时刻。

    这个提议立刻获得大家一致通过。

    趁着露蒂洛等人着手整理资料，希斯朝着艾丝堤尔的背影快步追了上去。

    ――一定要把话说清楚。

    交谈本身明明应该没什么困难，一旦主动向艾丝堤尔开口，却不知为何成了天大的难题。

    希斯鼓起比挑战震撼王都的皇祸・耶里欧特时更为强大的勇气，叫住了艾丝堤尔。

    「艾丝堤尔，等一下好吗？……艾丝堤尔？」

    可是兀自出神的艾丝堤尔却毫无反应，似乎陷入了沉思。

    略感疑惑的希斯轻触艾丝堤尔的肩膀，艾丝堤尔立刻跳了起来，仿佛被人泼了一头冷水似地。

    「哇哇哇！你、你做什么？」

    「没、没必要吓成这样吧？」

    两人都无法直视对方，只好各自别过头去。希斯主动开口：

    「呃……我想私底下跟你谈一谈，有空吗？」

    「就、就我们两个？」

    回想起来，最近确实没什么独处的机会。

    最后一次独处，应该是艾丝堤尔在先前的刻魔事件中不慎受伤的时候吧。除此之外，身边总是跟着露蒂洛、玛那或是爱莉娜。

    「我、我该怎么办才好，希斯？」

    「我哪知道，怎么会问我呢？」

    艾丝堤尔的目光游移，活脱是个行为怪异的可疑分子。额头更是冒出大量的汗水，完全不知道该如何回应。

    看到她这副狼狈的模样，露蒂洛不禁扶着自己的前额，似乎感到大为头疼。

    「……看样子伤得不轻呢。不好意思，玛那，接下来的整理工作就交给你了。」

    「没问题，艾丝堤尔学姊就拜托了。」

    玛那能够体谅露蒂洛的苦心，二话不说立刻点头。于是露蒂洛来到两人身边。

    「希斯，艾丝堤尔借我一下。」

    「啊？可、可是……」

    「看来原因似乎不只出在你一个人身上。没问题吧？」

    「呜呜……是……」

    希斯好不容易才以必死的觉悟鼓起勇气向艾丝堤尔搭话，如今满腔热血失去了目标，顿时像颗泄了气的皮球似地低头不语。

    *

    被露蒂洛带走的艾丝堤尔难掩内心的困惑。

    ――我到底是怎么了……？

    希斯专注于传记的神情惹人怜爱，一时忍不住望着他出神，结果四目相对的瞬间，大脑却突然一片空白。

    就在为了内心近乎窒息的苦闷感到困扰不已的时候，肩膀被希斯拍了两下，这才惊觉他跟在后面，代表当时的自己真的是毫无防备。而且，一发现身后的人正是希斯，心脏便跳得飞快，几乎要当场破裂。

    昨天也是。见到希斯对露蒂洛笑，内心顿时感到没来由地焦躁，结果不但弄破杯子，还不慎伤了自己的手，回想起来真是莫名其妙。

    最奇怪的是，我居然不敢正视希斯的脸，实在教人摸不着头绪。

    「艾丝堤尔，坐下来休息一下吧。」

    一路被露蒂洛推着走，不知不觉就来到学校的庭园。偌大的庭园设置了几张木制长椅。

    艾丝堤尔依言坐下后，露蒂洛无奈地轻抚她的头顶。

    「对不起，艾丝堤尔，我太冲动了。」

    「为什么你要道歉？」

    「因为你总是将希斯礼让给我，久而久之就让我习以为常了。」

    即使如此，露蒂洛也没有道歉的必要。

    「希斯跟你的感情愈来愈好，对我来说也是值得高兴的好事。」

    「应该不是吧？」

    露蒂洛将艾丝堤尔搂在怀中，眼神充满了怜惜。

    「艾丝堤尔，最近你是不是不敢直视希斯？」

    「……嗯。」

    「见到他的时候，是不是感到一颗心突然紧揪了起来？」

    「你怎么知道？」

    艾丝堤尔惊讶地抬起头来，露蒂洛也无奈地笑了笑。

    「艾丝堤尔，这种感觉应该就是你一直很想知道的『恋爱』。」

    ――恋爱――

    再贴切不过的辞汇。

    「可、可是我本来就很喜欢希斯啊！」

    「那应该跟喜欢我的感觉不同吧？」

    正是如此。

    「所谓的恋爱，是对特定的某个人才会产生的感觉。自己的眼中只看得到那个人，也希望那个人的眼中只看得到自己，就是这么特别。」

    盼望希斯看着自己――原来如此，确实是这么回事。

    当希斯看着其他人的时候，心里面就会感到莫名地焦躁。

    「……你也一样吗，露蒂洛？」

    「嗯，我也恋爱了。」

    艾丝堤尔清楚感受到自己做出了相当夸张的表情。

    「既然如此，你为什么还愿意跟我在一起？不想独占希斯吗？」

    露蒂洛闻言，忍不住笑了出来。

    「艾丝堤尔，还记得第一次见面的时候，你对我说了什么吗？」

    「……？你是指『你追我跑』吗？」

    「是后面那段话才对。记得你是这么说的――」

    「――摧毁东西谁都办得到，但你有别人所没有的才能。跟我一起来吧――」

    那是艾丝堤尔劝诱露蒂洛成为卖艺丑角之际所说过的话。

    「当时我应该就慑服于你的魅力，愿意跟你一起同行了。」

    说着，露蒂洛的指尖自艾丝堤尔银色的秀发轻轻滑过。

    「能够同时得到你跟希斯，会不会太奢侈了一点？」

    艾丝堤尔想要得到露蒂洛，露蒂洛也渴求艾丝堤尔。

    「我喜欢希斯，因为他总是在我需要帮助的时候适时出现。人们总是将我视为英雄，我的英雄却只有希斯一人，说什么都要得到他才行。」

    露蒂洛微微一笑。

    「不过，同样地，我也想得到你。因为你让我这个必须成为英雄的人，首次见到除了成为英雄之外的其他梦想。」

    面对既是魔王继承人又是最强罪祸的艾丝堤尔，人类的英雄做出这段赤裸裸的真情告白。

    「我是不是傲慢了点？」

    清楚感受到自己的嘴角漾起一抹笑意。

    「不，这才像话。这才是我的骑士公主，我的露蒂洛・艾弗纳儿。」

    当初就是在露蒂洛的魅力感召之下，艾丝堤尔才愿意在这个小小的学园停下脚步。

    「我只要同时拥有你跟希斯就好了，是不是啊？」

    「嗯，没什么好怕的。」

    ――害怕――

    这句话刺得心里隐隐作痛。

    ――咦？难不成我真的感到害怕了？

    所以才无法直视希斯的面孔。

    一想到这里，艾丝堤尔忍不住开口。

    「……露蒂洛，如果希斯不需要我，到时我该如何是好？」

    这种丧气话实在有失罪祸之王的风范。

    露蒂洛捧起艾丝堤尔的脸蛋，让她看着自己。

    「想办法让他需要你不就得了？」

    「让他需要我？」

    「没错，设法让他喜欢上自己，让他少了自己就活不下去。如果连这点小事都办不到，又算哪门子的骑士公主？我的魔王，你说是吧？」

    艾丝堤尔再度确认自己没有看走眼，这名少女不愧是她看中的猎物。

    同时她也感到一阵胆寒。

    ――再不下定决心，难保不会遭到反噬。

    艾丝堤尔微微俯首，似乎有所觉悟。

    「……真伤脑筋。」

    「什么？」

    「我又重新爱上你了，露蒂洛！」

    这就是她惹人怜爱的地方。

    「呀！」

    突然被艾丝堤尔紧拥入怀，露蒂洛不禁发出可爱的娇呼。

    「等、等一下，艾丝堤尔？」

    「嗯――现在就想把你们两个据为已有！怎么样，要不要跟我一起潜入希斯的房间？」

    「不、不不不要开玩笑了！那种不知羞耻的事情，我才做不出来呢！」

    「为什么？如此一来才能彻底征服希斯，让他没有我们就活不下去呀！」

    「征服……天啊，我到底说了些什么？」

    直到现在，露蒂洛才惊觉自己的失言。

    这次轮到她局促不安地目光游移。

    把露蒂洛抱在胸口，艾丝堤尔想起了人类卖艺丑角说过的话。

    ――不过我倒是有个不传之秘，可以让任何人成为卖艺丑角――

    记得下半段是这么说的。

    「去谈一场恋爱吧。如此一来，你将成为最杰出的卖艺丑角。」

    「……？你说什么？」

    露蒂洛的语气有些疑惑，但艾丝堤尔只是磨蹭她的脸颊，假装没听见。

    为了追寻这句话所代表的意义，她在埃斯特拉流浪了数个月之久。

    之后她似乎有所理解了，选择留在希斯和露蒂洛身旁。

    而今，艾丝堤尔认为自己终于找到了答案。

第四卷 第三章 扰乱谋略的火焰

    「――罪祸出现了？」

    希斯冲进学生会室的时候，包括席露维在内的小队成员已经全体集合。除此之外，副会长卡塔莉娜也在场。

    在这种紧急情况下，希斯的视线偶然与艾丝堤尔交会，艾丝堤尔对他报以昔日那种傻呼呼的微笑。

    ――艾丝堤尔总算是恢复原先的模样了。

    松了口气的同时，希斯静待卡塔莉娜的说明。

    之后大家也继续针对魔神的传说进行调查，然而第二天和第三天依然毫无所获，只是白白浪费时间。

    不过待在图书馆的这段期间，或许也算是众人的忙里偷闲。

    几天之后，短暂的喘息就被迫划下了句点。

    「敌人已经越过了北方的大峡谷。」

    报告之余，卡塔莉娜不忘调整眼镜的位置。

    「目前北方守备队正与敌人交战。可是敌人的数量实在太多，急须支援。」

    「所以才命令我们出动，但……」

    露蒂洛的态度罕见地十分消极。

    「总觉得不太对劲。」

    「不太对劲？怎么说？」

    「――北方峡谷距离王都有一大段距离，却直接从王都增派援军，这样的做法不太对劲吧？」

    提出疑点的人是玛那。

    ――自从跟在露蒂洛的身边之后，玛那愈来愈有见识了。

    成为骑士公主的副官，妹妹在各方面都有所成长，令希斯感到欣慰，不过心中也萌生出被远远抛在后面的焦虑。

    从位于王都的学园前往北方大地，就算骑乘快马也要整整两天的时间。向王都求援固然是基于体制上的需要，但理论上应该由王都指派邻近的驻军前往支援才是。

    「大概是因为罪祸开始集体行动的关系吧。」

    「亦即当地驻军被逼上了绝路，需要《剑刻》的协助？」

    若真如此，倒是不难理解。

    其他的《剑刻》全都在希涅堤手中，骑士阵营当中可以行动的《剑刻》也就只剩下特务小队。希涅堤肩负镇守王都的重责大任，不能擅离职守。

    「除此之外，还有其他不对劲的地方。」

    这次轮到艾丝堤尔开口。

    「基层罪祸失控的个案时有所闻，可是成群结队的罪祸十分罕见。除非是陛下或是领导高层直接下令，否则罪祸是不会集体行动的。」

    「没错。柯斯塔和王都的战役也是因为哥哥亲自下令，罪祸才展开行动。」

    露蒂洛低头沉思。

    「艾丝堤尔，你对北方的罪祸主动挑衅的原因有没有头绪？」

    「就是因为无法理解，才觉得其中大有问题。」

    简而言之，就是猜不透罪祸的动机。

    「还有另一个奇怪的地方。」

    卡塔莉娜眉尖一挑，神情相当不悦。

    「出动的命令是跳过骑士团，直接对艾弗纳儿大人下达的，而且据说是希涅堤卿亲自做出的命令。」

    副会长气得双手发抖。

    ――好、好可怕……！

    这么说来，确实不太寻常。

    特务小队的成员全都是《剑刻》的持有人，指派他们去对付成群肆虐的罪祸，也是不难理解的决策。

    然而露蒂洛贵为公主，特务小队也并非隶属于骑士团的组织。

    就层级而言，特务小队等同于露蒂洛的私人军队。希涅堤并非国王，只是埃斯特拉的骑士，却直接向露蒂洛下达命令，这绝对是越权的行为。

    「严格说来，也称不上是不当的要求啦……」

    「艾弗纳儿大人，您该不会忘了一年前的那件事吧？」

    「……当时副会长也持反对意见呢。」

    面对卡塔莉娜的质疑，露蒂洛的语气流露出些许苦涩。

    「一年前……？当时发生了什么事？」

    希斯面露疑色，露蒂洛的脸顿时垮了下来。

    于是卡塔莉娜代替她回答问题。

    「一年前艾弗纳儿大人接获了讨伐罪祸的任务，用意在于测试〈圆桌骑士〉的能力。结果敌人并非罪祸，而是巨龙，个中意味你应该明白吧？」

    就是希斯第一次遇见露蒂洛时所发生的事情。

    「你是说露蒂洛遭人陷害？」

    「是的。我有一种不好的预感，觉得这次的命令多半跟那个时候一样。」

    也就是说，这极有可能是王城中视露蒂洛为眼中钉的人士所策划的阴谋。

    爱莉娜也点点头表示赞同。

    「这么说来，成群结队的罪祸也很可疑呢。艾丝堤尔不也认为其中大有问题吗？」

    「确实不无可能。」

    「况且，在对前线的战况一无所知的情况下冒然出击，万一落得锻羽而归的下场，难保不会影响露蒂洛公主的地位。」

    爱莉娜的看法获得卡塔莉娜首肯。

    前几天讨伐刻魔一役，是先从已经跟敌人交过手的骑士（多特雷斯）口中得到充分的情报之后，才整军出击的。

    如今前线的局势未明，根本无从拟定作战计划。

    ――更何况希涅堤又对露蒂洛颇有敌意。

    非但不允许露蒂洛晋见国王，甚至还将她逐出王城。

    露蒂洛摇了摇头。

    「不过，换个角度来思考，这说不定也是个好计策。」

    「怎么说？」

    「见到艾丝堤尔，北方的罪祸说不定会主动退兵。」

    罪祸信奉实力主义，不太可能主动挑战魔王首席继承人――亦即下一任的主人。

    「为了避免前线士兵的伤亡日益扩大，尽快采取对策也是必要的措施。」

    听在旁人的耳中，露蒂洛的这番说词似乎只是为了说服自己。

    只见她注视着艾丝堤尔。

    「艾丝堤尔，可以请你帮个忙吗？」

    「你想使用〈门〉？」

    「是的。不过……艾丝堤尔，王城的人还不知道你的〈门〉的存在，表面上就宣称是在从事他项任务之际突然接获命令，立刻放下手边工作火远赶到吧。」

    〈门〉的使用具有风险，不过现在情况危急，顾不了那么多。

    如果没有事先收集情报的可能，利用〈门〉展开强袭也不失为一种方法。

    「可以是可以啦，不过人数实在多了点。再加上距离也是个问题，万一遇上必须立刻撤离的状况，岂不是自投罗网？」

    既然知道这可能是陷阱，就必须事先拟定逃脱的策略。

    艾丝堤尔的〈门〉固然便利，却无法同时让多人使用，否则讨伐刻魔的时候就不须乘坐马车了。

    「最多可以带上多少人？」

    「包括我在内的话，三人应该是极限。四人以上，可能会出一点状况。」

    「这样一来――」

    环视众人之后，露蒂洛当场做出决定。

    「就由我跟艾丝堤尔以及希斯三人赶赴前线吧。」

    「露蒂洛公主，我应该比你更适合吧。」

    爱莉娜的提议遭到露蒂洛否决。

    「你是南方大地的皇祸。与北方的罪祸进行接触，难保不会发生什么问题。」

    「……这倒是。」

    这点爱莉娜也不得不承认。

    「所以前卫的位置只剩希斯，而身为小队长的我当然得身先士卒才行。」

    玛那和席露维的实力并非不如人，纯粹是专长和立场等优先顺位的选择问题。

    卡塔莉娜紧咬下唇不发一语，似乎无法反驳露蒂洛的决定。

    「请等一下。」

    这时席露维开口了。

    「露蒂洛公主，这件事极有可能是冲着你来的，你就这样赶赴救援，岂不是正中敌人的下怀吗？」

    「我没有其他的选择。」

    「有。」

    席露维挺起胸膛。

    「我是布雷吉拉的第八皇女，只要搬出视察官的名号，大可正大光明地前往战场。面对我这个来自其他国家的皇女所提出的要求，就算是你也只能通融吧。这样你就有合理不去战场的藉口了。」

    「意思是你要代替露蒂洛前往战场？」

    「是的……而且这一招还可以避免许多问题。」

    席露维原本就是被卷入布雷吉拉的继承权之争，才流亡至埃斯特拉避难。

    「可是……」

    就在露蒂洛迟疑不决时，艾丝堤尔开口了。

    「我认为这主意不错，刚好可以充当〈楔〉的实战训练。相信席露维也有同样的打算？」

    「咦？终于承认我的力量可以在实战中派上用场了吗？」

    「若连这么点能耐都没有，我才懒得传授魔力的使用方法呢。」

    艾丝堤尔的肯定令席露维的双颊泛起红晕，不过她立刻惊觉地摆出防御态势。

    「我不会上当的！你打算先灌几口迷汤再以恶毒的言语欺负人家，对不对？」

    正所谓的高高捧起之后重重摔下，席露维早就学乖了。

    艾丝堤尔轻摸席露维的头顶以示安抚。

    「你这阵子的努力，我全都看在眼里。」

    毫不掩饰的赞许，更是令席露维羞红了耳根。

    只见她别过头去，下意识玩弄起手指，说起话来更是结结巴巴。

    「太、太过分了，每次都挑这种紧要关头对人家特别温柔……」

    「嘿嘿，我是跟希斯学来的！厉害吧？」

    看到艾丝堤尔挺起硕大的胸部，伸出手比了个胜利的手势，希斯忍不住哀号一声。

    「突然有种被揪出来公然检讨的感觉，应该是我多心了吧？」

    「如果你有那种感觉，应该就是真的被检讨了吧。」

    「不错嘛，挺有自知之明的。」

    连露蒂洛和爱莉娜都对希斯冷嘲热讽了起来。

    噙着泪水的希斯突然想起一件事。

    「等一下。艾丝堤尔，你真的没关系吗？我是指罪祸方面的问题。」

    「嗯……如果真的是陛下的命令，我也不便多说什么，不过最好还是将那些家伙一网打尽会比较好吧？反正又没有人命令我不得插手，责任不在我身上喔。」

    艾丝堤尔近乎理所当然的笑容令希斯为之无言。

    ――完全没有手下留情的意思啊！

    艾丝堤尔遵从的是罪祸的价值观，并非人类社会的伦理道德。

    只是罪祸的价值观未必对罪祸友善。

    「那么，第一波增援就决定由艾丝堤尔学姊、席露维亚和哥哥负责担纲……露蒂洛学姊，需要安排第二波增援名单吗？」

    玛那不知何时拿出了纸笔，忠实地记录起小队会议所做出的结论。

    「嗯，我跟玛那以及爱莉娜就依照王城的命令进行出击的准备。从这里到大峡谷，路程少说也要两天的时间。艾丝堤尔，你们如果在途中发生任何问题，请务必立刻返回王城。我们无法掌握三位的状况，这点请牢记在心。」

    尽管有传信隼这种传递情报的方法，但那基本上属于骑士团所管辖的业务。假使这次的增援真的是陷害露蒂洛的陷阱，骑士团未必有配合的意愿。

    「我会克尽职责，尽量不让那种情况发生的。」

    席露维话才刚说完，玛那立刻忧心忡忡地接着开口：

    「千万不要勉强自己喔，席露维亚。」

    「放心，我自知分寸。我也只有在这种时候，才能报答大家的恩情呢。」

    席露维说着别过脸去，似乎有些尴尬，不过她还是继续发言：

    「这一个星期以来，虽然受尽捉弄，心里多少有些不甘，不过整体而言还是过得很愉快。在布雷吉拉的时候，我从来就没有过这种心情。那、那个，我也要特别跟你说声谢谢，玛那。」

    「席露维亚……」

    玛那的双眸浮现出感慨万千的泪光，似乎没料到席露维竟然会向自己表达谢意。

    「我也很珍惜与你相处的这段时光。路上小心，千万要提高警觉。哥哥，席露维亚就拜托你了。」

    「嗯。」

    接着，露蒂洛向艾丝堤尔搭话。

    「艾丝堤尔，你也一样。这次的敌人算是你的同胞，行动之际务必小心，千万别让自己陷入左右为难的处境。」

    「啊哈哈，放心吧！……反倒是你才更该特别留意，毕竟遭到反对阵营盯上的可是你啊。」

    没错。

    即将赶赴战场的人虽然是席露维和艾丝堤尔，真正暴露于危险之中的却是露蒂洛。

    纵使留在学园相对安全，小队战力分散的现在，绝对是敌对阵营采取行动的大好机会。

    「……嗯。我身边有人保护，不会让他们得逞的。」

    「不必担心，露蒂洛公主和玛那的安全包在我身上。」

    「谢谢。那就拜托你了，爱莉娜……？」

    话还没说完，希斯突然察觉爱莉娜的服装有异。

    「咦？爱莉娜，你怎么穿着裙子？」

    「真是的，竟然到现在才发现？」

    爱莉娜并非穿着修改成长裤的制服，而是一般女学生的制服。

    ――打扮成女孩子之后，真的满可爱的。

    希斯忍不住直盯着爱莉娜猛瞧。

    「不要一直盯着看啦，人家会害羞的。」

    「啊，抱歉。呃……穿上裙子之后，应该就不方便踢人了吧？」

    「里面有穿上不怕被人看到的安全措施，完全没问题。」

    爱莉娜原地转了一圈。

    裙子里面确实套了一件从腰部覆盖到大腿的安全裤。

    「保重了，希斯。」

    「嗯，我走了。」

    在留守部队的送别之下，艾丝堤尔以指尖画了一个巨大圆形。

    红色的魔力所凝聚而成的环状物逐渐扩大，最终吞没了希斯与席露维。

    强烈的闪光之后，三人的身影顿时消失无踪。

    *

    「――这里就是北方的大峡谷……」

    俯视深不见底的断崖，希斯的身体微微颤抖。

    除了深度之外，宽度也相当惊人，距离对岸少说也有一千赛尔卡。北方的草木看起来格外细小，就跟模型没什么两样。

    现在明明是夏天，从峡谷底部翻卷而上的风却有些冰冷，令人喉头干燥生疼。

    峡谷所形成的龟裂一直延伸到大平原的附近。据说两者的交界处向来长不出高大的树种，就连草本植物都只有低矮的杂草。

    「埃斯特拉人认为这里是人类大战魔神的古战场是吧？」

    「没错。沿着峡谷一路往西，就可以抵达灭绝的大沙漠。」

    希斯指往的方向，眼前景物一片金黄。

    白天的沙漠温度高达四十度以上，地面一片滚烫。袅袅而上的热气以及来自大沙漠的沙粒，扭曲了眼前的景色。

    沙漠也好，峡谷也罢，面对这壮观绝伦的自然美景，都令人感到自身的渺小。

    「艾丝堤尔，目前的位置大概在哪里？」

    「嗯……以座标来判断，应该是位于露蒂洛所指定的地点稍微偏西的地方吧。」

    王城方面虽然多少也有所察觉，不过艾丝堤尔的魔法并未存在于〈占刻〉之中。为了避免被士兵发现，他们特地选择稍微偏离目标的位置。

    ――不过之前曾经有在城镇中使用过啦……

    那时《剑刻》遭到敌人的锁定，必须立刻执行紧急避难。由于当时周围的人大受惊吓，事后仅以错觉为由平息骚动。

    目前双眼可视的范围之内，完全没有士兵和罪祸的踪迹。

    「不管怎样，先过去看看吧。席露维，非到必要时刻，别动用《剑刻》。」

    「我明白，这次的目的在于测试〈楔〉的实战功能吧？」

    「没错，而且其他士兵并不知道你也持有《剑刻》。要是被知道，之后会有什么结果，你应该也很清楚吧？」

    虽然总有一天消息还是会传开，但事情发生至今还不过一个星期而已。当时大约有二十名士兵亲眼目睹，即便不知效果如何，至少有对他们下达了封口令。理论上囤驻于北方大峡谷的士兵应该还不知道此事。

    在发生于一个星期之前的事件中，希斯等人赶往救援，却反而遭到待援士兵的袭击。

    面色发青的席露维点点头，这恐怕是她毕生难忘的回忆。

    「我会注意的。」

    传送地点位于目的地西侧不远处。

    希斯和席露维准备朝着东方前进的时候，却发现艾丝堤尔站在原地动也不动。

    「艾丝堤尔？」

    「……这果然是陷害露蒂洛的诡计。」

    艾丝堤尔注视着东方，面色凝重。

    「这话怎么说？」

    艾丝堤尔还来不及开口，事情就发生了。

    一阵恶寒直窜而上，仿佛被人寒了一根冰柱在背后。

    「快逃，席露维！」

    希斯连忙抱着小师妹退了好几步，下一秒猛烈的火焰顿时从眼前呼啸而过。

    「……艾丝堤尔殿下，终于找到你了。」

    映入眼帘的是火红色头发的少女。

    严格说来，应该是形似少女的『某种物体』。

    至少人类无法飞行。

    况且全身笼罩在火焰之中，换做人类早就失去气息了。

    她的年纪大约十五、六岁左右，与希斯相仿，但外貌显得稚气未脱，扎在左右两侧的火红色发辫令人印象深刻。她的背后有一对跟艾丝堤尔的《剑刻》相似的翅膀，是以火焰形成的。

    少女的后腰系着一把长度跟她身高不相上下的巨剑，与稚嫩的外表形成强烈的对比。巨剑没有剑鞘，宛如波浪状火焰的剑刃直接暴露在外，名字为弗朗贝尔吉。

    每当少女拍动翅膀，现场就会刮起一阵热风，令人感到口干舌燥。

    ――皇祸……！

    跟艾丝堤尔和爱莉娜相处久了，几乎忘记名为皇祸的罪祸可是单枪匹马就足以消灭整个骑士团的强敌。

    即使拥有《剑刻》的力量，也很难打倒眼前的对手。

    再怎么说都不太可能将皇祸误认为成群结队的罪祸。三人在缺乏相关情报的状况下，被迫面对皇祸，除了陷阱之外不做他想。

    ――换作成群结队的罪祸还比较容易对付。

    即使在皇祸中实力属于后段班的爱莉娜，也曾经独自扫荡一整群的罪祸。

    更何况眼前的少女显然比当时的爱莉娜强上许多。

    「不会吧？偏偏遇见弗蓝……」

    艾丝堤尔直接道出对方的名字，语气之中流露出明显的厌恶。

    （你们认识吗？她应该也是皇祸吧？）

    希斯低声询问，艾丝堤尔点点头，表情十分苦恼。

    （弗蓝梅亚・朵拉班特――实力排名在我后面的后面，或是再后面一位的人物。从小就不知道为什么老爱跟着我到处跑，替我带来不少麻烦。）

    名叫弗蓝的少女静静地弯腰致意。

    「你在这里做什么？」

    「殿下离开北方大地，已经超过半年之久。因此陛下特别吩咐我带殿下回去。」

    「我现在还不能回去。」

    「为什么？」

    「因为这里的问题尚未解决。而且我也有不能回去的苦衷，请你回去转告陛下吧。」

    现场的气氛渐趋险恶。

    「请恕在下无礼问个问题。不能回去的苦衷，是否跟殿下的魔力有关？」

    这下艾丝堤尔可头大了。

    「哎呀，居然被发现了……」

    「殿下无与伦比的力量凭空消失，陛下怎么可能毫无知觉？」

    弗蓝的语气渐趋激昂。

    「我对殿下的力量向来抱持着敬畏的态度，说什么都无法接受殿下变成如此弱小的人物。」

    「你打算怎么做？」

    「不惜动用武力，也要把你带回去。魔王陛下应该知道能让你恢复原状的方法。」

    ――不惜动用武力，也要把你带回去――这句话促使希斯挡在艾丝堤尔的面前，与弗蓝展开对峙。

    「你休想得逞。」

    「希斯，不行――」

    艾丝堤尔试图制止希斯，却迟了一步。

    弗蓝看也不看希斯一眼，但视界被突然闯入的垃圾所遮蔽，还是让她感到些许不悦。

    于是弗蓝随意挥动手臂。

    眼前的世界立刻被火焰所吞噬。

    释放至大气的魔力瞬间化作火焰，并形成风暴席卷大地。

    逐渐化作足以融化岩石的软泥之后，火焰朝着希斯直扑而来。

    ――无法闪避――不，不能退却，否则就是死路一条！

    既然如此，答案只有一个。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    即使面对化作熔岩的火焰，希斯依然毫无惧色，奋力送出手中的长枪。

    金光闪闪的长枪虽然撕裂了火海，却无法弹开所有火焰。

    「――咕！」

    四处飞散的熔岩碎片朝着希斯当头落下。

    长枪毕竟是针对一点攻击的武器，不具备平面的打击效果。

    足以烧融骨肉的火焰近在咫尺，希斯顿时感到全身僵硬，这时一道白色电光突然划过眼前。

    接触到电光的熔岩瞬间蒸发，徒留下自大峡谷袭来的冷风。

    「席露维？」

    白色电光正是席露维的〈楔〉。

    气喘吁吁的她快速移动至希斯身后。

    「不要逞强好吗？万一我失手，你早就一命呜呼了。」

    「我会小心的，感激不尽。」

    希斯重新举起长枪，弗蓝顿时露出打从心底大吃一惊的神情。

    「居然没死……而且，魔力还被抵消了？」

    「呵呵……看来我的〈楔〉似乎对皇祸也挺有用的。」

    见席露维得意洋洋地挺起胸膛，打量着她的弗蓝露出诧异的眼神。

    「是你这个孱弱的家伙干的？」

    「什么？孱弱？」

    无视气得青筋暴露的席露维，弗蓝伸手向天。

    张开手掌正对太阳的身影看起来格外楚楚可怜，令人难以想像先前的破坏正是她的杰作。

    「也罢。既然连殿下都吃了苦头，就代表人类之中还是不乏稍具本事的角色吧。」

    希斯轻噫一声。

    ――这名少女是个强敌。

    过去曾经遭遇的皇祸耶里欧特，向来将人类视为低等的生物，自始至终都没将希斯放在眼里。

    因此才让希斯找到趁虚而入的机会。

    然而这名少女并非如此。她无条件肯定艾丝堤尔，并意识到对艾丝堤尔造成妨碍的敌人也可能是自己的一大威胁。

    只见弗蓝眯起双眼。

    「……啊，我知道了。」

    「知道什么？」

    她的眼神中并非流露出面对艾丝堤尔之际的亲近与好感，而是夹杂着强烈的憎恨与厌恶，宛如一团泥泞的眼神。希斯见状，不禁倒抽一口冷气。

    「是你们害殿下的魔力消失的吧？」

    「啊……」

    希斯表现出明显的混乱与不安。

    ――艾丝堤尔之所以失去魔力，确实跟我脱不了关系……

    夺走她魔力的真凶固然是耶里欧特，可是艾丝堤尔的实力具有压倒性的优势，理论上不应该屈居下风。

    若不是为了保护希斯而误中陷阱，她又怎么会落得魔力尽失的下场。

    「果然如此。那么，只要消灭这些家伙，殿下的魔力就能够恢复了吧？」

    火焰聚集在弗蓝的手掌，形成一把长枪。

    外型虽然并不是特别巨大，释放出来的热量却非先前的熔岩所能比拟的。

    ――这就是皇祸的真正实力……！

    艾丝堤尔和爱莉娜在交战的时候，使用的力量基本上都在人类的极限之内。因为，若真的拿出更强大的力量，四周的人类恐怕会承受不住。

    一旦皇祸使出真本事，世界将产生重大的质变――这就是希斯的认知。

    冷风肆虐的草原如今化作炽热的地狱。相较之下，滚烫的沙漠显得凉爽许多。

    散落地面的石子表面如冰块般融解，草木更是被烧得灰飞烟灭。几乎令眼睛睁不开的热风肆虐吹拂。

    必须集结希斯五人之力才勉强能够打倒的刻魔，恐怕也未必是这名少女的对手。

    「――住手，弗蓝！」

    大气为之震动。

    艾丝堤尔的头发凝聚了魔力，从银色染成红色。

    席露维惊呼一声，环抱自己的头部。

    「这一点都不像殿下的作风。既然要下达命令，就展现出真正的实力吧。那种虚张声势的说词，是无法慑服我的。」

    说到这里，弗蓝微微侧头。

    「还是说这已经是你最大的能耐？居然落魄到这种地步？」

    弗蓝的眼神充满了鄙夷，仿佛将艾丝堤尔当成不起眼的虫子。艾丝堤尔见状，脸上的笑容顿时消失无踪。

    「弗蓝，你什么时候变得这么了不起了？居然敢用那种眼神看我？」

    艾丝堤尔平时是个开朗随和的人，但弗蓝的言行举止却伤害了她身为皇祸的自尊。

    除了头发之外，她连全身上下都绽放出红色的光芒。希斯十分清楚，如今飞舞于艾丝堤尔身旁的粒子，全都是由极小的文字和图形所描绘而成的精致魔法阵。

    ――不妙，艾丝堤尔真的生气了。

    然而希斯内心的惊慌，却在一瞬间被失望所取代。

    ――生气后的实力展现，就只有这种程度……？

    难怪弗蓝会忍不住出言羞辱。

    过去的艾丝堤尔就算手下留情，力量也比现在强大许多。

    压倒性的优势、绝望的实力差距，是个除了以敬畏恭谨的态度侍奉之外别无其他选择的存在。

    不过，艾丝堤尔应该还是可以战胜弗蓝，毕竟她的强大并非仰赖魔力的强弱。

    ――然而这可以称之为胜利吗？

    罪祸的社会奉行的是实力主义。

    原本排名在艾丝堤尔三个等级之后的对手，现在竟然得卯足全力才能勉强打倒，这样艾丝堤尔有资格成为魔王吗？

    「嗯……不对，事情不是这样。」

    看到喃喃自语的希斯摇了摇头，席露维不禁露出疑惑的神情。

    「希斯，你在说――」

    不等席露维把话说完，希斯便将爱用的长枪掷向天空。

    一飞冲天的长枪在重力的牵引之下，高速坠落在互相对峙的两名皇祸面前。

    伴随着尖锐的风切声，金色的长枪划破了两名皇祸之间剑拔弩张的气氛。

    「……希斯，你这是在做什么？」

    直视弗蓝的同时，艾丝堤尔的语气流露出些许的焦躁。

    弗蓝之所以没有出手，在于她知道艾丝堤尔一定会趁机展开反制。而艾丝堤尔因为将部分注意力转移至希斯身上，本身也无暇攻击弗蓝。

    在场众人中实力最差的希斯，只靠着一把长枪，便制造出三足鼎立的局面。

    「艾丝堤尔，虽然我不知道罪祸的规矩，但你的做法是错误的。」

    「住口，希斯。这是我们的作风。」

    然而希斯依旧没有退让的意思。

    「艾丝堤尔，这就是你想成为的魔王吗？」

    艾丝堤尔闻言，睁大了双眼。

    「愿意接受我成为守卫梦想的你，应该知道其他做法才对。」

    惹人怜爱的双唇流泄出些许的轻噫。

    「――任谁都可以成为卖艺丑角的方法――」

    「呃――」

    希斯还来不及反问这句话的含意，艾丝堤尔就噗嗤一声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    只见她抱着肚子蹲在地上，笼罩全身的红色魔力也如同泡沫一般逐渐消失。

    「希斯，还是你厉害。」

    「啊？」

    「只要有你在身边，无论身处哪一座舞台上，我都能够互换立场；不管对手是谁，都可以把我逗到发笑。」

    说到这里，艾丝堤尔伸出右手。

    「帮个忙吧，希斯。一同开创属于我们的舞台？」

    「义不容辞！」

    希斯冲上前去，试图取回长枪，弗蓝却抢先一步采取行动。

    「让殿下表现失常的人，就是你吧？」

    火焰化作镰刀的形状倾泄而下。

    「不要停下脚步，希斯！」

    白色的电光撕裂了镰刀状的火焰。

    取回长枪的同时，席露维也跟了上来。

    「你们不要把我晾在一旁好吗？」

    「抱歉抱歉。弗蓝是个强敌，我们需要你的力量。席露维，愿意帮忙吗？」

    席露维闻言，顿时露出不悦的神情，不过双颊也浮现一抹红晕。

    「每次都用这种花言巧语讨人家欢心……还用说吗？这个忙当然是非帮不可！」

    看着他们的互动，皇祸少女内心愤慨大幅提升，全身上下喷发出熊熊的磷火。

    「我终于确定了。原来就是你们两个把我心目中孤傲尊贵的殿下变成这副模样，说什么都不能饶恕！」

    面对化身为火焰的少女，北方峡谷的嘉年华揭开了序幕。

    *

    「消失吧、消失吧！立刻从殿下的眼前消失吧！」

    火焰飞舞肆虐。

    席露维所释放的〈楔〉只能勉强改变火焰的行进方向，四周顿时陷入一片火海。

    察觉自己力有未逮的瞬间，席露维马上变换策略，不从正面释放，改成在半空中画圆，让〈楔〉的力量滞留于四周。

    这就是电光的结界。

    ――了不起，已经彻底掌握了嘛！

    希斯想起艾丝堤尔在出击之前说过的话。

    ――若连这么点能耐都没有，我才懒得传授魔力的使用方法呢――

    亦即席露维是魔王首席继承人，艾丝堤尔拍胸脯挂保证的「人才」。

    「咕……恐怕撑不了多久，该怎么办？」

    「看来需要一点小技巧。希斯，你有办法暂时绊住弗蓝的脚步吗？」

    「知道了！」

    希斯不假思索地回答。

    只要从席露维展开的〈楔〉之圆环当中踏出一步，恐怕就会当场被烧成灰烬。纵使面对眼前的火焰地狱，希斯仍是义无反顾。

    艾丝堤尔对希斯报以信任的眼神，旋即向席露维做出指示。

    「席露维，你负责保护希斯。动用《剑刻》也无妨，尽可能封住弗蓝的魔力吧。」

    「这倒是没问题，但这么做真的不要紧吗？」

    一旦以〈楔〉封住魔力，弗蓝就会变得跟过去的艾丝堤尔一样，成为力量与人类相差无几的存在。

    「没问题，没问题。没什么好顾忌的，放手去做就对了。」

    「……好吧――《史提尔》！」

    黑色的枪斧自席露维手中浮现，表面缠绕着电光。

    ――持枪的时候似乎比较稳定。

    《剑刻》出现的瞬间，希斯发现原本只是对外放电的结界忽然转变为更完美、更稳定的圆形。

    ――这样应该有几分胜算！

    信心大增的希斯轻拍金色长枪。

    「兄弟，看你的了。」

    或许是多心了吧，总觉得长枪似乎释放出淡淡的光芒，仿佛在呼应希斯的期许。

    「好，上吧！」

    大吼一声之后，希斯率先突击。

    长枪绽放出金色的光芒，希斯加快了冲刺的速度。臂力、腿力以及《剑刻》的魔力全集中于一点，连熊熊火海也难缨其锋。

    实力不足的人可能会被长枪的力量所牵引，就算拚命控制长枪仍不敌火焰的杀伤力，最后落得遭到吞噬的下场。唯有完全掌握长枪的特性，进而升华为必杀的绝技，才能发挥这种程度的威力。

    面对希斯神速般的突击，弗蓝不禁睁大双眼。

    「啊――？」

    可是弗蓝终究是跟艾丝堤尔平起平坐的皇祸。

    只见她舞动火焰长枪，惊险地闪过《史坦沃克》的突刺。

    然而弗蓝并未发现――

    席露维就紧跟在希斯身后。

    「――全身上下破绽百出！」

    在〈楔〉的加持之下，席露维的枪斧将火焰长枪砍成两截。

    「你这家伙！」

    舍弃断裂的长枪，弗蓝拔出腰间的巨剑展开反击。

    「果然是个麻烦人物，先从你开始解决！」

    为了挥动枪斧，席露维不得不暂时停下脚步，结果立刻遭到弗朗贝尔吉的锁定。

    但是――

    「――又是你！」

    这时希斯已经绕到席露维的身后，举起长枪往前一刺。

    猝不及防的弗蓝连忙回剑自保。

    时间虽然短暂，却足以让席露维重整态势。

    为了解决希斯，弗蓝再度举起巨剑，不过席露维已高举起枪斧奋力一挥。

    「喝呀！」

    伴随着中气十足的吆喝，枪斧撞开了弗朗贝尔吉。

    「……你们的脑袋后面有长眼睛不成？」

    希斯和席露维的攻守默契简直无懈可击，让弗蓝不由得露出惊愕的神情，仿佛见到了什么妖魔鬼怪。

    希斯和席露维相处的时间并不长，事实上才刚认识一个星期而已。

    然而，两人跟同一个师父学习武艺的时间并不算短。

    如今只不过是将所学化作言语，传达彼此的意念罢了。

    就算如此，希斯完全没有游刃有余的感觉。

    ――局势对我方不利，非得速战速决不可。

    周围是气温远远高过四十度的沙漠，甚至连流下的汗水都在瞬间便遭到蒸发。

    尽管希斯从小就在师父身边接受地狱般的训练，也在电光石火的攻防之间感到呼吸困难。

    虽然系出同门，席露维却是不须亲赴战场的皇女。只见她捂着胸口气喘吁吁，随时都有可能不支倒地。

    看在弗蓝眼中，己方的劣势更是显而易见。

    弗蓝拍动火焰的翅膀，脸上露出狂傲的微笑，再度展开突击。

    「席露维！」

    「不、不要紧，我、我还可、可以！」

    即使上气不接下气，席露维依然高举枪斧奋力一挥。

    弗蓝并未以手中的巨剑硬碰硬，而是身体微微一缩，闪过席露维的攻势。

    发现枪斧无功而返，席露维的脸上露出明显的焦躁，不过现在正是希斯大展身于的机会。

    「喝！」

    大喝一声的希斯送出手中的长枪，却被弗蓝好整以暇地以巨剑挡下。

    「结束了――」

    「――你真的这么认为？」

    上一波攻击才刚释放，希斯就已抽回长枪。

    破空而至的弗朗贝尔吉与金色的长枪正面交锋。

    二段突剃――希斯的师父最得意的大绝招，同时也是希斯所熟悉的枪术当中最有自信的招式。

    惊觉手中的巨剑被弹了开来，皇祸的脸上不禁浮现出些许的赞叹。

    区区人类居然有这种能耐，确实难能可贵。只是人类的极限也不过如此，变不出其他的花样了。轻敌的念头，自弗蓝的心中油然而生。

    ――别停下来！

    希斯左脚用力往前一踏，右手向后一拉，咬紧牙关扭转上半身。

    全身上下哔啵作响。无视肌肉、神经、骨骼，甚至是细胞的哀号，希斯再度将长枪拉了回来。

    在极度缺氧的情况下做出这种动作，顿时产生足以让希斯失去意识的剧烈疼痛。

    ――现在顾不了那么多，做就对了！

    强行压下肉体的疼痛，希斯发动第三次的突击。

    几乎不分先后、完美重叠的三段突刺。

    目睹近乎神速的突击，弗蓝的脸颊微微抽搐，似乎大为诧异。

    「噫――」

    巨剑来不及回防，火焰感觉也难攫其锋。

    弗蓝的上半身往后一倒，却还是躲不过枪尖锐不可挡的气势。

    红色的水滴四处飞散，少女的肩膀出现一道伤口。

    伤口瞬间化作结晶，飞溅的血滴被源自体内的火焰烧成灰烬。

    「好家伙，居然伤得了我！」

    弗蓝贝尔吉再度进逼而来。

    希斯使尽全力的三段突刺，竟只造成了轻微的擦伤。

    弗蓝的巨剑朝着停止行动的希斯当头劈下，幸好电光游走的枪斧及时赶到。

    「不会让你得逞的！」

    席露维的力量略逊于希斯和艾丝堤尔，难以对弗蓝构成伤害。

    但也足以保护希斯。

    弗蓝并未接下席露维的枪斧，而是选择屈膝沉腰闪躲开来，显然对封住魔力的〈楔〉颇为顾忌。

    ――不能放过这个机会，否则就死定了！

    超越极限的运动固然造成剧烈的疼痛，希斯依然鞭策举步维艰的肉体，再度举起手中的长枪。

    「贯穿吧！」

    目睹长枪所绽放的光芒，弗蓝心知这一击难以弹开，于是她立刻止住攻势回剑自保。

    一声闷响之后，弗蓝瘦弱的身躯往后飞了出去。

    然而希斯却清楚见到弗蓝的脸上浮现出一抹微笑。

    四周的火焰高高升起，化作漩涡直扑而来。

    「屏住呼吸，席露维！」

    大叫一声之后，希斯连忙掩住自己的口鼻。

    毁灭性的热能瞬间将周遭的氧气燃烧殆尽。

    曾经先后面对小丑、耶里欧特以及刻魔的希斯，经历了无数次攸关生死的决斗，勉强抵挡得住，但席露维的情况就不一样了。

    「啊……呜……」

    缺氧和高热的环境让席露维失去了意识，双膝一软跪倒在地。希斯见状，连忙伸手将她扶住。

    「你们的表现确实不同凡响，只可惜到此为止了。」

    由于席露维失去意识，〈楔〉的影响力也随之消失。

    这并不代表席露维技不如人，在这种情况下还能保有意识的人反而令人啧啧称奇。

    烈焰所形成的火墙自四面八方蜂拥而至，仿佛执行死刑的业火，然而希斯的眼神中却没有放弃。

    「跳吧――《史坦沃克》！」

    这是他得到《剑刻》之后所习得的第一个绝技。

    希斯将手中的长枪朝着正上方猛力一刺。五根指头紧握枪柄，说什么都不能松手。

    希斯就这样抱着席露维越过火墙，逃到半空中。

    「你别无选择了！」

    弗蓝紧跟在后追了上来。

    跟拥有翅膀的皇祸不同，希斯无法在半空中自由行动。

    ――只能硬撑了！

    就算这样，希斯还是身形一扭倒转枪尖，正对着从地面高速逼近的弗蓝。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    「没用的！」

    身处没有着力点的半空中，又只能腾出一只手，这一招确实称不上像样的突刺。

    但仍足以命中直线上升的弗蓝。

    「说说看，你比较喜欢身首异处，还是摔成肉酱？」

    希斯卯足全力的最后一击，依然被弗蓝轻松挡下。

    弗蓝还有在坠落之前了结希斯的余力，而地面又是一片火海，这次希斯真的是穷途末路。

    「――席露维！」

    希斯大叫一声，怀中的小师妹突然微微一震。

    失去意识的席露维竟然反射性地释出电光。

    「这、这是怎么回事？」

    电光缠绕在弗蓝的身上，仿佛拥有自己的意志。弗蓝的表情因痛苦而扭曲，火焰的翅膀也像是被拔掉似地消失无踪。

    ――成功了！

    〈楔〉逐渐侵蚀弗蓝的魔力。

    同时也替这次的对决分出了胜负。

    「两位辛苦了，准备进入最后的高潮吧！」

    白银闪光覆盖希斯的视界。

    羽毛――艾丝堤尔的《英格芙洛》。

    「这、这是什么东西？」

    《英格芙洛》的羽毛具备封住魔力的效果，不但足以让刻魔的分身――从刻魔瞬间蒸发，甚至连皇祸的火焰也能消灭殆尽。

    白色的羽毛四下飞舞，吞噬了地面上的火焰。

    正当弗蓝大惊失色，背上长出一对白银翅膀的艾丝堤尔欺了上来。

    「弗蓝，想不想到一个好地方玩玩？」

    弗蓝当然不明白这句话所代表的意义。

    一脸狐疑的她，下一秒立刻发出凄厉的惨叫。

    「咦――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    艾丝堤尔直接抱住弗蓝振翅高飞，毫不犹豫地朝着大峡谷纵身一跃。

    魔力被《剑刻》所封印的弗蓝，毫无抵抗能力。

    「艾丝堤尔！」

    顺利落地的希斯脸色发青，大叫艾丝堤尔的名字。

    抱着意识模糊的席露维站在崖边往下一看，发现艾丝堤尔和弗蓝的身影小得宛如豆子。

    只见豆子般的艾丝堤尔高高跃起。

    「咦――？」

    「――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后带着惊声号泣的弗蓝回来了。

    「啊哈哈！」

    艾丝堤尔开怀大笑。

    八成是用上了银龙的绳索吧。跳进大峡谷的艾丝堤尔就这样反弹回来。

    再度将弗蓝抛上半空中之后，艾丝堤尔这才帮她松绑。

    「呜呜！」

    大概是真的被吓坏了。

    弗蓝紧抓着艾丝堤尔的手，两人一起回到地面。

    「再来一次！」

    艾丝堤尔作势又要再跳。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿――！」

    仿佛在空中漫步似地，艾丝堤尔拉着弗蓝的手到处跳来跳去，真不知道她到底设置了多少绳索。

    弗蓝惨叫不已的模样就像一名再普通不过的少女，很难将她跟刚刚创造出烈焰地狱的皇祸联想在一起。

    最后艾丝堤尔奋力一跳，划下完美的句点。

    「弗蓝！偶尔抛开所有杂念跳来跳去的，是不是也挺有趣啊？」

    从高空俯瞰地面，不知道是怎样的景色。

    旁观的希斯只能凭空想像，不过他却清楚见到了俯视地表和大峡谷的弗蓝眼中，绽放出惊叹与欢喜的光彩。

    ……然而艾丝堤尔和弗蓝却未发现。

    希斯和席露维就位于两人降落的地点。

    而既然她使用了〈门〉，当然会产生副作用。

    「――啊！希斯，快点走开！」

    「咦……？」

    希斯一抬起头来，艾丝堤尔的裙下风光赫然映入眼帘。

    ――啊，白色的。

    伴随着柔软的触感，希斯的面孔直接承受两名少女的重压。

    「――噗！」

    「呀呀！」

    脸部遭到艾丝堤尔臀部直击，希斯同时尝到了天堂与地狱的滋味。

    最后整颗脑袋钻进裙底的希斯，当然被艾丝堤尔一连赏了几个巴掌。

    *

    希斯的脸上多了红通通的掌印之际，弗蓝也软瘫在地，一副虚脱的模样。

    「啊、啊哈哈，好像有点玩过头了。抱歉，弗蓝。」

    「我呢？」

    「你是罪有应得，谁教你那么色……」

    「是你自己压上来的耶！」

    无视泪流满面的希斯，噙着泪水的弗蓝瞪着艾丝堤尔。

    「呜呜……殿下好过分……」

    「不过感觉很棒吧？」

    「是、是没蜡……」

    弗蓝突然吃了一惊，来回张开双手。

    「咦……？魔力呢？为什么无法使用火焰？」

    「不要紧张，等一下就让你恢复原状，先听我把事情解释清楚好吗？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这么一来不是连普通的罪祸都不如了吗？殿下，你到底对我做了什么！」

    「――唆，听我说话。」

    「……是。」

    足以震撼大气的声音传入耳中，让全身发抖的弗蓝立刻端正好坐姿。

    「总而言之，目前像这种足以封印魔力的道具――也就是所谓的《剑刻》出现在这个国家，而且制作者似乎跟我们族人有所关连――」

    于是艾丝堤尔针对《剑刻》与剑刻战争，以及引起战争的小丑和小丑试图复苏的刻魔与魔神做了一番详细的说明。弗蓝的表情愈听愈认真，最后完全投入于艾丝堤尔的描述之中。

    「若真如此，那个叫作小丑的家伙不就是皇祸吗？外表宛如生灵一般的皇祸应该有可能存在吧。」

    看来每个皇祸都具备各自不同的魔法，艾丝堤尔的〈门〉和弗蓝的火焰就是最好的例子。

    「这我不太清楚，所以目前正在调查。」

    「事情的原委我大致了解了，不过殿下真的说什么都不能回来吗？」

    「事情有点复杂。」

    面色一沉的艾丝堤尔喃喃自语，弗蓝继续开口：

    「殿下，其实还有另一件事情必须禀报……」

    说到这里，弗蓝朝着希斯和席露维瞄了一眼，似乎对两人有所顾虑。

    「嗯……席露维，暂时到那边休息一下如何？」

    于是希斯以肩膀撑着迄今依然无力起身的席露维，离开现场。

    ――大概是皇祸问的谈话吧。

    喝了几口水之后，席露维总算舒坦许多。

    「到头来还是拖累了大家……」

    「没那回事。少了你的协助，我也不能心无旁骛地冲向敌人。」

    「……别以为我不知道，你以前曾经跟皇祸交手，而且还单枪匹马打倒了对方。」

    苦涩的回忆被席露维唤醒，希斯摇了摇头。

    「事情并非如此。在我能够好好战斗之前，露蒂洛已经削弱了对方不少力量，结果我还是只能跟对方拚个两败俱伤……最后耶里欧特为了保护自己的妹妹，才自愿死在我的手中。」

    原本应该是可以成为伙伴的男人。

    他的尸体却被小丑夺走。

    ――杀了这名人物的人，就是您哪――

    席露维低头不语，似乎也想起了当时跟小丑之间的对话。

    「对不起，我不该提起这件伤心事。」

    发现自己做错事的时候立刻道歉，正是席露维的优点。

    「没关系。总之，我这条命可以说是你救的，你应该对自己更有信心才是。」

    「想不到这句话居然出自你的口中……」

    希斯原本的用意在于鼓励席露维，没想到却换来她的瞠目结舌。

    两人交谈期间，艾丝堤尔和弗蓝之间的对话也告一段落。

    回到希斯和席露维身边的艾丝堤尔，表情看起来似乎有些凝重。

    「艾丝堤尔，发生了什么事吗？」

    「……没什么，一点家务事罢了。对了，弗蓝表示人类的兵营似乎不太对劲。弗蓝，告诉大家你看到了什么吧。」

    惊魂未定的弗蓝一直躲在艾丝堤尔身后，脸上的表情虽然有点不太情愿，不过还是点了点头。

    「我过来时，发现这里聚集了一大群人类，就以火焰将他们赶跑了。因为必须引起殿下的注意才行，我便大闹了一场，不过似乎有点玩过头，把大家全吓跑了。」

    「眼前的敌人是个皇祸，会有这种反应也是很正常的。」

    希斯点点头，内心不禁同情起那些士兵。

    亲眼目睹足以融化岩石的烈焰地狱，就算是骑士也只能选择撤退。一般士兵面对这种恐惧，会临阵脱逃也是情有可原。

    然而弗蓝却摇了摇头。

    「那些家伙返回附近的堡垒，关起城门据守不出。我心想反正只是一群杂兵，没什么好在意的，就没放在心上……啊，对了，如果有杂兵试图跟我搭话，我可是会杀了他喔？」

    「奇怪，好像有人提起相当残酷的内容，而且还跟这次主题无关喔？」

    弗蓝话还没说完，就遭人讽刺。

    「弗蓝，我不是说过不要这样了吗？」

    「是，殿下生气的模样也是魅力十足！话说，快点把我的魔力还来，矮冬瓜！」

    「矮冬……？」

    弗蓝没来由的咒骂传入耳中，令希斯和席露维顿时无言以对。

    艾丝堤尔疲惫地叹了口气，这似乎是她第一次露出这种表情。

    这下希斯终于明白艾丝堤尔在见到弗蓝时退避三舍的原因了。

    ――除了艾丝堤尔，这个少女打从心底厌恶所有人……

    并且对艾丝堤尔报以无比的崇敬与爱慕。

    「弗蓝，同样的话我不喜欢说太多次。」

    「日（是），会户起（对不起）。」

    艾丝堤尔捏起弗蓝的双颊，弗蓝痛得直点头。

    「一定是杂兵二字让我反应过度。」

    弗蓝轻抚被艾丝堤尔捏红的脸颊，一副喜不自胜的模样，这才以严肃的神情继续开口：

    「由于先前曾发生殿下失去魔力的事件，我担心城堡中的士兵说不定也持有某种特殊的武器，因此特别前去一探究竟。」

    弗蓝说着，用手指形成一个环状物，内部顿时出现一道火苗。

    火光所形成的薄膜之中，映照出艾丝堤尔的面孔。

    ――远视魔法……？

    火焰具备屈折光线的特质，只要善加运用这种原理，据说就可以看到远方的景物。

    或许就是因为拥有这种力量，弗蓝才会受命负责搜索艾丝堤尔。

    「一位人类的骑士出现在堡垒之中。接着那些据守不出的人类士兵便交出堡垒逃之夭夭，只留下那个骑士。」

    这的确是个相当诡异的情况。

    如果是在毫无胜算的情况下，指挥官确实有可能会独自留守阵地。然而根据弗蓝的说法，独自留下的骑士显然不是部队成员。

    即使实力再怎么强，区区一名骑士也不可能阻止皇祸的进逼，更何况弗蓝又是皇祸之中的佼佼者。

    那名骑士为什么要让士兵逃离，独自留下呢？

    「那名骑士之后做了什么？」

    「……呸！」

    希斯话才刚说完，弗蓝就朝着地面吐了口痰，脸上更是流露出明显的厌恶。

    ――你………！

    希斯的前额顿时浮现青筋。

    见弗蓝一副得意洋洋的模样，艾丝堤尔不禁一巴掌打在她的后脑。

    「不许对希斯无力，否则我可是会生气喔。」

    「啊……殿下偏心！呜呜呜！可恶的人类，给我记住！」

    弗蓝以妒恨的眼神怒视着希斯，令他的心中陡然一惊。

    「……骑士就这样待在堡垒里面，什么也没做。」

    「什么也没做……连出城迎击都没有？」

    「天晓得，我才懒得管人类的事呢。只要不妨碍我的行动，我也不会去找他麻烦，更对他没兴趣。」

    包括皇祸在内的罪祸原本就对人类没什么敌意，再加上弗蓝还有寻找艾丝堤尔下落的任务在身，更没道理特地观察人类骑士的动静。

    艾丝堤尔将脸凑近，凝视着弗蓝的面孔。

    「就你所见，那个人类有没有可能设下什么陷阱？」

    「是，我也喜欢你，殿下――呀？」

    顺势告白的弗蓝又吃了一记艾丝堤尔无言的铁拳。只见她脚边的地面出现些微的碎裂，看来艾丝堤尔这一拳可是用上了魔力。

    「呜――很痛耶，殿下……这个嘛，总觉得他的目的不是阻止我，而是为了保护什么东西。」

    「保护？」

    「这只是我自己的感觉啦。没猜错的话，大概是人类的财宝之类的吧？虽然在我们眼中，就跟垃圾没什么两样。」

    希斯点点头。

    「不管怎样，先到堡垒看看吧。反正讨伐罪祸的任务也算完成了。」

    「啊？我只想跟随殿下而已耶。」

    「别废话了，走吧。」

    「是，殿下！」

    带着一个麻烦的人物，希斯等人朝着大峡谷的堡垒迈开脚步。

    *

    「――真是的，皇祸居然在露蒂洛公主出现之前就被打倒了。」

    见到出城迎接的骑士，希斯不禁怀疑自己的眼睛。

    「卡罗尼加……先生……」

    「几天不见了，少年。」

    对方正是先前在王城遇见的骑士，亦即露蒂洛的前任贴身护卫。

    「你怎么会在这里……慢着，你刚刚是不是提到了露蒂洛？」

    卡洛尼加露出爽朗的笑容，丝毫没有心虚的模样。

    「总之先进城再说吧，容我招待一些粗茶。」

    希斯等人互望一眼，这才心不甘情不愿地进入堡垒。

    城堡的入口位于二楼，一楼是泥土和石块堆砌而成的基座。基座内部设有地牢，除此之外并无其他设施，甚至连窗子都没有。

    二楼是防御的前线，配置了许多长弓、矢筒、枪以及〈占刻〉大炮。可以看得出内部应该是兵营。

    沿着类似长梯的陡峭台阶往上爬，摆放在三楼的一张巨大圆桌立刻映入眼帘，应该是所谓的战情室。桌上摆满指挥棒、地图以及杂七杂八的书籍资料。

    就在众人呆立原地兀自发愣之际，卡洛尼加端着茶盘再度现身。

    他将占据桌面的杂物扫到一边，分别替大家的茶杯注入红茶。

    「嗯，该从哪里说起好呢？对了，先确认一下，这位皇祸殿下应该对我们没有敌意吧？」

    打量着紧黏艾丝堤尔不放的弗蓝，卡洛尼加的语气流露出些许困惑。

    顺带一提，他们刚才已经将魔力还给弗蓝了。由于席露维对〈楔〉的操控还不到运用自如的地步，无法自己解除封印，严格说来是艾丝堤尔从外部加以破坏的。

    「区区人类没资格跟我说话――好痛――就当作是吧？反正已经找到殿下了，接下来的事情全都与我无关。」

    弗蓝忍不住口出恶言，结果立刻被艾丝堤尔打了一下。

    卡洛尼加见状，忍不住笑了出来。

    「我在这里等侯露蒂洛公主，目的是履行保护公主的最后职责。」

    「最后职责？这话怎么说？」

    啜改一口红茶后，卡洛尼加点点头。

    「这个国家已经被卷入重重阴谋之中，而且还是冲着露蒂洛公主而来的。」

    根据在王城所经历的种种事件，希斯多少也能理解。

    「目前圆桌骑士只剩下露蒂洛公主和希涅堤殿下两人。由于身为学生的露蒂洛公主长期不在王城，大权自然落到希涅堤殿下手中。」

    希斯睁大双眼。

    「但应该是有部分贵族站在露蒂洛一边吧？」

    「没错，不过都是过去式了。那些人全都在这半年之内纷纷殒命。」

    王城内部的腐败，远远超过希斯的想像。

    「这么一来，露蒂洛公主便成了希涅堤殿下的眼中钉。毕竟两人同为骑士，露蒂洛又贵为王族，大大威胁希涅堤殿下的地位。」

    「所以才打算排险露蒂洛……？」

    卡洛尼加点点头。

    「加上陛下的兄弟都已不在人世，几名王子都还年幼，一旦陛下有个什么万一，王城中的贵族势必会推举露蒂洛公主为继任人选。基于这个理由，希涅堤殿下更是容不下露蒂洛公主。」

    简而言之，没有不痛下杀手的理由。

    「国、国王陛下呢？我听说陛下对露蒂洛百般疼爱。就算闭门不出，至少也可以阻止希涅堤吧？」

    然而卡洛尼加却摇了摇头。

    「希涅堤殿下一直都服从国王陛下的旨意。」

    希斯不明白这句话的含意。

    「所以……？」

    「陛下已经疯了。现在的陛下将露蒂洛公主视为威胁，为了保住自己的地位，不惜疏远露蒂洛公主。」

    「不会吧……就算被逐出王城，露蒂洛依然对国王陛下十分挂念耶。」

    「陛下已经听不进去了，所以才会命令希涅堤殿下铲除露蒂洛公主。」

    希斯紧咬后齿。力道之大，几乎让牙齿为之崩裂。

    ――这算什么？露蒂洛的努力到底是为了什么？

    仿佛要乘胜追击般，卡洛尼加继续往下说。

    「皇祸出现在北方峡谷的消息，早已传入陛下耳中，因此他们才会派遣露蒂洛公主前来支援。」

    「――可惜露蒂洛并未出现。」

    卡洛尼加先是微微苦笑，之后点了点头。

    「以公主的个性而言，还以为她肯定会亲自出马。」

    这句话令希斯起疑。

    ――奇怪。卡洛尼加先生该不会是料到露蒂洛一定会出现，所以才抢先一步前来此地的吧？

    卡洛尼加应该一直待在王城才对，手里也没有类似〈门〉的移动媒介，到底是何时从王城出发的？

    席露维挺起胸膛，并未察觉希斯内心的疑惑。

    「在他国的皇女面前，即使是露蒂洛公主也不得不让步。」

    「原来如此，您是布雷吉拉的皇女殿下吧。看来希涅堤殿下这次也吃了一记闷亏。」

    卡洛尼加痛快地笑了起来。

    「一群多事的家伙。」

    他的笑容逐渐冰冷。

    「你说、什么……？」

    「我刚才不是说了吗？站在露蒂洛公主那一边的人全都死于非命了。我是希涅堤殿下的部属。」

    卡洛尼加的表情，已不再是希斯所憧憬的骑士。

    「这里的士兵已经悉数撤退，露蒂洛公主绝对不会眼睁睁看着我冒着生命危险独自挑战皇祸。她一定会挺身而出，背对着我。到时我只要轻轻一刺就好。」

    希斯不愿去理解这段话的含意。

    「卡洛尼加先生，你来到这里的原因就是为了背叛露蒂洛？」

    「要不然呢？还有什么更强大的动机，能让我亲赴死地？」

    就在极度愤慨的希斯准备起身的时候――

    「弗蓝，别杀了他。」

    现场传出艾丝堤尔冰冷的声音。

    「半死不活总可以吧，殿下？」

    希斯抬起头来，发现火球已经自弗蓝的手中激射而出。

    相较于融化大地的烈焰，简直跟玩具没什么两样。

    「咕哇！」

    不过威力已足以将卡洛尼加的身体远远轰飞出去。

    卡洛尼加一头撞上墙壁，就此动也不动。

    「希斯，你跟这个人类是怎么认识的？」

    「……他原本是露蒂洛的贴身护卫，算是我们的前任。」

    「是哦，那他一定是个老实人。」

    艾丝堤尔的结论让希斯不禁歪头。

    「老实人？」

    「就是演技过于生硬的意思，连初次见到他的我都看得出来。」

    「咦？啊？」

    席露维也是一副心有感感焉的模样。

    就在希斯独自发愣的时候，弗蓝在卡洛尼加身边蹲了下来。

    「喂，人类，我都手下留情了，快点给我起来。」

    弗蓝用力拍了拍卡洛尼加的脸颊，卡洛尼加呻吟了一声睁开双眼。

    「我……我居然毫无反抗的能力……幸好露蒂洛公主没有过来……」

    卡洛尼加打从心底为露蒂洛着想的言语，令希斯更加迷惑了。

    「我就知道，这个人留在这里是为了保护露蒂洛公主。」

    「什么意思？我完全无法理解。」

    艾丝堤尔以指尖画了个小圆，缓缓开口：

    「那个叫作希涅堤的骑士以及国王的部分大概是真的，不过要伤害露蒂洛应该是谎言。他的身上完全没有敌意和杀气，一点说服力也没有。」

    卡洛尼加沉默不语，证明了艾丝堤尔所言非虚。

    「为什么要这这么做……？」

    「王城方面有个阴谋，跟露蒂洛公主切身相关的阴谋。」

    「这你先前已经提过了。」

    「将这件事通知给露蒂洛公主，就是我的职责所在。」

    希斯摇摇头，还是不太明白。

    「若真如此，你直接说出来不就得了吗？为什么要编出从背后袭击露蒂洛的谎言？」

    「因为我的主君，现在仍是陛下。」

    之后卡洛尼加便陷入沉默，不再开口。

    「嗯～骑士大哥，真的说什么都不肯告诉我们吗？」

    艾丝堤尔面带微笑地开口询问，语气像是在撒娇，又像是脑中浮现出了某种整人伎俩。

    骑士的脸上浮现出夹杂着恐惧的警戒神情，不过大概是忠诚心胜过了一切，他还是默默地别过头去。

    「那就没办法了。回去吧，露蒂洛还在等我们呢。」

    「等、等一下啦，艾丝堤尔，这件事不能让露蒂洛知道，却也不能置之不理吧？」

    「是没错啦，但已经很难从这个人类口中问出什么了吧。」

    希斯等人确实欠缺拷问的知识。

    更何况卡洛尼加是位忠贞不贰的骑士，就算遭到严刑拷打，想必也不会吐露任何情报。

    「可是……」

    总不能就这样算了吧？就在希斯兀自苦恼的时候，艾丝堤尔微微一笑，轻轻甩动美丽的长发。

    「希斯，这可是露蒂洛的一大危机，你真以为我会撒手不管吗？」

    「咦……？」

    「我有个好办法。顺利的话，应该可以让这次的事件圆满落幕。」

    一抹诡异的奸笑之后，艾丝堤尔娓娓道出惊人的构想。

    得知艾丝堤尔的「办法」之后，卡洛尼加拚了命想要阻止，然而在两名皇祸的面前，这都只是无谓的抵抗罢了。

    丢下被五花大绑留在原地的骑士，希斯等人返回了学园。

第四卷 第四章 狮子（L&ouml;we）与牡羊（Widder）夜半起舞

    虽然心有不甘，弗蓝还是乖乖地回到北方大地。

    如今已经达到她此行的目的――找到艾丝堤尔，也重拾了失去的魔力，暂时没有继续待在北方大峡谷的理由。短时间之内，应该不会越界入侵才对。

    至于卡洛尼加的事情，三人并未向露蒂洛提及。

    「怎么才吃了一顿饭，就已经这么晚啦？」

    当天晚上。

    希斯、艾丝堤尔与席露维三人齐聚于蒂菲所栖息的旧校舍。

    跟随艾丝堤尔的黑龙正以和蔼可亲的眼神，注视着盘坐在自己床上的主人和两名人类。

    席露维似乎还是难掩内心的恐惧，一直躲在希斯身后。

    「没有被露蒂洛发现吧？」

    「应该没问题才对。不过……真的只打算靠我们三个吗？」

    「露蒂洛公主相当敏锐，我们要是邀请爱莉娜和玛那一起加入，难保不会让她发现什么蛛丝马迹。」

    「要是被发现，她一定会反对到底。」

    席露维的看法获得艾丝堤尔的认同。

    「而且人数太多的话，能不能顺利传送也是一大问题。总之，别把事情想得太困难了，就当做是个小小的冒险吧。」

    看到面带微笑的艾丝堤尔一副轻松自在的模样，希斯和席露维却完全笑不出来。

    从卡洛尼加的口中得知王城的阴谋之后，艾丝堤尔提出了一个「计划」，那就是――

    「直闯寝室跟国王问个清楚，应该不算是个小小的冒险吧……？」

    为什么要拖我下水？席露维不禁发出悲痛的呐喊。

    ――既然不知道国王心里面在想什么，何不直接找他问个清楚――

    这就是艾丝堤尔当着守口如瓶的卡洛尼加面前所发下的豪语。

    卡洛尼加不只一次试图阻挡艾丝堤尔的去路，最后却被弗蓝五花大绑丢在地上，实在教人于心不忍。虽然觉得搞不好现在已经有人前往搭救，不过大峡谷毕竟跟王都相去甚远，他应该也没什么方法能够传递自己受困的消息吧。

    也因为这样，露蒂洛尽管知道这是个陷阱，却无法掌握战线的状况。

    明知艾丝堤尔的作战计划相当乱来，但这次希斯并没有从中拦阻的意思。

    ――只要有艾丝堤尔的〈门〉，确实有可能办到。

    政治问题已经远远超出希斯的理解范围，然而事关露蒂洛的生死问题，容不得任何的迟疑。

    ――到时候一定会被玛那她们骂得狗血淋头……

    希斯当然也想寻求玛那和爱莉娜的协助，可是要在不被露蒂洛察觉的情况下向两人解释事情的来龙去脉，几乎是不可能的任务。更何况，说什么都不能让遭敌人盯上的露蒂洛落单。

    「还可以顺便问问魔神战争的事呢。」

    轻笑数声后，艾丝堤尔双眼微眯，露出试探的眼神。

    「还是现在就打退堂鼓？」

    希斯耸耸肩膀。

    「这或许才是明智的做法，不过日后我一定会后悔的。」

    所以这一趟是去定了。

    并不是为了施恩于露蒂洛、让她感谢自己才这么做的。

    而是纯粹不让自己后悔，保护自己想要保护的少女。

    席露维仰望着下定决心的希斯，双眸不知为何流露出迷蒙的神情。

    「席露维？」

    「呃？啊、当、当然！我也会一起去的！」

    「是喔，那就好……」

    希斯想说的并非这个，不过他还是就此打住，并未继续追究。

    躲在蒂菲身体所形成的阴影后方，希斯取出一张纸。

    「这是王城的平面图，我只弄得到这个而已。小地方可能跟实际情况有所出入，不过大致上还算精确。」

    纸上描绘着每一层楼的结构，画工相当细致。从平面图看来，可以得知王城虽然巨大，却只是三层楼的建筑罢了。

    这次的作战计划必须赶在卡洛尼加通风报信之前完成，行动的时候也不能被露蒂洛察觉。因此希斯是趁着艾丝堤尔和席露维分散露蒂洛的注意力之际，快速制作出这张平面图的。

    ――这可是我的独门绝技呢……

    守卫时代的特技得以派上用场，希斯只感到无比充实。

    「这里是玄关大厅，我们之前待过的会客室在这里。这个没有屋顶的房间，就是当初我们将《剑刻》移交给希涅堤卿的所在。」

    希斯所提到的地点全都在一楼，通往二楼的阶梯位于玄关大厅，正中央有一座大型阶梯，左右两侧各有一座圆弧造型的小型阶梯。

    会客室位处东侧阶梯的前面，阶梯后方是通往中庭的走廊。走廊分成两条路，一条直通建筑物内部，另一条横贯中庭。希斯等人当时走的是直通建筑物的路线，那条走廊环绕着中庭。

    王城当初在建造之际偏重战斗需要，因此前往宫殿必须拐上好几个弯，无法直接抵达。

    「嗯嗯，所以我们散步的中庭应该就是这里吧？如果爱莉娜也在场，或许会知道通往地下室的路线。」

    地图的范围并未包括地下空洞。

    「就算地下空洞真的存在，宫殿也不会在那里吧？」

    「宫殿不是在二楼吗？」

    「没错。但不觉得后面这道墙壁跟宝座之间的距离远了点吗？」

    位于二楼正中央的宫殿，在地图上也有以点标记宝座的位置。

    二楼房间内相当深的地方，有个稍微高起几阶的高台，宝座就设在该处，以大步行走大概要走上一分钟左右。地图上的王座后方是一大片空白，看起来有些突兀。虽然宝座后面通常会留一道让卫兵驻守待命的通道，但这未免也太大了一些，几乎相当于一间小房间。

    「下方倒是有个房间。」

    席露维指着一楼的地图，希斯却摇了摇头。

    「这里应该是士兵的休息室之一，可是左右两间房间却大得异常，就算摆上一张床，还有许多剩余空间。所以我推测，实际上房间应该狭窄许多，墙壁里面另有阶梯。」

    希斯的解说行云流水，令席露维和艾丝堤尔愣愣地张大了嘴巴。

    「为什么你只看地图就知道这么多？」

    「因为我是守卫嘛。」

    希斯不假思索的回答立刻换来艾丝堤尔的白眼。

    「希斯……这种表演风格已经老套了，换点新的吧。」

    「这不是什么表演风格啦！」

    光是以守卫二字一言蔽之，确实是稍嫌不足。

    「这个嘛，守卫必须在紧急时刻肩负起引导居民避难的责任，因此守卫室一定会常备平面图，让每一个守卫熟知建筑物的格局。」

    其实只要熟知自己所负责的区域，就不会遭到长官斥责，不过对商人和旅人的故事特别感兴趣的希斯，经常在休息时间望着跟自己没有关系的地图胡思乱想。

    「而且我们一直站在门前，多少也想知道自己所负责的建筑物到底是怎样的结构。」

    过去希斯多半都是担任外墙的守卫，不过也曾经负责过内部的建筑物，自然会对厚实的外墙之中到底藏了什么东西大感兴趣。

    「因为这样，只要有地图，我就可以想像出每一间房间的用途，或是平时出入房间的到底是哪一些人。」

    日复一日凭空想像，长期累积下来的成果，造就出今天的希斯。

    「之前我不是说过，王城的守卫是每个守卫的梦想吗？守卫室里也存有王城的地图，我曾经在偶然的机会亲眼目睹一次。当时我尝试着将地图烙印在脑中，结果就发现结构与配置有些奇怪。」

    见希斯说得口i横飞，一副志得意满的模样，艾丝堤尔和席露维不禁感到五味杂陈。

    「原来守卫这么了不起……不知道罪祸的守卫是不是也有这种本事……」

    「真的可以吗……我真的可以接受吗……」

    席露维似乎左右为难，不知该如何是好。只见她轻咳一声，将谈话拉回主题。

    「算了，这次的目标不是地下楼层，而是国王的寝室。国王应该就待在那里吧？」

    「没错，寝室应该是在这里。」

    希斯指着地图的某个地方，艾丝堤尔顿时大为诧异。

    「……？不在本城中？这倒是出乎意料之外。」

    「王城是晋见国王用的建筑物，出入人士相当复杂，也容易遭外敌入侵，所以国王的寝室多半都设在尖塔的顶端。」

    「没错，布雷吉拉也是这种设计。」

    希斯的解说获得席露维的附议。

    因此那时接获国王传唤的希涅堤，光是移动就花费了相当可观的时间。

    「跟罪祸的城堡不同吗？」

    「嗯。我们不太担心生命受到威胁，所以寝室多半都设在谒见大厅的后面。」

    同样都是城堡，每个地区的设计理念还是有所差异。

    「那么，只要将〈门〉开在这个尖塔就行了对吧？」

    艾丝堤尔如此确认道，席露维却微微侧头。

    「话说，这么详细的地图到底是从哪来的？这里的图书馆固然颇具规模，但毕竟仍是隶属于学园的机构，理论上应该不会将这么重要的东西收藏在每个人都可以轻易取得的地方吧？」

    「学园里面当然没有这种东西啊。」

    希斯一副理所当然的回答，令席露维不禁眨了眨眼睛，一脸困惑。

    「那这张地图是哪来的？」

    「守卫室啊。」

    「……？守卫室？意思是你在这么短的时间之内跑到了学园外面？」

    希斯这才发现席露维彻底误解了自己的意思，忍不住苦笑。

    「不是啦，我只是将之前在守卫室看过的那张地图默写了下来。」

    「「什么……？」」

    这会儿连艾丝堤尔也为之哑然。

    「我不是说了吗？当时我把那张地图烙印在脑中。为了避免日后忘记，当天就依照记忆重新画了一张。不过由于经常翻开的关系，地图很快就变得破破烂烂的，逼得我必须重画好几次，结果不知不觉就背下来了。现在只要看到建筑物的外观，大概就可以描绘出内部的结构图了。哈哈哈……」

    希斯的描述完全超越席露维所能理解的境界。

    于是她抱着膝盖蹲了下去。

    艾丝堤尔则忍不住抱着肚子笑倒在地。

    「啊哈哈！这家伙的行为模式真是无法预测！」

    「艾丝堤尔，你自己也没好到哪去吧？」

    「确实是半斤八两……」

    席露维幽幽开口，这时艾丝堤尔噙着泪水站了起来。

    「好，该出发了。继续待在这里胡闹，说不定会被露蒂洛发现。」

    希斯和席露维点了点头。

    「也对，我们走吧。」

    「这、这次不必骑在这只龙身上吧？」

    看来骑龙已经超越不愉快的回忆，达到梦靥的境界了。

    只见泪流满面的席露维苦苦哀求。

    「那么，请两位千万不要放开我的手。万一不慎松手，可是会被抛到奇怪的地方喔。」

    席露维立刻紧抓住艾丝堤尔，希斯也轻轻回握艾丝堤尔的手。

    「好，出发吧。」

    透过艾丝堤尔所描绘的红色圆环，三人的身影消失在旧校舍之中。

    抵达目的地之后――

    「――人呢？」

    国王的寝室之中，居然空无一人。

    *

    「爱莉娜，有没有看到艾丝堤尔？」

    同一时间的学生会室。

    露蒂洛突然感到一阵心悸，连忙将爱莉娜叫了过来。

    玛那已经回到宿舍，卡塔莉娜则外出处理杂务，不在座位上。

    露蒂洛正在针对白天所发生的事件制作报告书，爱莉娜替她端来了饮料。换上裙装的爱莉娜，俨然是个楚楚可怜的少女。

    「艾丝堤尔？没看到人耶。找她有事吗？」

    「也称不上什么重要的事情啦……」

    「跟白天的报告有关吗？」

    「……嗯。」

    从北方大地归来之后，露蒂洛总觉得艾丝堤尔三人有些不太对劲。

    「一定是在大峡谷发生了什么事。」

    「这个嘛……既然都见了皇祸，多少会发生一些事情吧。」

    皇祸的出现可是大事一件，幸好有艾丝堤尔在，才能圆满落幕。如果艾丝堤尔在过程中吃了什么亏，希斯绝对不可能保持沉默。

    席露维才刚来到这个国家，不太可能招惹是非。

    至于希斯，假使他真的怎么样了，艾丝堤尔也会如实以告才对。

    所以――

    「大概跟我有关吧……？」

    当初就是基于露蒂洛的安全考量，才让三人前往支援。在这个前提之下，其他可能性全都无法成立。

    「若真如此，他们应该会通知你吧。我觉得艾丝堤尔和希斯不至于会背着露蒂洛公主私下解决问题。」

    「问题就出在这里。要是发生的是不便让找知道的事情呢……？」

    露蒂洛亲眼目睹了王城的贵族之间不堪入目的丑恶面。

    如果那些贵族真的有所企图，艾丝堤尔和希斯确实有可能不忍心让露蒂洛知道真相。

    「不过，就算艾丝堤尔他们打算自行解决问题，也只是治标不治本罢了，王城之中还是会有人意图进行同样的阴谋。唯有掌握相关情报，才能拟定有效的对策。这种事情就算瞒着我也无助于问题的改善，他们应该知道这个道理才对啊。」

    与其默默解决，不如一起苦思、共同面对。《剑刻》的持有人一旦稍有松懈，就会被人趁虚而入，唯有学习才能填补破绽。

    特务小队一直是这样努力过来的。

    即便是再怎么丑恶的谋略，唯有直接面对，才能从中汲取经验。

    瞒着露蒂洛私下解决，等同于剥夺露蒂洛的学习机会。照理说艾丝堤尔应该明白个中道理才对，可是……

    「这个嘛……换个角度想想如何？」

    「换个角度？」

    「或许被你知道就会惹出麻烦啊，例如你一定会出面阻止之类的事情？」

    「我一定会出面阻止的事情……？」

    露蒂洛将双手交抱在胸前，闭上双眼。

    「例如在王城表演？」

    「噗，很、很有可能……」

    爱莉娜为之失笑。

    几天前造访王城时，得知不能当众表演的艾丝堤尔大感失望。

    「开玩笑的啦，现在表演也没什么意思了。艾丝堤尔若真有这种打算，早就在当天付诸实行了。」

    别以为艾丝堤尔不敢那么做。

    她的行事风格总是理所当然地跟露蒂洛的预期相距三步之遥。

    「既然他们现在非这么做不可……肯定跟大峡谷的事有关。既然前线的求援是个陷阱，代表一定有人打算对我不利……不过前线的官兵应该不会知道事情的真相。」

    「所以他们要去寻找可能知道真相的人？」

    「而且对方还是我一定会出面阻止的人物？」

    露蒂洛以解开逻辑游戏的要领，试着拼凑出目标的样貌。

    「像、是、国王陛下……？」

    说着，露蒂洛顿时感到脑部的血液迅速倒流。

    爱莉娜的笑容依旧，却也变了脸色。

    「――爱莉娜，请你去叫玛那过来好吗？我去找席露维。」

    「这就去。希斯呢？」

    「如果艾丝堤尔是主犯，希斯一定脱不了关系。」

    希斯绝对被艾丝堤尔带走了，寻找他只是浪费时间。

    就在两人准备分头行动时，学生会室的大门突然开启。

    「卡塔莉娜学姊？」

    看到副会长一副气喘吁吁的模样，露蒂洛顿时有种不好的预感。

    「艾弗纳儿大人，不好了。王城似乎遭到盗贼入侵，可能会要求学园提供人手，必须立刻进入紧急……艾弗纳儿大人？」

    露蒂洛真想就这样蹲在地上放声大哭。

    ――一定是他们的杰作……！

    不需要特别确认，她直觉肯定就是如此。

    然而露蒂洛还是勇敢地站了起来。

    「副会长，我要前往王城一趟，请替我叫玛那过来。」

    漫长的一夜揭开了序幕。

    *

    「啊哈哈哈！王城就该这样嘛！」

    朗声大笑的少女快步奔驰。

    宛如丝绢的银发随风摇曳，在火光的映照之下，少女散发出如梦似幻的美感。

    ――真希望能就这样一路奔驰下去。

    美不胜收的画面映入眼帘，任谁都会如此期望。

    「希斯！别再喃喃自语了，看着前面好吗？不要丢下我一个人！」

    席露维噙着泪水的祈求，迫使希斯的意识不得不回到不愿面对的现实。

    凌乱的脚步声与粗野的怒吼，在在突显出自己已经无路可逃的事实。

    因为――

    好几个全副武装的士兵正紧追在后。

    ――……他稍微神游了一下。

    眼前的情势凶险异常，让希斯不禁两眼呆滞地产生幻想，藉以逃避现实。

    希斯三人闯进国王的寝室，却未发现国王的身影。

    床铺冰冷，房间里没有人待过的迹象。为了寻找国王，三人于是离开寝室，结果一头撞见了走廊上的警卫。原来是外面的士兵听到寝室传出人声，过来察看情况。

    事实上，这种情况还是有辩驳的余地。外型亮丽的艾丝堤尔是无人不知的银乙女，王城的士兵应该也对此称号有所耳闻才对。

    不幸的是艾丝堤尔完全没把自己的优势当一回事。

    ――我是卖艺丑角，快叫国王出来――

    挺起胸膛的艾丝堤尔高声宣言。

    理应待在寝室的国王不见踪影，却跳出一位自称卖艺丑角的少女，还要求士兵交出国王。

    结果当然就是警报响起，三人被城中的士兵追得到处跑。

    「――啊，对了！只要让士兵知道我是皇女，应该就会停止追赶了吧？」

    「前提是你能够证明！」

    艾丝堤尔在逃亡之余依然笑声不断，彻底激怒了身后的士兵。

    从那些士兵横眉怒目的模样看来，万一真的被他们追上了，恐怕也是先丢进牢里再说，完全不给三人解释的机会。

    「呼呼呼……之前也被露蒂洛念了好久，此情此景令人不禁回想起三个月前的往事！虽然当时是在学园里面！」

    「对耶，我那时还以为自己死定了。」

    「两位，你们常常做这种事吗？」

    「加上今天也不过第三次而已！」

    「三次还不够多吗？」

    为什么自己会傻傻地跟过来？想到这里，席露维顿时泪流满面。

    希斯深怕自己会对席露维造成更大的刺激，因此不敢继续跟她说话，只好转而向艾丝堤尔求救。

    「艾丝堤尔，你这次打算怎么摆脱追兵？」

    在学园中被追得团团转那次，艾丝堤尔当着所有人的面前释放烟火，重挫追兵的斗志。

    这次应该也有什么妙计吧。只见艾丝堤尔露出一抹诡异的微笑。

    「该怎么摆脱他们才好呢？有没有什么逗他们发笑的哏啊？」

    「没有吗？」

    「啊哈哈……弗蓝一个人还比较好解决，要同时让这么多人发笑，可没有想像中容易。仓促之间还真想不到什么好点子！」

    「「不会吧――！」」

    希斯和席露维的哀号完美地交叠在一起。

    沿着螺旋阶梯一路滑下来，三人朝着本城的方向拔足狂奔。

    「不管怎样，宫殿应该是国王最可能出没的地方吧？那张平面图真的帮上大忙了，希斯。」

    「这是我的荣幸。不过，在这种情况下找到国王，你打算怎么做？」

    「这个嘛――放下你们的武器，否则就杀了国王――不觉得这样子挺有趣的吗？」

    「刚刚那句话已经让追兵的杀气迅速膨胀了。」

    来自身后的杀气升华为怨念，希斯实在提不起勇气回头观望。

    ――然而，已经好一阵子没见到如此活力十足的艾丝堤尔了。

    至于在这种情况之下是否应该感到欣慰，则是另一个问题。

    「这件事万一被露蒂洛知道，恐怕不是被骂上几句就能解决。」

    「啊哈哈――！露蒂洛这么精明，搞不好早就有所察觉，正怒气冲冲地赶过来了呢！」

    「别笑了好吗？一定要逼死我才甘心吗？」

    希斯大声抗议，浑然不知此事真的是现在进行式。

    两人一边逃命一边斗嘴，不知不觉便来到本城的玄关大厅。

    「二楼往那边走！」

    「慢着！在阶梯上容易被前后包围！」

    身后跟着为数不少的追兵，万一又有其他士兵从二楼下来，到时就插翅难飞了。

    经希斯提醒，艾丝堤尔微微一笑，一副了然于心的模样。

    「那就跳吧！」

    希斯还来不及咀嚼话中含意，艾丝堤尔已伸手一挥。一道闪光映入眼帘，希斯顿时领悟艾丝堤尔放出了银龙的绳索。

    ――可是在这里放出绳索……？

    内心才刚浮现疑惑，希斯的身体就被抛上了半空中。

    「咿咿咿咿咿！」

    「呀啊啊啊啊！」

    三人以绳索为着力点，直接跳到二楼。

    好几个士兵涌了上来。

    「艾丝堤尔，二楼也有追兵！」

    纵使人数不多，又有一批人加入了缉捕行动。

    「想办法绊住他们！」

    「绊、绊住……」

    跟杀气腾腾的士兵们讲道理显然毫无意义，可是希斯等人身上也没有武器，该如何在赤手空拳的情况下对抗全副武装的士兵？

    「去死吧！」

    「呜哇哇、哇哇！」

    士兵的长剑直劈而下，希斯连忙举起双手惊险闪过。失去目标的剑刃直接砍在石砖铺成的地板，强大的冲击力令士兵为之一麻，全身僵硬。

    在希斯狼狈的惨叫声加持下，现场简直成了喜剧中的一个场景。

    「……噗！」

    精神紧绷的席露维终于忍不住笑了出来。受到席露维的影响，好几个追兵也同时发出笑声。

    率先挥剑的士兵气得咬牙切齿，浑身颤抖。

    「你、你竟敢耍我！」

    士兵显然以为旁人的笑声是冲着自己而来的，怒气勃发的他再度挥舞长剑。

    「呜呜，干嘛把气出在我身上？艾丝堤尔，你到底在做什么！」

    希斯对艾丝堤尔报以求救的眼神，却发现她以泰然的神情竖起大拇指，似乎是在称赞希斯的表现。

    ――我并不是在搞笑好吗？

    无视希斯发自内心深处的哀号，艾丝堤尔抓住铺在地上的地毯。地毯的另一端直通楼梯口，延伸至一楼。

    就在追兵踏上地毯的瞬间。

    「看我的！」

    艾丝堤尔抓着地毯用力一扯，失去平衡的士兵顿时跌了个四脚朝天。

    「呼呼呼，早就想玩玩看了！」

    「这不是火上加油吗？』

    艾丝堤尔虽然大为满足，希斯却注意到追兵的吆喝已经从「抓住他们」变成「杀了他们」。大概是听错了吧，希斯心想。

    不等士兵重整态势，三人一溜烟地逃离原地。

    「希斯，别管他们了！目标是宫殿！」

    于是三人就这样跌跌撞撞地闯进了宫殿。

    宫殿十分宽敞，不愧是国王接见臣下的地方。

    等距离排列的大理石柱分立左右，镶以金线的深红色地毯一路延伸到国王的宝座，长度足以容纳二十人排成一列的队伍。地毯的另一端，有好几层台阶。

    国王的宝座就位于台阶的上方，靠肘是以黄金打造而成的，呈现出威严高贵的气息。

    希斯关上大门，整个人压在门板上，不过应该撑不了多久。

    「国王呢？」

    「嗯，好像也不在这里。」

    艾丝堤尔一派轻松的语气令希斯感到一阵晕眩。

    外面的追兵正撞着门，破门而入只是迟早的问题。席露维虽然找到门闩卡在门上，恐怕也争取不了多少时间。

    而且就平面图看来，宫殿的出入口就只有一个，这下三人真的成了瓮中之鳖。

    就算陷入绝境，艾丝堤尔还是一脸好奇地迈开脚步四下张望。

    「艾丝堤尔，使用〈门〉吧。如此一来，应该可以脱离险境。」

    「G――不太想耶，况且也不清楚先前使用的代价会发生在什么地方。」

    「现在不是说这种话的时候吧，我们已经被追兵逼上绝路了耶！」

    「还好吧，情况应该没有那么严重。」

    艾丝堤尔在宝座上面摸来摸去，接着又轻敲了敲宝座后方的墙壁。

    「艾丝堤尔，你在做什么？」

    「席露维，你也过来帮忙。应该在某个地方……」

    席露维顿时恍然大悟，立刻跑到艾丝堤尔身边。

    「你们两个到底想怎样？不要把我一个人丢在这里啦！」

    门外不时传来『叫〈占刻师〉过来支援！』以及『我把破坏锤拿来了！』之类的叫嚣，吓得希斯想找个人陪在身边。

    就在这个时候――

    「找到了！艾丝堤尔，应该就是这个吧？」

    几秒钟之后，宫殿的大门便被追兵攻破。

    *

    「果然不出所料，席露维亚似乎被带走了。」

    爱莉娜以沉痛的表情做出报告之后，露蒂洛只感到一阵头痛。

    「还以为她比较正常……不对，任谁待在艾丝堤尔身边，都会受到影响。」

    穿着制服的三名少女赶赴王城。

    「露蒂洛学姊、爱莉娜学姊，我代替哥哥向两位道歉。」

    「玛那，这不是你的错。」

    学园之中找不到希斯三人的身影。

    希斯失踪是意料中的事，席露维可能是被无辜拖下水的吧，真令人同情。

    三名少女此刻当然是无心交谈，就这样默默地快步行走。一段时间之后，王城的城门映入眼帘。冰冷的铁栅栏放了下来，好几名守卫在栅栏前来回巡视。

    见到城门前的守卫，露蒂洛不禁想起了希斯。

    ――为什么希斯会如此执着于守卫的工作呢……？

    梦想成为骑士，不是更好吗？

    见到露蒂洛，栅栏前的守卫纷纷立正行礼。

    「辛苦你们了。听说城中出事，我特地赶来一探究竟，请让我们进去吧。」

    露蒂洛这么说道后，几个守卫却是面面相觑，一副左右为难的模样。

    「请恕在下无礼，露蒂洛公主。城里下达命令，不许任何人进出城门。」

    「事态危急，不是固守成命的时候。责任由我来扛，立刻开门。」

    「可、可是……」

    守卫欲言又止，似乎有所顾忌。

    之后才以必死的觉悟猛然低下头。

    「我们接获的命令是无论发生什么事，都不能让露蒂洛公主进城！」

    盛怒之余，露蒂洛不禁怀疑自己是不是听错了，直眨眼睛。

    「是我误会了吗？你刚才是说我不能进入王城？」

    「请、请公主恕罪！上头下达严命，任谁都不许违抗！」

    「我可是公主耶，这座王城也是属于我的。」

    「就、就算这样也不得进入！」

    露蒂洛只感到一阵轻微的晕眩，玛那和爱莉娜连忙伸手搀扶。

    ――王城里面到底发生了什么事？

    剑刻战争爆发之后，无数的骑士和贵族接连丧命。

    失去领主以及继承人、欠缺统治者的领地不在少数。为了保障自身的权益，进而获得更大的利益，幸存的骑士与贵族无不汲汲营营于谋略的运作。

    如今的王城早已成为尔虞我诈的渊薮，但没想到局势竟然恶化至这种地步，甚至不让骑士公主露蒂洛进城。

    （露蒂洛公主，我倒是可以无视城门的存在，直接进入城内喔。）

    耳边传来爱莉娜的细语。

    爱莉娜的瞳孔绽放红光，守卫的应对方式似乎激怒了她。

    （我也赞成爱莉娜学姊的看法，这实在是欺人太甚。）

    玛那表示附议。

    「我、我们也是听命行事！请不要为难我们，暂且离去……」

    年轻守卫急得都快哭出来了。露蒂洛见状，怒气稍稍平息。

    「――算了，强行进城只会害他们受到惩罚。」

    露蒂洛的回应令爱莉娜大感意外，不过她还是露出欣喜的微笑。

    「好吧，那就算了。难怪你是众人眼中的英雄。」

    听出爱莉娜的弦外之音，露蒂洛悻悻然地朝着她瞥了一眼，旋即以严肃的语气询问守卫。

    「好，今天就算了。不过请你告诉我是谁下的命令？」

    「是希、希涅堤卿。」

    虽然早在意料之中，感情上还是难以接受。

    ――希涅堤卿的这种态度到底是什么意思？

    过去的他曾经将露蒂洛视为爱徒百般疼爱。

    虽然与格雷特有些不同，但露蒂洛也将他视为值得尊敬的恩师。

    ――看来一味地逃避并无法解决问题。

    「请希涅堤卿出来一见，就说露蒂洛・艾弗纳儿有事请教。」

    「没那个必要。」

    低沉的男声传入耳中的同时，铁栅栏缓缓升起。

    「希涅堤殿下……」

    出现在铁栅栏另一端的人物，正是希涅堤。守卫连忙左右退下，让出一条路。

    「希涅堤殿下，我需要一个合理的解释。」

    面对露蒂洛冰冷的眼神，希涅堤大笑了几声，一副目中无人的模样。

    「这也是陛下的命令。」

    「许久未谋面的陛下为何会做出这种指示？」

    露蒂洛并没有这么好说服，光是「陛下的命令」不足以让她接受。

    「我先问个问题，理应前往北方大地讨伐罪祸的你，又怎么会出现在这里？」

    「在我出发之前，先前派遣的部下就已解决了问题。」

    这是当初将任务交付给艾丝堤尔之际就想好的答案。

    「是吗？这我就不明白了，为什么让自己的部下到那么远的地方？而且你所谓的部下，还不过是学生罢了，北方大峡谷可是罪祸横行的险地喔。」

    露蒂洛的眉尖往上一挑。

    「学生？」

    当初在写报告书的时候，露蒂洛并未提及参与讨伐的部下只是一群学生。

    希涅堤的嘴角浮现一抹笑意。

    「别再装傻了。你的部下几乎都是《剑刻》的持有人，其中也不乏拥有神奇力量的人物。只要稍加思考，就可以归纳出这个结论。」

    露蒂洛无言以对。

    ――希涅堤殿下知道艾丝堤尔的能力……？

    就算真的知道，也没什么好奇怪的，只是为什么要特地选在这种时候提出来质问露蒂洛？

    「我们的看法如下。你的学园招募了许多能力高强的年轻人，例如伊利亚鲁堤家的神童卡塔莉娜，和布雷吉拉的皇女。以及《剑刻》持有人的小队。听说你们还强行召募具有特殊能力的平民。」

    「这又有什么不妥……？」

    「区区的骑士学校为何需要召募如此强大的战力？而且他们全都是你的忠实信徒。想必几年之后，那些年轻人将占据国内的各项要职――」

    「这教人怎么不去怀疑他们是你的私人军队呢？」

    「你说什么……？」

    强大的屈辱几乎让露蒂洛失去理智。

    「你接获讨伐罪祸的敕命，理应亲自前往北方大地。然而你却派遣部下代为执行，选择留在王都之中，显然是瞒着我们另有图谋。意图对陛下不利，想必也是不无可能。因此我才下达命令，不准你进入王城。」

    希涅堤目光一扫，守卫顿时羞愧得低头不语。

    「你所拥有的力量过于强大，已经成为一种威胁。我绝对不会让你接近陛下。」

    希涅堤耸耸肩膀。

    「之前那个枪兵――叫作贝尔格拉诺是吧？不过那种程度的实力，倒是构成不了什么威胁啦。」

    爱莉娜轻拍露蒂洛的肩膀。

    「没必要再跟他继续谈下去了，听得我一肚子火。」

    「我也是。而且他羞辱了哥哥，至今仍未道歉。」

    当初移交《剑刻》的时候，玛那也在场。

    那时她吓得全身发抖，如今却勇敢表达出内心的不满。

    ――身边有一群好伙伴在，确实令人信心大增。

    露蒂洛不禁微微一笑。

    「希涅堤殿下，我该怎么做，才能洗刷这种无聊的嫌疑？」

    希涅堤的表情浮现一抹浮躁。

    「洗刷嫌疑……？有趣。那就立刻奉上你们的《剑刻》。」

    露蒂洛闻言，顿时睁大双眼。

    「交出《剑刻》，乖乖当个公主吧。扮演学生的游戏已经结束了。」

    这等于是命令率领特殊小队南征北讨，不惜让最重要的伙伴暴露于风险之下也要达成任务的露蒂洛，献出自己所拥有的一切。

    即使面对这种充满屈辱的侮蔑，露蒂洛的心境依然平静。

    「希涅堤殿下，我无法将《剑刻》交给你。为了跟伙伴并肩而战，我需要《剑刻》的力量。」

    希涅堤叹了口气。

    「既然如此，只能诉诸武力夺取了。现身吧――《比达》。」

    希涅堤的手中出现了一把双刃长剑。

    剑刃绽放出淡淡的薄绿，令人连想到平静的湖面。

    「我的《剑刻》人称湖之骑士之剑，你的《洛威》则是天阳骑士之剑。虽然与湖之骑士齐名，却还不到最强的境界。」

    露蒂洛在圆桌骑士当中位居第八席，这也代表了她的实力在所有骑士之中排名第八。

    而希涅堤则是圆桌骑士的首席，亦即最强的骑士。

    除了实力之外，希涅堤也意指露蒂洛的《剑刻》略逊一筹。

    况且自学园赶赴王城的露蒂洛穿着制服，身上没有半点护具。

    希涅堤却以豪华的盔甲护身。

    「现身吧――〈圆桌骑士〉们！」

    这就是露蒂洛的回答。

    虚空中浮现出水波的纹路，凝聚成十二把利刃。

    「我还有英雄流传下来的剑技，想必更胜于仰赖《剑刻》的你。」

    希涅堤的表情有些扭曲。

    「……爱说笑。」

    「事实就是如此。为了证明我所言非虚，现在就以〈圆桌骑士〉制伏你。」

    无论如何都不能在这里释放《剑刻》的魔力。迄今依然将王都一分为二的龟裂，就是露蒂洛的《剑刻》所造成的。

    希涅堤的《剑刻》亦然。

    因此双方比拚的是骑士的技量。〈剑刻〉与〈占刻〉的差异，顶多反应在武器的强度。

    露蒂洛伸出右手。

    「并肩前进――〈圣枪骑士〉！」

    露蒂洛从十二把利刃中，挑选了长枪而非长剑。

    圆桌骑士当中最强的长枪手，同时也是《史坦沃克》的鼻祖。

    「当时若非我出面阻止，你一定会败在希斯手上。」

    语毕，露蒂洛举起淡蓝色的长枪。

    *

    『不见了！跑到哪里去了？』

    『不要惊慌！这里无路可逃，一定是躲在某个地方！』

    追兵的叫嚣与怒吼自身后传来，让希斯几乎被吓得魂不附体。

    数十名士兵闯进宫殿，却遍寻不着希斯等人的踪迹。事实上这里可以藏身的地方并不多，大概就只有圆柱或是宝座的后面而已。

    （总算是躲过了一劫。）

    安心之余，席露维吁了口气。

    （居然能在紧要关头发现这种地方。）

    这里是墙壁的夹层。

    严格说来，应该是隐藏在墙壁后面的空洞。

    也就是所谓的密道吧？宝座上设有开启墙壁的机关，不过里面一片漆黑，空间还十分狭窄，三人直到眼睛适应黑暗之前都无法动弹。

    （呵呵呵，我可是卖艺丑角，小小机关当然难不倒我。）

    （明明就是希斯告诉你的吧？）

    在学园检视平面图的时候，希斯确实提过类似的话题。

    ――居然立刻就回想起这件事，真了不起。

    陷入恐慌状态的希斯完全没想到这一点。

    （正如希斯说的，地图跟实际上的房间大小有所出入，所以我就猜到其中一定大有问题。嗯哼！）

    （喂，这、这里的空间有限，不要乱动好吗？）

    脸上突然传来硕大柔软的触感。

    ――这是什么……？

    抚慰心灵的温暖。

    「呀？」

    为了辨识贴在脸上的物体到底是什么，希斯自然而然地伸出手，却换来艾丝堤尔的惊呼。

    『听到声音了！一定还在附近！』

    『唔，难道是上面？可恶，到底在哪里！』

    士兵的吆喝声从墙壁的另一端传来。

    虽然眼睛看不见，希斯还是感受到艾丝堤尔伸手捂住自己的嘴巴。

    （席露维，不要乱摸好吗？）

    （……？应该不是我吧？）

    希斯不禁冷汗直流。

    ――艾丝堤尔？难道这是……

    希斯这才惊觉双手所掌握的物体到底是什么。

    没错。〈门〉的使用总是伴随着不可预期的副作用，艾丝堤尔刚才也说过。

    偏偏夹缝中的空间过于狭窄，想要抽手也很困难。

    （有了，〈楔〉应该可以产生一些亮光。）

    （很好！席露维，麻烦你了。）

    （哇哇哇！等、等一下！）

    啪兹一声，席露维的指尖浮现电光。

    突然出现于黑暗中的亮光刺得三人几乎睁不开眼睛，不过还是清楚看见前方有座曲折的阶梯。

    接着艾丝堤尔和席露维以讶异的神情注视着希斯。

    希斯的双手正抓着艾丝堤尔的胸部。

    （呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    强忍着惊呼，艾丝堤尔一拳打在希斯的下颚。

    （自作自受。）

    席露维也不表同情。

    希斯沿着螺旋状的阶梯一路滚落，途中还发出恼人的噪音。

    「呜咕咕……好、好痛……」

    最后希斯跌在冰冷的地面上。

    是的，地面。

    潮湿的泥土以及大小碎石所构成的地面。

    「这里是……？」

    希斯赫然发现这里居然有光源，足以让他辨识周遭的景色。

    「这里是英雄的墓地。」

    声音自房间深处传来。

    抬头一看，希斯不禁睁大双眼。

    一名男子坐在地上。

    削瘦的双颊、凹陷的眼窝。杂乱的头发和胡须，了无生气的脸孔。他的身旁放置着一座小小的油灯。

    ――濒死的人……？

    头顶上戴着金色的王冠。

    希斯只感到全身的血液迅速倒流。

    「国王就快死了……？」

    不应该有的样貌，令希斯为之无语。

    *

    「射穿吧――《修锲》！」

    「贯透吧――〈悲爱的骑士〉！」

    希涅堤使用长弓的《剑刻》，露蒂洛也以箭矢的〈占刻〉迎战。

    《修锲》所释放的光矢在露蒂洛放箭之前就摧毁了长弓，消失在夜空之中。

    另一方面，露蒂洛的箭矢失去长弓的辅助，就这样越过希涅堤的正上方，并未命中目标。

    「露蒂洛学姊！」

    「没事，只是长弓坏了而已。」

    露蒂洛笑着回应脸色发青地大叫的玛那。

    ――身边有个〈占刻师〉副官，确实令人信心大增。

    〈悲爱的骑士〉是以箭矢为形体的〈占刻〉，当成自律型攻击魔剑来使用固然足够，亲自操作的时候却必须仰赖长弓。

    而且，以骑士的身分挑战对手的情况下，露蒂洛也不打算将〈圆桌骑士〉当成自律型攻击魔剑来使用。

    「……嗯，这个《剑刻》的威力似乎过于强大，使用之际必须有所斟酌，才不会遭到反噬。」

    希涅堤并未乘胜追击，而是冷静分析《剑刻》的力量。

    露蒂洛的手中目前没有任何武器。等她拿起〈圆桌骑士〉或是《剑刻》，敌人才会继续刀剑相向。这是骑士决斗之际必须遵守的礼仪。

    「对不起，露蒂洛学姊，都怪我的〈占刻〉还不成熟……」

    被破坏的长弓是玛那的〈占刻〉创造出来的产物。自己所创造的长弓毁于敌人之手，似乎让玛那感到十分愧疚。

    面对惹人怜爱的学妹，露蒂洛不禁露出慈爱的微笑。

    「真是的，玛那，你怎么跟希斯一样缺乏自信呢？应该对自己更有信心才对，毕竟你的〈占刻〉已经对《剑刻》报了一箭之仇呢。」

    「咦――？」

    玛那还未理解其中含意，希涅堤已往后纵身一跃。

    理应消失于夜空的箭矢相准了希涅堤破空而至。

    「――唔！」

    《剑刻》的长弓脱手而出。

    长弓被箭矢牢牢钉在地面，再也无法回到希涅堤手中。

    「……原来如此，这就是英雄所流传的绝技，确实拥有足以让魔王级皇祸吃上闷亏的实力。」

    希涅堤继续开口。

    「但是，让那种程度的对手吃上闷亏，也算不了什么。」

    爱莉娜闻言，不禁紧咬下唇。

    「你亲眼目睹了两个月前的事件吗？」

    「那当然。露蒂洛一旦失手，我就得亲自出马收拾残局。」

    「是喔。幸好露蒂洛公主并未失手，否则你大概十秒之内就倒地不起了。」

    自己的兄长遭到羞辱，爱莉娜怒不可遏。

    露蒂洛清楚感受到身后传来夹杂着怒气的魔力。

    「爱莉娜，不要插手。」

    「我知道。对付那种连《剑刻》都不需要动用的货色，露蒂洛公主没有落败的可能。」

    爱莉娜趁机损了希涅堤一顿，露蒂洛也点头表示肯定。

    「也罢，接下来就测试看看这个《※霸杰（waage）》的性能吧。说起来，这也是你取回的《剑刻》之一呢。」（编注：「waage」为德文「天秤」之意。）

    希涅堤接着召唤出一枚面具。

    ――托拉特所拥有的《剑刻》？

    《剑刻》并没有形式相同的武器，其中甚至不乏称不上武器的《剑刻》。

    艾丝堤尔的《英格芙洛》就是一例，爱莉娜的《弗谢》也是跟武器相去甚远的脚甲。

    这些形式异于一般武器的《剑刻》，多半都具有特殊的效力。

    就拿《霸杰》来说好了。

    「――《霸杰》是负责调停善恶的〈圣杯骑士〉所持有的《剑刻》，特殊能力是『洞见』。圆桌骑士最强的洞见技能，跟你口中的英雄绝技比较起来，不知孰优孰劣？」

    露蒂洛再度举起右手。

    「进军吧――〈圣杯骑士〉！」

    应声而出的是横切面呈现菱形，类似木桩的长剑――刺剑。

    刺剑与西洋剑相同，都是以突刺为主要的攻击手段，不过它拥有厚实的剑身，砍劈的效果也颇为优异。

    「喝呀！」

    面对露蒂洛的单手突刺，希涅堤只是身形微晃，旋即轻轻闪过。

    接着露蒂洛又以画圆的要领翻转手腕，进攻戴着面具的希涅堤难以顾及的下盘，但希涅堤仅举起单脚就避开了。

    ――很好，这样躲就对了。

    下盘不稳的希涅堤被迫停下脚步，露蒂洛立刻身形一扭，释放出强力的斩击。

    长剑的剑尖划出美丽的抛物线，袭向希涅堤的画具，却被薄绿色的利剑所阻。

    清脆的撞击声响起，刺剑被一分为二。

    「《比达》……」

    〈圣杯骑士〉是〈占刻〉的产物，在正面交锋的情况下自然不是《剑刻》的对手。

    「露蒂洛，怎么啦？你只打得到不会移动的目标吗？」

    「希涅堤卿才是，对付我这个越级挑战的人，竟动用了三种《剑刻》。看来似乎有些沉不住气呢。」

    反唇相讥之后，露蒂洛召唤出下一个〈圆桌骑士〉。

    「现身吧――〈湖之骑士〉！」

    〈湖之骑士〉迎战《比达》。

    「嗯，有一套！」

    如果是正面撞击，〈湖之骑士〉恐怕也会断成两截，因此露蒂洛避开对方的剑刃，直击剑腹。

    剑尖回弹，双方都往后退了一步。

    露蒂洛仔细观察。

    ――即便使用《比达》，希涅堤的剑技还是跟过去相同。

    亦即闪避能力变得无所不能，力量却不会反应在攻击面上。

    露蒂洛以左手召唤其他〈圆桌骑士〉。

    「嗯，《霸杰》加上《比达》依然奈何不了你，〈占刻〉的精义确实令人印象深刻。」

    「如果你愿意就此投降，就再好不过了。」

    希涅堤哈哈大笑，仿佛听到了滑稽的笑话。

    「你是〈占刻师〉，就算再怎么强大，也是借来的力量，称不上真正的骑士。」

    「看来，我只能尽全力打倒你了。」

    露蒂洛往前踏出一步，希涅堤的长剑立刻当头罩下。

    危急之际，露蒂洛以〈湖之骑士〉攻击希涅堤的腰部，及时闪过了长剑的威胁。

    「太天真了！」

    希涅堤的剑尖微偏，却还是相准了露蒂洛的移动方向，朝着肩膀位置直劈而下。

    露蒂洛立刻压低身形，以单脚为轴转圈，稍稍改变身体的位置。

    剑尖掠过胸前，切下了制服的领带。

    ――但还是躲过了。

    转过身的露蒂洛顺势舞动长剑，相准希涅堤的下盘展开反击。

    希涅堤好整以暇地往上一跳，躲过露蒂洛的横扫，然而露蒂洛等的就是这一刻。

    「呵啊！」

    身处半空中的希涅堤无法闪避。

    露蒂洛鼓起全身的力气，单手持剑奋力一刺。

    「――这我刚刚已经看到了。」

    希涅堤舞动手中的长剑。

    兵刃相交，〈湖之骑士〉不敌《剑刻》，化作无数的碎片。

    ――对不起，〈湖之骑士〉。

    内心虽然充满歉疚，露蒂洛的双眸却未因失败而消沉。

    「跳吧――〈白银乙女〉！」

    隐藏在左手的短剑朝着希涅堤的颜面展开突击。

    「结果是一样的！」

    希涅堤的怒吼夹杂着些许焦躁。

    得到『洞见』的能力之后，露蒂洛的行动全都被希涅堤事先看穿。

    「看招！」

    露蒂洛送出左手之际，同时抬起左脚，用膝盖抵着《比达》的剑腹当作支点一跃而起。

    希涅堤的反击刚好成为露蒂洛二次跳跃的助力，手中的短剑重重打在面具之上。

    希涅堤的面具掉落在地，发出匡啷匡啷的声响。

    「缝补――〈白银乙女〉！」

    短剑贯穿眼睛部位的空洞，将《剑刻》牢牢缝起。

    「……〈白银乙女〉――隐者的短剑吗？」

    〈圆桌骑士〉当中唯一没有被授与骑士名号的，就是〈白银乙女〉。

    据说是将某位魔法师封印于森林之际所得到的魔法短剑。她所擅长的空中战，就跟魔法一样令人眼花撩乱。

    手持另一个〈圆桌骑士〉，露蒂洛以坚决的语气向希涅堤喊话。

    「这是第二个！希涅堤殿下，劝你还是立刻投降吧！」

    希涅堤已经失去了手中半数的《剑刻》。

    露蒂洛则失去了四种〈圆桌骑士〉。

    照这个情况推演下去，希涅堤将先一步失去所有筹码。

    然而露蒂洛的警告却换来希涅堤的冷笑。

    「不要以为你已经赢了。」

    话才刚说完，希涅堤召唤出第四个《剑刻》。

    「现身吧――《※史科皮恩（Skorpion）》！」（编注：「Skorpion」为德文的「天蝎」之意。）

    红色的磷光逐渐凝聚成红色剑刃的西洋剑。

    相较于露蒂洛的《洛威》和希涅堤的《比达》，外表稍嫌单薄了些。

    然而，看到那把剑的当下，露蒂洛的脸色为之一变。

    「为、为什么……」

    「露蒂洛学姊？」

    露蒂洛明明占上风，说话的语气却微微颤抖，玛那和爱莉娜都感到大惑不解。

    「为什么在你身上？」

    那东西不应该出现在这里。

    「怎么啦？为什么突然害怕起来？」

    面对神色自若的希涅堤，露蒂洛放声大叫。

    「那是陛下的《剑刻》！」

    不惜挑起剑刻战争、让《剑刻》寄宿于自己的体内之后，国王旋即消失了踪影。

    他所拥有的《剑刻》，正是《史科皮恩》。

    ――叔父大人不可能放弃这种力量。

    就算再怎么信任希涅堤，也不可能交出自己的《剑刻》。

    「希涅堤殿下，你对陛下做了什么？」

    听到露蒂洛的质问，希涅堤露出冰冷的笑容。

    「闭门不出的国王，是死是活又有什么差别？」

    *

    见希斯的模样非比寻常，席露维立刻朝他跑去。

    「怎、怎么回事，希斯？」

    「不要过来，席露维！这里有具尸体！」

    「尸体？难道是小丑？」

    走下阶梯的艾丝堤尔和席露维顿时提高警觉。

    「……居、居然说朕是尸体？」

    ――还、还活着吗……！

    虽然看起来跟死人没什么两样，希斯还是暂时松了口气。

    宛如尸体的人物缓缓起身，声音依然微微颇抖。

    「还、还不跪下？朕、朕可是奥古乔・艾弗纳儿・埃斯特拉六世。」

    ――奥古乔・艾弗纳儿・埃斯特拉六世――

    这无庸置疑就是埃斯特拉国王的姓名。

    ――国王怎么会在这里？

    希斯睁大双眼，席露维也惊呼一声。

    唯独艾丝堤尔微微侧头，露出不解的神情。

    「这个只剩半条命的大叔是谁？」

    「艾丝堤尔，这位是当今的国王陛下，不是什么只剩半条命的大叔！」

    「什么？不但比不上露蒂洛，甚至还输托拉特先生！国王竟然不如最低阶的罪祸？」

    「我的意思是不要以魔王的标准判断他人！」

    这下肯定会被以不敬的罪名处刑。

    ――慢着！陛下该不会发现艾丝堤尔是皇祸了吧？

    稍有脑袋的人，应该都可以从哪才的谈话当中察觉出艾丝堤尔的罪祸身分。

    希斯以畏怯的神情看向国王。他似乎看透了希斯的心思，口中发出诡异的笑声。

    「嘻嘻嘻……你、你以为朕不知道吗？这个人是皇祸吧？」

    伸出干瘪苦槁的手指指向艾丝堤尔，国王的视线落到了席露维身上。

    「这、这位是欧古斯特的女儿――布雷吉拉的皇女吧？」

    欧古斯特是布雷吉拉神圣国皇帝的名字。

    最后他指着希斯。

    「至、至于你嘛，则是普格图瑞的侄子。」

    「呜哇啊啊啊啊！她不是我的婶婶！她不是我的婶婶！」

    见希斯吓得抱头瑟缩，国王再度发出诡异的笑声。

    「露、露蒂洛身边的女孩，也是南方的皇祸。另、另一名少女，则是你妹妹吧？」

    希斯三人闻言，顿时提高了警觉。

    「为什么连这些都知道……？」

    国王的双眸闪过一抹诡异的淡紫色光彩。

    「一、一切都在我的掌握之中。这个〈梅林之眼〉可以让我目睹埃斯特拉境内的每一个角落。」

    国王展现头上的王冠。正中央镶嵌着一颗深红色的宝石，精致的图样围绕四周。三人立刻察觉王冠本身就是〈占刻〉。

    「没、没错，全都看得到。举凡大峡谷之战、刻魔的讨伐、两个月前的皇祸、三个月前的灾厄，全都看得一清二楚。」

    得意之余，他又忍不住发出诡异的笑声。

    ――这个人是怎么了……？

    到底在笑些什么？

    看透一切，又说中了理应只有三人才知道的秘密，实在很难从表面上的言行举止去判断他内心的想法。

    谜样的人物。

    说不定比小丑更诡异。

    希斯感到一股近乎战栗的恐惧，想不到国王又指向了他。

    「全都、看到了。你们潜入朕的寝室，把士兵……士、士兵……呵呵呵呵、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

    ――他疯了――

    只能这么想，然而开口大笑的国王却出现了变化。

    ――咦？这个人笑起来的时候倒是挺正常的嘛。

    国王终于跪在地上捧腹大笑。

    「哈、哈哈哈！你、你们到底在搞什么？呵呵呵！这、这种行径就算被处以叛国罪也怨不得人，结果……啊哈哈哈哈！结果你们居然玩起了杂耍！」

    艾丝堤尔用拳头敲了一下手掌。

    「喔喔，我明白了！」

    「你明白了什么，艾丝堤尔？」

    「这个人是不是用什么莫名其妙的魔法监视我们？」

    「好像是。」

    「所以我们搞笑的哏全都被他从头到尾看在眼里了！」

    「「……什么？」」

    希斯和席露维当场愣住，国王却点头表示肯定。

    「没、没想到朕居然还能在这座城堡见到如此可笑的杂耍……啊哈哈哈！」

    ――看来这个国王只是笑声有点吓人而已。

    为了强忍内心的笑意，才会做出令人无法理解的诡异行径。

    不过笑倒在地的国王，看起来实在不如传言中离经叛道。

    *

    「……呼，朕失态了。」

    脸上依然带着笑意的国王缓缓开口，总算是平静了下来。

    「朕、朕不知道多久没笑得如此开怀了。说、说不定有好几年以上，还、还以为早已忘记大笑的感觉是什么了。」

    国王咬着大拇指的指甲，全身不停颤抖。从久未修剪的金色胡须中，可以看见干裂苍白的嘴唇。

    寒酸猥琐的模样，实在没有一国之君的威仪。

    「请问，您怎么会跑到这种地方来？」

    希斯的质疑，让国王的眼珠骨碌碌地左右打转。

    「因、因为你们的出现会替朕带来麻烦。」

    国王拥有目视国内每一个角落的〈占刻〉。

    他透过〈占刻〉的力量，得知希斯三人打算潜入寝室，所以才事先躲到这个地方。

    「替你带来麻烦？这话怎么说？」

    「《剑刻》尚未收集完，无法结束剑刻战争。」

    剑刻战争四字传入耳中，希斯的脸色顿时一沉。

    「你收集《剑刻》是为了什么？」

    国王又发出诡异的笑声。

    「朕、朕是个无能之君。虽然早有自知之明，却、却比自己想像中更加驽钝。」

    国王是个四十五岁左右的中年男人，却像个胆小的孩子。

    一想到自己的国王居然如此懦弱，希斯不禁紧咬后齿。

    「……你为什么什么都不做？」

    「希、希斯？」

    席露维连忙出言制止，希斯却是置若罔闻。

    「你知道有多少人为了这场战争而丧命吗？格雷特大哥、其他圆桌骑士、多特雷斯、席露维的部下。还有许多人只因为跟《剑刻》扯上关系，或是当时在场，就这样莫名其妙地失去了宝贵的生命。」

    「嗯、嗯，没错，就是这样。」

    啃着指甲的国王频频点头，也不知道他到底有没有听进去。

    「……露蒂洛也一样，好几次都差点死于非命！听说是你亲自下达的命令。这种事情你怎么做得出来？」

    露蒂洛不惜将自己化身为偶像，明知持有《剑刻》可能招来生命危险，依然勇敢站在民众的面前。处境凶险的她，总是以自己的力量保护自己。

    希斯实在无法想像，怎么会有人打算谋杀这样的露蒂洛。

    听到希斯的质问后，国王的身体停止了颤抖。

    「朕刻意疏远露蒂洛，刻意疏远可能对朕的地位造成威胁的人，甚至打算杀了她。」

    希斯闻言，内心的愤慨顿时转为惊愕。

    ――人居然可以堕落到这种地步……！

    国王见状，再度冷笑一声。

    「在你眼中，朕是个怎样的人呢？」

    宛如咏唱诗歌一般，国王继续开口：

    「愤怒让你全身颤抖吗？正义感让你心中一热吗？感叹天理不张吗？心寒于人世间的丑恶吗？可惜这些都没有意义。朕是国王，受到一切的保护，名为国家的力量是为了朕而存在的！」

    当场杀了这个男人，或许是最佳选择。

    希斯开始冷静思考这个问题。席露维也别过脸去，难掩内心的鄙夷。唯独艾丝堤尔凝视着国王细细观察。

    大为激动的国王提高了音量。

    「如何？说吧！你觉得朕是个怎样的人？」

    希斯冷冷地注视国王，犹豫着该不该使用右手的《剑刻》。

    「……你疯了。像你这种人，不应该成为国王。」

    希斯不是骑士，并未对国王宣誓效忠。

    如今这名男子近在眼前，随时都可以下手。

    既然这名男子只会对露蒂洛造成危害，自己又不想继续看到露蒂洛受尽苦难，就应该立刻痛下杀手。

    「――可是我对你并不了解。」

    盛怒之下冲动行事的结果只会让自己悔不当初，希斯并未忘记过去的教训。

    艾丝堤尔就是因此而失去魔力的。

    因此希斯选择了忍耐。

    「请告诉我，国王陛下，您的想法到底是什么？」

    压下紧握的拳头，希斯决定先听听国王的说法再做定夺。

    国王睁大双眼，似乎吃了一惊。

    「嘻、嘻嘻……露蒂洛倒是物色到一名不错的骑士。」

    国王的眼神，看起来完全不像个不可理喻的疯子。

    「你的愤怒是理所当然的，国王的驽钝是不可饶恕的重罪。朕是众人眼中的昏庸之君，但是再怎么昏庸，朕依然是国王，宣誓效忠的骑士们不会背叛，朕也不会死于民众之手。这世界就是这么不合理。」

    说到这里，国王轻捂胸口，脸上露出骄傲的神情。

    「所以朕要成为邪恶的化身，接受英雄的讨伐。」

    希斯闻言，不禁睁大双眼。

    「这是什么意思？」

    「希斯・贝尔格拉诺，你似乎对英雄传说颇有兴趣。告诉朕，你认为英雄传说必须具备哪些特点？」

    「――英雄――难关――美丽的公主――以及应该被铲除的坏蛋――」

    希斯的脑海同时浮现许多辞汇。

    然而要希斯说出总结上述辞汇后所归纳出来的答案，又有些难以启齿。

    国王心满意足地点点头。

    「朕没有什么过人之处，纯粹只是因为排行的关系才当上国王。朕背叛了许多人的期望，真的是数也数不清，然而朕的心中还是有所坚持。」

    国王吁了口长气。

    「只要众人所憎恶的对象灭亡，愤怒也将随之平息。一旦交出朕的这颗脑袋，大家就能够欢欣鼓舞地迎接新王的登基――」

    「朕至死都是国王。所有的耻辱、批评与咒骂，全都由朕一起带进坟墓。」

    国王已经不再颤抖。

    「哈、哈哈……这个国家一片荒芜，已经不可能恢复原状了。不过只要砍下国王的脑袋，一切都可以重新来过。朕的这条命就只能这么用。这是昏庸无能的朕所想到的，只有朕才适用的方法。」

    希斯摇摇头。

    「怎么这样……应该还有更好的办法吧？」

    「没有了。剑刻战争是朕引起的，朕应该负起责任。不需要让大家知这朕其实忧国忧民，这是不应该存在的事实。」

    希斯总算明白了。

    国王并不只是因为胆怯，才选择了隐居。

    而是为了负起所有责任，让自己的生命维持到那一刻。

    ――这个人并未逃避身为国王应该扛起的重责大任。

    他贯彻了国王的坚持与意志，并且引以为傲。

    他知道唯有成为众人眼中的暴君，遭到正义之师讨伐，才能履行自己的职责。

    「部分贵族和骑士都认同朕的做法，卡洛尼加也是其中之一。他应该已经跟你们通风报信了吧？」

    ――王城方面有个阴谋，跟露蒂洛公主切身相关的阴谋――

    希斯回想起卡洛尼加当时一直将这句话挂在嘴边。

    席露维耸耸肩膀。

    「只可惜他不是个好演员……」

    卡洛尼加表示自己打算对露蒂洛不利的时候，听起来确实没什么说服力。

    「无妨。即使是心怀良善的人，有时也不得不屈服于不合理的行为。」

    这位国王并不如他所说的昏庸。

    他打算让所有人的怨恨集中在自己身上。

    ――不过还是有无法接受的地方。

    「你希望露蒂洛成为那个英雄？」

    露蒂洛确实有领导人的才华与魅力。

    如今已经成为全国人民偶像的她，确实是最适合的人选。

    因此希斯实在无法接受。

    ――露蒂洛的压力已经够大了，为什么还要她扛起这种责任？

    然而国王却摇了摇头。

    「露蒂洛的角色并非英雄。她是朕最疼爱的侄女，朕怎么可能对她做出如此残酷的事情？」

    希斯睁大双眼，无法相信这句话居然出自国王口中。

    在国王的认知当中，成为英雄显然比生命受到威胁的结局更为残酷。

    「你不是说了吗？英雄传说需要美丽的公主。露蒂洛所扮演的角色，就是被拯救的公主。」

    「那谁来拯救露蒂洛？」

    听见希斯的疑问，国王露出略感诧异的表情。

    「当然是你啊，希斯・贝尔格拉诺。除了你之外，还有谁能保护露蒂洛？」

    国王以庄严的语气做出指示。

    「成为英雄吧，希斯。结束剑刻战争，成为拯救公主（露蒂洛）的英雄。」

    「为、为什么是我？」

    除了枪术之外，希斯没有其他傲人之处，实在不明白国王为什么要赋予他成为英雄的重责大任。

    国王的脸上露出促狎的笑容，仿佛恶作剧的小孩。

    「这样子才能让小丑气得跳脚。」

    「――！」

    「你曾经跟小丑二度交手，两次都存活了下来。只有你才能破坏他的计划，不让他称心如意。艾丝堤尔・诺恩・修特伦固然厉害，到头来也难逃小丑的计谋吧？」

    艾丝堤尔当初是败在耶里欧特的手上，才失去了魔力。

    不过那也是小丑的计策之一。那个怪物得到了收纳艾丝堤尔力量的强大容器。

    ――国王也正在跟小丑交战。

    希斯这才恍然大悟。

    卡洛尼加也认为国王是个值得他牺牲奉献的人物，所以才大老远冒险跑到北方大峡谷。

    「事情的原委我大致了解了。」

    艾丝堤尔蹲在国王面前，直视国王的双眸。

    「人类的国王啊，我是罪祸之王――亦即你们口中的魔王。」

    国王的身体微微一震。

    「在我们眼中，人类是一群弱小、不知变通的低等生物。而你在人类当中，更是受尽轻视与鄙夷的人物。」

    艾丝堤尔说着伸出双手，温柔地捧起国王的脸颊。

    「可是我却不这么认为。」

    「――你是个尊贵孤傲的国王。身为魔王的继承人，我愿意向你表示敬意。」

    国王睁大双眼，几乎不敢相信自己听见了什么。

    「魔王的继承人认同朕的做法？」

    「嗯。」

    「而且还愿意称呼这样的朕为国王？」

    「嗯。」

    「可是……说来惭愧，朕可是个昏庸的君主耶。」

    艾丝堤尔摇摇头，银色的秀发也跟着左右摆动。

    「尽管挺起胸腔，昂首阔步吧。魔王向来不会对人类之王表示敬意，你可是史上第一人喔。」

    国王紧握魔王的手。

    「……感激不尽。有你这句话……朕就获得了救赎……」

    无声地啜泣之后，国王再度抬起头来。

    「抱、抱歉，朕又失态了。其、其实朕知道你们是为了什么而来。」

    「那么……」

    「一千年前――对抗魔神的战役到底发生了什么事――这就是你们亟欲得知的真相吧？」

    暗自咽了口唾液之后，希斯等人点了点头。

    「遗憾的是，真相并不存在于这个国家。」

    「这话怎么说？」

    「埃斯特拉的先祖与布雷吉拉的始祖――也就是圣者结为同盟，之后在魔神战争之中也组成了共同战线。可是埃斯特拉却抹杀了这段历史。」

    「为什么？」

    国王举起瘦骨如柴的手，以略带怨恨的神情眯起双眼。

    「因为《剑刻》。为了持续封印《剑刻》，不能让真相存在于这个国家。这是历代诸王所流传下来的说法。」

    希斯等人为之愕然。

    ――因为不能存在，所以彻底抹杀掉了？

    国王继续开口：

    「真相虽然不存在于埃斯特拉，却不代表已经完全消失。」

    国王的视线落在席露维的身上。

    「我……？慢着，难道是？」

    「没错，就是布雷吉拉。千年前的圣者为了保护真相，被迫离开埃斯特拉。」

    ――因此才会在传记和诗歌中留下类似的描述。

    希斯恍然大悟之际，国王指向了东方。

    「前往布雷吉拉吧，你们的同伴将带着真相回来。」

    「居然连堤奴都知道……」

    席露维大感诧异，国王则报以僵硬的微笑。

    「朕不是说过了吗？一切都难逃朕的眼睛。魔王的继承人啊，朕也知道你听到了什么消息。」

    「艾丝堤尔……？」

    国王的发言大出希斯的意料走外，他不禁回过头看艾丝堤尔，只见她以不悦的眼神注视着国王。

    「请不要介入他人的隐私，国王。」

    「话可不能这么说。毕竟你的一举一动，都足以左右这个国家的命运。」

    艾丝堤尔别过脸去，并未多说什么。

    国王再次发出低沉的笑声。

    「为了表示歉意，朕再告诉你们一个秘密吧。一千年前，埃斯特拉的祖先还有另一个盟友。」

    根据席露维所提供的传记，应该相当于艾丝堤尔的祖先。

    「那位盟友基于某种理由离开了这个国家，不过我们的祖先似乎没有忘了她的存在。」

    说到这里，国王指着艾丝堤尔。

    「――艾丝堤尔――古代语的『星辰』，是吧？」

    希斯对古代语没有研究，不过艾丝堤尔心不甘情不愿地点了点头。

    国王张开双臂，像是意指这片大地。

    「――星（埃斯特拉）――这个国家也意味着『星辰』，是为了纪念黑魔女而取的名字。」

    艾丝堤尔闻言，不禁睁大了双眼。

    国王长叹一声，似乎真的累了。

    「朕所知道的就是这些，不知是否帮得上忙？」

    「当然，一定可以的。」

    希斯毫不犹豫地回答。

    「那就好……你们走吧。这里是英雄长眠的基地，朕虽然无颜面对先人，还是想维护此地的宁静。」

    虽然他称之为墓地，看起来就只是一般的土堆。

    只见国王站了起来，拿起油灯照亮身后，仿佛看透了希斯的疑问。

    「这是――！」

    脸色一变的艾丝堤尔双眼微眯，席露维也倒抽一口冷气。

    整齐排列的十二具棺木。

    每一具棺木都覆盖着厚厚的苔藓和泥土，与地面融为一体。

    不过从表面的龟裂看来，显然是石棺。

    「朕的力量有限，只能修复到这种程度。棺木的主人都是屠戮魔神，成为《剑刻》础石的伟大骑士。」

    大概是耶里欧特解除《剑刻》封印之际遭到破坏的吧。

    这里应该是除了国王之外的人物不得任意进出的禁区，因此棺木的修复全由国王一手包办。

    希斯不禁以右手贴着胸口，向眼前的棺木行礼。

    「……三位也差不多该去迎接露蒂洛了。」

    「露蒂洛……？」

    「她正在城门与希涅堤交手，已经好一段时间了。」

    「――什么？」

    ――难道是我们的关系？

    露蒂洛是个心思细腻的人，得知王城生变的消息，肯定立刻就猜到是希斯等人做的好事，完全不需要先行确认三人是否不在学园之中。

    「……这也是你的指示？」

    「希涅堤也是朕的追随者，可是这次的行动并非出自朕的命令。」

    国王垂下视线，似乎感到万分遗憾。

    「希涅堤好像打算夺取露蒂洛的《剑刻》。」

    希斯闻言，头也不回地冲出墓地。

    「能在最后遇见你们，真是太妤了。」

    匆忙之中，希斯似乎听见了国王的喟叹自身后传来。

    *

    「请回答我的问题，希涅堤殿下，你到底对陛下做了什么？」

    「这个《剑刻》以前是属于国王的，而今却在我的手中，这样还不够清楚吗？」

    面对刺出红色细剑的希涅堤，露蒂洛吁了口气，试图让自己冷静下来。

    ――想要得到答案，就只有战胜一途！

    于是露蒂洛将手中的〈圆桌骑士〉换到另一只手。

    「并肩前进――〈白手骑士〉！」

    这也是来自传说中拥有《史科皮恩》的圆桌骑士。

    〈白手骑士〉与《史科皮恩》正面冲突。

    露蒂洛的细剑虽然碎裂四散，剑身却没有完全失去作用。

    残留于剑柄的少许剑身扣住《史科皮恩》往外一拨，红色的细剑顿时被弹飞了出去。

    「不为所动？」

    希涅堤微微一笑，仿佛在赞许露蒂洛的表现。

    ――他在测试我的实力？

    这种感觉确实相当强烈。

    然而不惜动用武力也要夺得《剑刻》的气势，也没有作假的成分。

    希涅堤再度拾起《比达》。

    「来，召唤〈天阳骑士〉吧，也差不多陔一决胜负了。」

    舍弃损毁的〈白手骑士〉，露蒂洛摇了摇头。

    「确实是一决胜负的时候了，不过我要使用的并不是〈天阳骑士〉。」

    失去了〈湖之骑士〉的现在，露蒂洛手中威力最强的王牌正是〈天阳骑士〉。

    「久等了――〈圣枪骑士〉！」

    但露蒂洛召唤出的武器，却是一把长枪。

    「我说过了，你不是希斯的对手。现在我就证明给你看。」

    露蒂洛手中的长枪，也是〈圆桌骑士〉之一。

    她跟迦多・普格图瑞只有数面之缘，并未学过枪术。

    可是露蒂洛依然大胆做出预告，打算以长枪击败希涅堤。

    「好，就让我见识一下英雄的枪术吧！」

    希涅堤以怒涛之势往前踏步，高举薄绿长剑当头劈下。

    气势足以跟人称当今最厉害的巨剑师格雷特・杜勒斯・佩拿斯平起平坐。

    这就跟过去希斯与格雷特交锋时的情况一样。

    〈占刻〉与《剑刻》――武器本身的优劣将会扭转最后的胜负。

    ――〈圣枪骑士〉，助我一臂之力！

    露蒂洛将枪尾顶着地面，迎战希涅堤的斩击。

    一声闷响之后，长剑的攻击偏离了轨道。

    「轻松闪过！」

    高声喝采的人是谁？

    这是对抗骑马枪的招式。当初希斯就是以这招粉碎格雷特的巨剑。

    以〈占刻〉挑战《剑刻》的露蒂洛自然无法粉碎长剑，只好利用技巧化解对方的杀招。

    双眼圆睁的希涅堤倒转长剑，从直劈变化为横扫。

    露蒂洛对抵在地面的枪尾举脚一踢，直击长剑的剑腹。

    明晃晃的剑刃高高弹起，削落了一撮头发之后，自露蒂洛身体快速掠过。

    ――有破绽！

    露蒂洛舞动手中长枪，枪尖直指一击失手的希涅堤。

    「唔！」

    希涅堤奋力一蹬往后退。

    换做一般人，恐怕早已落得肚破肠流的下场，希涅堤的反应实在令人激赏。

    然而露蒂洛也趁着希涅堤退后一步的空档，获得了重整态势的机会。

    她右手往后拉，左手紧握枪身，鼓起浑身的力量释放出惊人的突刺。

    「哈！」

    「别太小看我了！」

    希涅堤不愧是当今世上最强的圆桌骑士。

    面对露蒂洛时机抓得恰到好处的完美突刺，他仅以长剑的剑柄便轻松挡下。

    「――！」

    不过脸色大变的人，还是希涅堤。

    第一波攻势被挡下之后，露蒂洛立刻抽回枪身，展开了第二波攻势。

    红色的水滴四处飞溅。

    第二波攻势掠过希涅堤的脸颊。

    「……果然没有想像中那么容易。」

    露蒂洛微微一笑，前额冒出豆大的汗珠。

    相较之下，希涅堤的表情显得有些惘然。

    「我不明白……这分明是普格图瑞的枪术。」

    包括最后的二段突刺在内，露蒂洛所使用的招数全是希斯擅长的枪术。

    珍惜地将长枪抱在胸前，露蒂洛缓缓开口：

    「当我需要帮助的时候，他总是第一个出现。即使碰上毫无胜算的对手，依然以一身的枪术正面迎战，打倒敌人获得胜利。就算代替我受了伤，也笑着不当回事。」

    在自信与觉悟的加持之下，希斯的实力出现了惊人的成长。

    「这段日子以来我一直凝视着希斯的背影，自然学会了他的本事。」

    真不知道自己当初怎么会羡慕艾丝堤尔。

    希斯无时无刻都站在露蒂洛的前面，誓死保护她的生命。

    因此露蒂洛举起长枪，直指眼前的希涅堤。

    「你侮辱了我的英雄。」

    面对露蒂洛强大的气势，希涅堤不禁倒抽一口冷气。

    「既然如此，就试着证明你的力量吧！」

    希涅堤将长剑背在肩上。

    这恐怕是他信心十足，绝对不会失手的必杀技。

    露蒂洛再度摆出二段突刺的架势。

    ――〈圣枪骑士〉模仿了希斯的枪术。

    这并非〈圆桌骑士〉原本就具备的技法。

    然而露蒂洛对希斯的枪术实在是太熟悉了。

    结合〈圣枪骑士〉的才能与露蒂洛烙印眼底的动作，总算是不比希斯的枪术逊色多少。

    「来吧！」

    往前踏出一步的同时，希涅堤高举长剑直劈而下。

    「喝呀！」

    第一段突刺。

    赶在剑势发威之前后发而至，稍稍减缓了斩击的速度，却无法完全化解攻势。

    于是露蒂洛左脚往前踏出一步，右手往身后回抽。

    第二段突刺。

    速度减缓的斩击与第二段的突刺正面冲突。

    「啊，长枪！」

    不知道是谁发出的哀鸣。

    铿的清脆声响起，〈圣枪骑士〉应声碎裂。

    「到此结束了！」

    希涅堤的长剑依然握在手中。

    ――还没呢！

    露蒂洛抽回折断的长枪。

    超越极限的动作令骨头与肌肉哔啵作响，强烈的剧痛阵阵袭来，双手几乎握不住长枪。

    ――动啊，我的身体！

    在这种情况下，露蒂洛依然往前踏出一步。

    只因为她还记得连皇祸也为之辟易的英雄背影。

    「看招！」

    第三次突击。

    面对速度惊人的三段突刺，希涅堤的脸上似乎露出了嘉许的微笑。

    长剑高高弹起，笔直插入地面。

    「是、我赢了。」

    高举着只剩枪柄的长枪往前一刺，露蒂洛发出胜利的宣言。

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    周围顿时爆出足以撼动城墙的欢呼声。

    「怎、怎么回事……？」

    定睛一看，这才发现城门已经聚集了无数的观众。不只是十几二十个人，而是好几百人。

    其中不乏担任守卫的士兵，也有穿着睡衣从家里跑出来的平民，甚至连身穿近卫制服、任职于王城的骑士都夹杂在人群之中。

    露蒂洛只感到一阵晕眩，爱莉娜和玛那连忙伸手扶住她。

    「你的表现真是太出色了，露蒂洛学姊。」

    「嗯，毋庸置疑的完全胜利。」

    看来这些人是在决斗期间聚集而来的。

    「痛……」

    紧绷的情绪为之松懈后，露蒂洛顿时感到全身上下疼痛不已。

    「露蒂洛学姊，没事吧？」

    玛那赶紧以〈占刻〉进行治疗。

    ――希斯不只一次使用这种枪术，居然什么事也没有……？

    露蒂洛也不过才用上一次，就已经累得几乎站不起来了。

    自己应该没办法再使上第二次吧。

    露蒂洛的视线落在承受不住枪术的威力而断成两截的长枪。

    ――如果〈圣枪骑士〉存在于现代，能够战胜希斯吗？

    对于协助自己奋战抗敌的〈占刻〉而言，这是个相当辛辣的质问。

    微微苦笑之后，露蒂洛注视着希涅堤。

    「希涅堤殿下，你到底在王城中盘算什么？」

    缓缓起身之后，希涅堤召回散落地面的四个《剑刻》。

    「一切都是陛下的旨意。」

    「这也是陛下的命令？」

    希涅堤的笑脸，仿佛回到了过去那样慈祥。

    「受到保护的美丽公主，不应该拥有过于强大的力量。」

    「……？这是什么意思？」

    环视聚集在四周的观众，希涅堤直指露蒂洛。

    「今天就暂且退下。不过只要老夫还有一口气在，你就休想踏进城门一步。」

    丢出这句地痞流氓吃瘪之后常撂下的狠话，希涅堤旋即背过身子。

    周围的观众顿时爆出不满的嘘声，大家的脸上都流露出鄙夷和失望的神情，其中更是不乏足以被判处不敬罪的低俗字眼。

    大家对国王的不满已经累积到了一个极限，如今都将内心的愤怒发泄在希涅堤身上。

    「希涅堤殿下！你还没回答我的问题！」

    就在希涅堤准备返回王城的时候，前方不远处出现了希斯三人快步奔来的身影。

    「――――――――」

    只见希涅堤不知道说了什么，希斯听了睁大双眼。

    与希涅堤擦身而过之后，希斯直接跑到露蒂洛的身边。

    「没事吧，露蒂洛？」

    「称不上毫发无伤，不过还好……」

    其实她全身上下已经痛得连走路都有问题。

    她还是第一次因为自己招式的反作用力伤得如此厉害。

    然而希斯却拉着露蒂洛的手，丝毫没有体恤的意思。

    「我们回去吧，露蒂洛。」

    「可是……」

    「这里不是我们应该出现的地方。」

    露蒂洛闻言，立刻察觉希斯的异样。

    「你在王城中发生了什么事？」

    「……我见到了国王陛下。」

    沉默片刻之后，希斯的声音微微颤抖，似乎正在强忍呜咽。

    「他是个真正的国王，希涅堤卿也是个真正的骑士。」

    露蒂洛不明白希斯话中的含意。

    不过露蒂洛依稀感觉得到，希斯泫然欲泣的神情，似乎跟他与希涅堤之间的对话有关。

    「希涅堤殿下跟你说了些什么？」

    希斯伸手掩面，点了点头。

    「剑刻战争就让大人来结束。露蒂洛就拜托你了……」

    在那之后他们到底是怎么回到学园的，露蒂洛完全记不得。

    只是第二天早上醒来之后，一切都已不重要了。

    相较于另一件大事，这种小事的确不算什么。

第四卷 终章

    「――原来如此。叔父大人和希涅堤殿下都已经做好了遭到讨伐的觉悟……」

    第二天早上。

    听取希斯报告王城中的遭遇之后，露蒂洛的语气十分沉痛。

    「为什么……不，我想跟他们同进退的想法，是不是代表我还不够成熟。」

    地点是医务室。

    医生交代露蒂洛一定要躺在床上静养，不知她跟希涅堤之间的对决到底有多激烈。

    小队成员全体集合，席露维当然也在场。

    希斯转述了国王的说法，其中包括了国王打算负起引发剑刻战争的责任，成为众人眼中的暴君，结束一切纷争。

    爱莉娜和玛那不发一语，露蒂洛则是紧咬下唇，强忍着泪水。

    ――若不是剑刻战争的关系，国王和希涅堤殿下都是无从取代的亲人。

    露蒂洛十分熟悉他们温柔的一面。

    就在大家陷入沉默的时候，艾丝堤尔率先开口。

    「那个，可以谈谈我的事情吗？」

    「你的事情？」

    艾丝堤尔面带苦笑。

    「其实在这种时机说这个有点不太恰当，不过似乎又应该趁这个机会告诉大家。」

    「所以到底说不说啊？」

    微微苦笑之后，艾丝堤尔的表情变得异常认真。

    「我必须回到北方大地。」

    大家不禁怀疑自己是不是听错了。

    「这、这是怎么回事，艾丝堤尔？」

    「我的陛下，也就是现任的魔王大限将至，应该撑不过一个月。」

    大概是从弗蓝口中得知的情报。

    「可是《剑刻》的结界……」

    抱着些许的期望提出质疑后，艾丝堤尔却只是摇摇头。

    「抱歉，其实之前我就已经知道破解的方法了。」

    「什么……？」

    「既然席露维的〈楔〉可以破解，原理相同的〈门〉照理也有办法破解才对。」

    ――操纵魔力的方式，我可是比人类来得有自信――

    第一次见到〈楔〉的时候，艾丝堤尔就成功破解了。〈门〉虽然是《剑刻》的封印，好歹也是艾丝堤尔的魔法，更没有无法破解的道理。

    「所谓的之前是指……？」

    「大概是露蒂洛成立这个小队的时候……吧？」

    希斯这才回想起来。

    ――G，希斯。你现在快乐吗？――那我就再陪你一下下――

    小队第一次远征的时候，艾丝堤尔曾经这么说过。

    提出这个问题的用意，原来是因为艾丝堤尔不知道应不应该破解〈门〉的封印，返回北方大她。

    「为什么一直不告诉大家？」

    「因为……一旦说出真相，就没有理由待在这里了。」

    寂寥落寞的语气带给所有人莫大的冲击。

    ――最珍惜这个地方的人，说不定就是艾丝堤尔。

    若非如此，向往自由、豪迈不羁的艾丝堤尔又怎么会长时间停留在同一个地方？

    「事情就是这样，我必须回去一阵子才行。」

    「所谓的一阵子是多久？」

    「直到我成为魔王……以目前的魔力来说，恐怕得花上好一段时间吧。」

    艾丝堤尔的魔力尚未完全恢复，只有原本的三分之一。

    「没什么好担心的啦，我应该还是最强的继承人。而且如果国王的说法当真，说不定也有唯独魔王才知道的《剑刻》传说呢。」

    艾丝堤尔的脸上浮现出一如往常的笑容。

    「我一定会回来的，只是暂时――真的只是暂时缺席而已。」

    就连视艾丝堤尔为偶像的皇祸・弗蓝，见到她现在的模样，也陷入强烈的失望与愤怒之中。

    回到北方大地之后，艾丝堤尔的处境想必不会太好过。

    然而身为皇祸，身为魔王首席继承人，艾丝堤尔还是决定回到罪祸的社会。

    希斯能够体谅艾丝堤尔的苦衷，于是他伸出了右手。

    「――一路顺风，艾丝堤尔。我们都在这里等你回来。」

    好想跟她在一起。

    好想陪她一起回去。

    或者让她留下来。

    只要在她身边，应该多少帮得上忙。

    ――但这是艾丝堤尔的决定，我也必须做出自己的决定。

    所以选择了送别。

    剑刻战争――一千年前的真相――以及小丑。

    这里还有许多必须解决的问题。

    并不是因为被卷入其中，也不是由于持有《剑刻》，而是透过自己的意志，主动想跟这些问题做个了结。

    因此希斯不能跟艾丝堤尔一起走。

    他必须留在埃斯特拉继续奋斗。

    艾丝堤尔露出欣喜的笑容。

    「谢谢。一定要等我回来喔，希斯。」

    艾丝堤尔回握希斯的手掌，爱莉娜的手也叠了上来。

    「少了你之后，学园肯定静得吓人。要快点回来喔。」

    「嘿嘿嘿……在我回来之前，别忘了开发新的搞笑手法喔，爱莉娜。」

    爱莉娜的脸颊微微抽搐之际，玛那也握向大家的手。

    「没有艾丝堤尔学姊，我不会来到这个学园。我会一直等着学姊回来的。」

    「玛那，希斯和露蒂洛就拜托你了。」

    这时席露维也怯生生地加入。

    「我对〈楔〉的掌握度还有加强的必要。训练还没结束，你可要快点回来啊。」

    「席露维……都已经指导那么久了，还是不行吗？」

    席露维的眼角泛起泪光，艾丝堤尔连忙轻抚她的头以示安慰。

    ……直到最后一刻，她还是不忘欺负人。

    最后露蒂洛的手也放了上来。

    「一定要回到这里，我的魔王。」

    「一定会回来的，我的骑士公主。」

    离别的时刻紧接着降临。

    跟大家一一话别之后不久，艾丝堤尔就这样消失了。

    大家都不知道她是什么时候消失的。

    大概是趁着大家祝福露蒂洛早日康复，注意力自艾丝堤尔身上转移的时候吧。

    「……好寂寞喔。」

    发现艾丝堤尔消失，露蒂洛率先开口。

    玛那轻握住希斯的手。

    「哥哥，这样真的好吗？」

    或许自己应该出言阻止，或是跟她一起走。

    内心的迷惘仍未消失，但希斯还是点了点头。

    「我不再是剑刻战争之中单纯的受害者了。见到许多人、得到许多东西、接受许多托付之后，这已经成为我必须主动面对的问题。」

    最初是格雷特，之后不但与耶里欧特、多特雷斯、以及成为刻魔的堤奴交手，这次还跟国王、希涅堤以及卡洛尼加这些肩负不同使命的人相会。

    其中也包括再也无法见面的人物。

    希斯从这些人身上所继承的使命，绝对不是轻如鸿毛。

    「艾丝堤尔之所以非回去不可，应该也是因为肩负着许多人所赋予的使命。」

    这份使命，绝对比希斯和其他人所承担的更加远大、沉重。

    「过去的我一直受到艾丝堤尔的帮助，躲在她的保护之下。如果我能够藉此机会贯彻自己应该完成的使命，等艾丝堤尔重新归来，我就能跟她站在对等的地位，稍微缩短彼此之间的差距。」

    玛那一脸五味杂陈，点了点头。

    「……如果这是哥哥的想法，我也愿意加入。毕竟我也一直很希望能够更接近艾丝堤尔学姊。」

    平常总是流露出强烈存在感的少女突然消失，让众人各自陷入神伤――

    「不好了，艾弗纳儿大人！」

    气喘吁吁的卡塔莉娜冲进医务室。

    「怎么啦，副会长？……该不会艾丝堤尔又跑到王城里作怪――」

    露蒂洛原本想开个玩笑，却立刻察觉卡塔莉娜的神色有异。

    于是连忙收起脸上的笑容。

    「出了什么事？」

    「请您务必保持冷静――」

    卡塔莉娜接下来的描述，令在场众人不禁怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    希涅堤暗杀国王并消失了身影的消息，在短短的一天之内就传遍了全国每一个角落。

第四卷 后记

    好久不见了，各位。初次见面的读者，也容我在这里打声招呼。在下是手岛史词，《剑刻的银乙女》系列终于迈入了第四集。

    希斯等人试图揭开发生于一千年前的魔神战争真相，却迟迟找不到线索；最后的圆桌骑士竟是个乖僻恶劣的家伙；艾丝堤尔的样子不太对劲；爱莉娜直击希斯的钝感体质之谜；席露维成为受人欺凌的对象。然而和平的时间并未持续太久，北方的罪祸开始蠢动，王城也陷入动乱，而离别突然降临了。

    另一名苦力型女主角露蒂洛终于成为聚光灯的焦点，这次还添加了许多恋爱故事的成分！

    基本上第四集是两大高潮之间的过渡地带，书中人物在面对各自的「未来」之际，不忘享受珍贵的日常生活。

    顺道一提，其实我才刚写了另一本作品的后记，这是今天的第二篇。

    不过这个月虽然忙碌，还是抽出了时间陪孩子玩，倒也不缺闲聊的话题。例如跑去欣赏萤火虫，或是烤饼干――

    T泽：「抱歉，这次也请聊些跟作品有关的话题好吗？我们不需要溺爱子女的笨蛋父母家庭日志。」

    可、可恶啊――！

    被纠正了。不准触及私领域的话题，这教我怎么填满多达四页的后记啊！

    无奈之余，只好聊聊上次来不及提起的人物设定。

    首先是席露维。看过本书的人应该都知道了，基本上就是那种定位。没办法，都怪八坂老师笔下梨花带泪的模样实在太可爱了。

    不过描写她之际，跟写艾丝堤尔时一样愉快。

    接下来是玛那，典型的妹角。由于前作《ⅩⅢ番の魔符咏姬》已经出现过妹妹的角色，刚开始本来不想设定这号人物。但是在T泽强烈的要求之下，只好让她登场了。

    设定上是个勇气十足的普通人，是小队中唯一没有《剑刻》的成员。不过我打算赋予她重要的任务，希望她能够努力到最后一刻。

    再来谈谈条件一流却毫不起眼的爱莉娜，主要原因大概是希斯把她当成朋友来看待。所以要怪就怪希斯，与我无关。我其实挺喜欢命运坎坷的爱莉娜，所以考虑下一集要不要以她为主。

    基本上个人对男性化的女性相当喜爱。那是因为我唯一玩过的恋爱养成游戏――名叫《双面娇娃》的PS游戏，里面的女主角就是有点男性化的少女。

    如今那位女主角依然不时出现在梦中……不对，应该是深植于记忆里，因此才做了多方面的挑战，试图描写成更猎奇……不对，应该是更可爱的角色。

    最后的段落虽然跟作品没什么关系，姑且就这样吧。

    关于日后的出书计划，富士见书房将于※九月推出《かくて灭びた幻想乐园》第二集。至于之后嘛，就不知道哪一个系列会先问世了。（编注：此为日本出版时间。）

    屈指一算，今年应该会推出八本以上的作品。

    接下来还是要向这次提供帮助的每个人道谢。

    虽然对编辑大人有所怨言，不过还是打从心底感激责任编辑T泽。插画家八坂ミナト老师的彩色拉页实在很疗愈，谢谢您这次也为本书提供了许多精美的插画。另外还有封面设计、印刷、宣传企划等等的相关工作人员。每集必买的Y先生与N先生，明明不好笑却笑得十分开心的老婆和孩子，当然还有正在阅读这篇后记的所有读者。

    感谢大家的支持与鼓励！

    下集预告。

    基于不同理由，女主角们纷纷离去。于战力分散的希斯等人面前，出现了一群视王国为仇敌的《剑刻》持有人。学园的和平遭到蹂躏之际，皇祸兄妹再度重逢。

    双方将一决胜负吗？敬请期待VS小丑篇！

    小孩子怎么哄也不入睡的夜晚　手岛史词

    アトリエ月の窗　新馆http://teshima.exblog.jp/

    插画后记

    大家好，我是八坂。

    感谢大家购买《剑刻的银乙女4》&#9834;

    ……我觉得微乳也挺可口的（AA*）

    那么，下集再见……！

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    「――放开爱莉娜，我不准小丑（你）以那副身体碰触她，更不允许你继续玩弄那种自以为有趣的把戏！」

    希斯全身上下伤痕累累，几乎连保持站立的姿势都很勉强，然而他还是扯开喉咙大声怒吼。

    『呵呵，好一个勇猛的战士。不瞒您说，在下连做梦都没想到，您居然能够存活至今呢。』

    以少年的姿态示人的恶魔，竖起食指微微一笑。

    『不过，艾丝堤尔大人并不在这里。』

    艾丝堤尔出发前往北方大地。虽然离去之前表示一定会回来，却迄今音讯渺茫。

    『露蒂洛公主也不在您身边。』

    国王遭到刺杀，最强的圆桌骑士希涅堤下落不明。露蒂洛既是王室的公主，又是圆桌骑士的成员，自然被带回了王城。

    如今露蒂洛已经成为这个国家存废与否的重要关键。

    『席露维亚小姐因故缺席，令妹力竭倒地……哎呀，差点把英勇无比的卡塔莉娜小姐给忘了。』

    失去意识的玛那以及卡塔莉娜倒在希斯的身后。

    『爱莉娜莉艾小姐可说是最后的希望，偏偏她又落得这种下场。』

    小丑将伤痕累累的爱莉娜抬了起来。

    『现在只剩下您一个人，没有人可以帮助您了。』

    眼见小丑的脸上浮现出愉悦的微笑，希斯不禁咬牙切齿。

    ――没错，只剩下我了。

    艾丝堤尔返回北方大地，差不多是一个月之前的事情。

    在这一个月之内，露蒂洛被带回王城，席露维也为了迎接布雷吉拉的使者，暂时离开了学园。

    就在小队成员锐减为原来的半数之际，敌人趁机采取了行动。

    ――被逼上绝路了。

    这句话用以形容现在的感受相当适切。

    然而希斯还是稍微调匀呼吸，轻叩金色长枪的枪柄。

    战友立刻绽放出可靠耀眼的光芒，向希斯做出回应。

    「我并不孤独，也不会败在你的手上。」

    说完之后，希斯立刻举起金色的长枪，面向眼前的宿敌。

    这起事件的起点可以回溯至十天前――亦即艾丝堤尔离去的三天后。

第五卷 第一章 狮子退场，戏曲开幕

    「――你真的打算一个人回去？」

    在学生会教室中，面对身穿大红色美丽礼服的露蒂洛，希斯的语气充满了疑虑。

    忧心忡忡的人并非希斯而已，举凡妹妹玛那、成为队员与大家一起行动的艾莉娜、以及加入小队的资历尚浅，却已经多次跟大家一起出生入死的席露维，大家脸上的表情都十分复杂。

    尤其是卡塔莉娜副会长为了压抑内心的激动，几乎已经忍到面无表情。

    艾丝堤尔这个伙伴虽然不在场，但想必也不会欣然接受露蒂洛的提议。

    原因并非只是单纯的不安。

    而是因为大家都知道，露蒂洛即将背负起前所未有的沉重使命。

    ――国王遭到刺杀――

    希斯等人是在三天前接获这项消息。

    而且杀手竟然还是这个国家地位最崇高的骑士，无疑替国内的局势带来了足以致命的混乱。

    毕竟历经名为剑刻战争的内战，牺牲了无数的骑士与士兵之后，这个国家的人民早已深受不安与惶恐之苦。

    为了调养自身的伤势，露蒂洛无法在此刻离开学园，偏偏其他的王子过于稚弱。身兼王室的公主，以及最后的圆桌骑士身分，露蒂洛必须返回王城安定人心，解决眼前的混乱局面。

    ――然而王城中的人们未必都站在露蒂洛这一边。

    虽然是为了不在剑刻战争结束之后留下任何后遗症的权宜之计，身为王室公主的露蒂洛却不得不受人冷落。

    除了极少数的骑士与贵族之外，大家都对国王的用心良苦一无所知。

    要露蒂洛只身前往王宫，无疑是眼睁睁看着她深入敌营。

    「我们是露蒂洛的小队，应该要跟她一起去才对……」

    学生会特别任务小队――这支由露蒂洛所成立的特务小队，向来以捍卫艾丝堤尔以及露蒂洛的人身安全为使命。

    然而露蒂洛却摇了摇头说：

    「陛下突然驾崩，短时间之内我势必无法离开王城。」

    「既然如此――」

    「――不，正是因为如此。」

    露蒂洛的语气真挚，让希斯缩了一下。

    「你们必须代替无法离开王城的我完成一项使命。希斯……你应该也很清楚才对吧？」

    玛那和爱莉娜闻言，不禁轻咬嘴唇。不明白来龙去脉的席露维也低头不语，似乎略为察觉众人之间的气氛有异。

    希斯将双拳紧握得喀喀作响，缓缓开口――

    「搜集剩下的三个《剑刻》……？」

    露蒂洛点点头，表情十分严肃。

    「特务小队不只是单纯的学生部队，无论是两度拯救王都的银乙女艾丝堤尔、单枪匹马击杀了战胜银乙女之皇祸的枪使希斯、身为骑士公主的我，以及如今成为《剑刻》持有人的爱莉娜，个个都威名显赫。」

    半个月前与大型刻魔交手的那一战，似乎让爱莉娜的存在浮上台面。

    席露维深谙与这个国家的〈占刻师〉不同系统的魔法，迟早也会崭露头角。

    特务小队当中尚未闯出一番名号的成员，大概只剩下并非《剑刻》持有人的玛那。

    「我们是众人瞩目的焦点，不但是剑刻战争的英雄，也是大名鼎鼎的《剑刻》持有者。如今艾丝堤尔消失无踪，我也被召回王宫，在这个小队战力四分五裂的情况下，无疑是其他的《剑刻》持有人抢夺《剑刻》的大好时机。」

    只要得到《剑刻》，就等于获得了莫大的力量。

    没理由不趁现在袭击战力锐减的希斯他们。

    而且外界盛传搜集所有的《剑刻》之后，就会得到可以实现任何愿望的《贤者刻印》，更是强化了《剑刻》持有人夺取更多《剑刻》的欲望。

    ――过去争夺《剑刻》的行动之所以并未浮现台面的原因，在于国王陛下掌握了其中一个《剑刻》。

    如今回想起来，国王的避不见面，在某种程度上发挥了抑制的效果。

    ――不过换个角度来思考，如今等于是《剑刻》主动找上门来。

    而且希斯心里十分清楚，不得不下达这项命令的露蒂洛比任何人都不好受。

    ――露蒂洛所承担的压力，不是我们能够想像的。

    露蒂洛表面上虽然豪气万千，但她微微颤抖的双手却逃不过希斯的眼睛。

    小队的成员当中，最爱护伙伴的人非露蒂洛莫属。如今露蒂洛却必须命令伙伴冒着生命危险充当诱饵，这教她怎么平静得下来？

    然而身为小队的指挥官，露蒂洛只能毅然面对。

    于是希斯点了点头，明确地回答：

    「我明白。只要搜集所有的《剑刻》，就可以终结这场剑刻战争，这才是目前的当务之急。」

    事件的终点总算是映入了眼帘。

    国王也为了平息内乱而奉献生命。

    说什么都不能在这个节骨眼上停下脚步。

    听见希斯的回应之后，露蒂洛仿佛忍耐不了般低下头说：

    「……对不起，不得不让你们――唔？」

    不等露蒂洛把话说完，希斯突然用食指轻触她的双唇阻止道：

    「你需要帮忙的时候，尽管跟我们开口就是了，没什么好顾忌的。」

    要希斯等人什么也别做，就这样躲在学园的保护网之中，无疑是一大侮辱。

    露蒂洛向希斯等人做出了只有他们才办得到的请求――即使再怎么危险，希斯也会单纯地为这件事感到开心。

    「希、希斯？」

    席露维忍不住抓着希斯的手臂往后拉。

    「再怎么说露蒂洛都贵为公主，这种行为太失礼了……」

    在席露维的责备之下，希斯这才发现露蒂洛已经羞红了双颊。

    这也难怪，毕竟她被异性碰触了双唇。

    「哇、哇哇！抱、抱歉！」

    大惊失色的希斯试图抽手，想不到露蒂洛却紧抓着希斯的手臂不放，整个人甚至还贴了上来。

    她丰满浑圆的两座山峰紧贴手臂的感觉，让希斯更是慌得六神无主。

    「露、露蒂洛？」

    「……别动，暂时保持这个姿势好吗？」

    察觉这是露蒂洛化解自己不安出方法之后，希斯也不再多说什么。

    ――最近露蒂洛好像变得常常跟我撒娇……

    露蒂洛坚定可靠的领导者性格固然令人尊敬，她宛如少女一般的娇羞模样也实在惹人怜爱。

    不过露蒂洛显然并未忘记在场的不只希斯一个人。

    抱了几秒之后，她就放开希斯的手臂。

    爱莉娜酸溜溜地开口：

    「最近露蒂洛公主的作风似乎有点太开放了呢？」

    平常的露蒂洛多半会为了这种揶揄羞得蹲下来，此时此刻的她却报以胜利的微笑：

    「接下来好一阵子见不到面，稍微撒娇一下也是应该的。」

    说完又直指爱莉娜的胸口道：

    「爱莉娜，我就暂时把希斯交给你们了。这段期间你应该达成什么目标，自己应该很清楚吧？」

    面对露蒂洛的反击，爱莉娜顿时哑口无言。

    「慢着慢着，爱莉娜有什么使命吗？」

    希斯完全没听过这件事。

    然而这个问题非但令露蒂洛气馁，玛那和席露维也面露失望，甚或责备般叹了一口气。至于爱莉娜本人，更是差点哭了出来。

    只见露蒂洛脸上露出不以为然的表情说道：

    「如果我跟艾丝堤尔归队的时候还是这副模样，你就自己看着办吧。」

    「我、我会努力的。」

    爱莉娜以近乎悲壮的语气颤抖着回答之后，玛那和席露维连忙出言安慰她。

    ――还是搞不太懂，不过看起来似乎不是什么危险的任务……？

    如果是跟《剑刻》有关的事，露蒂洛和爱莉娜也没有隐瞒希斯的必要。

    「总、总而言之，我们这边不成问题，倒是你可要提高警觉才好喔，露蒂洛。」

    「嗯，尽管放心吧。王宫中的贵族都是聪明人，知道在这种情况下杀了我也没有任何好处。换个角度来思考，我反而是躲在这个国家之中最安全的地方呢。」

    国王在内乱之中遭到刺杀，剑刻战争的勃发让国家失丢了民心。就算因此而走上亡国之路，也一点都不足为奇。

    在这种情况下，那些所谓王宫中的贵族，自然不能失去被全国民众视为英雄的露蒂洛。

    「我打算找出希涅堤殿下的行踪，厘清陛下遭到刺杀的时候到底发生了什么事。」

    如今希涅堤俨然成为刺杀国王的凶手。

    但希斯等人对这种说法抱持着存疑的态度。

    然而希涅堤是国王的支持者，说不定这也是计画的一部分。

    如果是预定中的计画，该如何收拾善后？若是计画之外的偶发事件，又是谁的杰作？

    这不是希斯等人能够探究的真相。

    所以露蒂洛只能一肩扛下。

    ――假使「那个人」才是真正的凶手，事情可就非常麻烦了。

    在场的众人心里全都隐隐有数，只是并未主动开口。

    这时露蒂洛轻戳希斯的胸口，她似乎看透了大家的心思。

    「必要的时候，你一定得挺身而出。这是我的要求，知道了吗？」

    「知道。我对自己的本领颇有自知之明，一个人是成不了事的。」

    「……这又是另一个问题了。」

    露蒂洛叹了口气，似乎有些失望。

    只见她摇了摇头，望向玛那说：

    「玛那，你是小队之中唯一的〈占刻师〉，所以我把这个交给你。」

    露蒂洛拔下一枚戒指，递给了玛那。

    「咦，咦咦！这、这不是〈圆桌骑士〉吗？」

    「相信你一定可以运用自如的。」

    「我做不到啦……」

    玛那的惊慌并不是没有原因。

    露蒂洛操纵十二把〈圆桌骑士〉的手法可说是极其自然，容易令人遗忘这是〈占刻〉最强奥义的事实。

    能够操纵半数的〈圆桌骑士〉，就已经是难得一见的优秀〈占刻师〉了，光凭玛那学徒等级的实力，恐怕连启动一把都有困难。

    「我第一次启动〈圆桌骑士〉的时候，刚好跟你现在的年纪一样。你比当时的我累积了更多的经验，一定办得到的。」

    既然承蒙骑士公主如此器重，玛那也不便继续推辞。

    「明、明白了，我一定不负殿下的期望！」

    露蒂洛向玛那报以微笑之后，凝视着席露维说：

    「席露维，除了《剑刻》持有人之外，你还有另一个容易成为敌人下手目标的因素，到时候千万要紧紧跟在希斯等人的身边。」

    「请不要太小看我了，露蒂洛公主。我不远千里来到北地，可不是为了当大家的负担。」

    「哦，倒是很有自信呢。既然如此，可以拜托你保护大家吧？」

    「咦？呃……我也不是万能的……」

    眼见席露维突然慌了手脚，露蒂洛忍不住噗嗤笑了出来。

    ――继艾丝堤尔和爱莉娜之后，终于连露蒂洛也开始欺负席露维……

    不过这也是露蒂洛独特的激励方式吧。

    席露维拥有足以对抗刻魔的杀手锏〈楔〉，与艾丝堤尔的〈门〉并列为《剑刻》的两大封印。过去常常因此遭到奸人的陷害，迄今仍让他们记忆犹新。

    露蒂洛的视线，最后落在卡塔莉娜的身上。

    「副会长，拜托你留守了。」

    「遵命，艾弗纳儿大人。」

    这是两人在出发之际必定交换的对话。

    露蒂洛的态度就跟过去出任务的时候没什么两样，让卡塔莉娜紧绷的神情终于缓和了许多。

    「恭候您的平安归来。」

    这就是众人与露蒂洛的道别。

    露蒂洛搭上来自王城的马车，就像是童话故事中的公主般绝尘而去。

    *

    「――呃，希斯，我有话想跟你说。」

    露蒂洛离去之后的第二天，爱莉娜叫住正打算前往学生会教室的希斯。虽然是在室内，走廊上的冷风还是吹得人微微发寒。

    或许是因为有点凉，也可能是由于穿上裙子有点不太习惯，只见爱莉娜忸忸怩怩地玩弄裙摆，仰望希斯的眼神流露出些许的难色。

    ――呜哇……她换上有女人味的装扮之后，真的好可爱呢。

    被爱莉娜往上盯着看，希斯清楚感到自己的脸颊微微发烫。

    「有、有什么事吗？爱莉娜？」

    「嗯，我们是不是必须找出其他《剑刻》持有人才行？」

    「没、没错。」

    「所以我有个想法。露蒂洛公主虽然表示特务小队的成员都是家喻户晓的知名人物，其实真正有名气的人不过就是艾丝堤尔、露蒂洛公主和你而已。」

    爱莉娜的话题严肃得超乎想像，希斯顿时一脸正经地点点头。

    这时爱莉娜示意希斯边走边谈，似乎想起了这里是校内学生人来人往的走廊。

    换上女装……不对，穿着女生制服的爱莉娜，只能纵我见犹怜来形容。

    一想到自己正跟一名秀丽脱俗的美少女并肩而行，希斯只感到一颗心跳得飞快。

    ――如果她是平常的打扮，就不会有这种感觉了。

    或许是受到艾丝堤尔等人的揶揄，自从上个星期开始，爱莉娜就换回了女装。

    希斯对爱莉娜的信任虽然并未因此有所改变，然而好朋友突然变成了美少女――虽然原本就是少女无误――还是令希斯感到有些不知所措。

    或许是察觉了希斯的视线，爱莉娜把玩着浅蓝色的发尾，视线也游移不定。

    「……可以继续谈先前的话题吗？」

    「嗯、嗯。」

    「总而言之，我认为目前小队中最引人注目的成员就是你。」

    「会吗？我只是一般的平民百姓，外表又没有什么特别之处……」

    眼见希斯露出认真怀疑的神情，爱莉娜不禁为之无言。

    「真是的，你到现在还在说这种话！」

    「呃？抱、抱歉……？」

    希斯被吓了一大跳，爱莉娜似乎才恢复了理智。只见她轻咳数声，试图化解现场的尴尬。

    「反正就是这样！所以我有个提议……」

    于是爱莉娜压低音量，脸庞凑近希斯的耳边。她纤细的小手附在嘴边的模样格外讨人喜爱，希斯只感到心中一紧，几乎喘不过气。

    然而这种感觉，却被爱莉娜接下来的窃窃私语破坏无遗。

    「你、你不是说真的吧，爱莉娜？」

    「当然是真的。这个计画一定会成功，你觉得呢？」

    希斯沉吟片刻后说道：

    「可是对你来说，不会太危险了吗？」

    爱莉娜眨了眨眼睛，似乎大感意外。

    接着又噗嗤一声笑了出来。

    「希斯，你该不会忘了吧？我是皇……不，应该说我拥有跟艾丝堤尔不相上下的力量才对。」

    爱莉娜含糊其词，大概是担心被其他学生在无意中听见吧。

    没错，爱莉娜是皇祸，而且体内还寄宿着死去的兄长――亦即耶里欧特的魔力。

    再加上艾丝堤尔也将部分的力量转移至爱莉娜的身上，就战斗力而言，现在的爱莉娜恐怕还凌驾艾丝堤尔。事实上爱莉娜也宣称，她将代替死去的兄长成为南方大地的魔王。

    可是――

    「这不是重点，你是女孩子耶！」

    希斯忍不住提高了音量。爱莉娜顿时睁大双眸，眼角泛起泪光。

    「咦？啊？抱、抱歉，我没有骂人的意思！」

    这下子希斯可慌了手脚。只见爱莉娜以食指拭去泪水，摇了摇头说：

    「不、不是啦，你误会了……――我只是好久没被当成女孩子了，所以……」

    希斯只感到心中像被刀刺中般一痛。

    ――她、她受伤了……

    不对，应该说她没感到心灵受伤才奇怪。

    ――原来你是个女孩子。抱歉，我都忘了。

    希斯再怎么说，也忘不了自己前几天对爱莉娜脱口而出的差劲话语。

    ――不过眼前的状况好像有点麻烦耶？

    有女学生被自己弄哭了。

    惊觉不妙的希斯抬起头来，赫然发现周遭的其他学生全都恶狠狠地瞪着自己。

    脸色发青的希斯狼狈地呆立原地，爱莉娜也总算察觉了这件事，两人连忙快步冲进学生会教室。

    *

    「――说吧，到底有什么事？」

    学生会教室里，席露维啜饮杯中热气腾腾的饮品之后开口。她杯中的饮品似乎是热巧克力。

    「……这个季节的埃斯特拉还真冷呢。」

    她说话的同时，脸上露出畏寒的神情。

    突然被找来的玛那也是一副坐立难安的模样。教室里面除了忙着处理公务的卡塔莉娜之外，没有其他人。

    「我们必须找到剩下的三个《剑刻》。根据露蒂洛公主的说法，利用显眼的特务小队为诱饵吸引其他《剑刻》持有人，这个方法似乎可行。」

    众人对这一点没有异议，纷纷点头表示赞成。

    「不过毫无头绪地四处游荡，反而容易遭致外界的怀疑，难以吸引真正的目标。因此在艾丝堤尔和露蒂洛公主相继脱队的情况下，特务小队之中最引人注意的人物当然就是希斯了。」

    爱莉娜的论点固然大出希斯的意料之外，却同暗获得席露维和玛那的点头同意，甚至连本该忙着处理公务的卡塔莉娜也出言附和。

    于是爱莉娜深吸了一口气调整呼吸，以坚定的语气道出内心的计画――

    「所以要请希斯当诱饵，定时在城市中行走。」

    席露维闻言，立刻从座位上站了起来说：

    「不要开玩笑了。《剑刻》持有人锁定的目标，未必只限于其他《剑刻》持有人吧？那让希斯独自在街道上行走，跟叫他去送死有什么差别？」

    玛那拉了拉席露维的衣袖，试图安抚她的情绪。

    「席露维亚，先把话听完再说嘛……爱莉娜学姊，请继续。」

    爱莉娜和玛那都曾经多次跟着小队一同出生入死，两人的心中早已培育出共同的默契，深知特务小队不可能拟定让特定成员独自涉险的作战计画。

    席露维脸上虽然露出无法接受的神情，还是依言乖乖回座。

    「当然不可能让希斯独自行动，这样子反而会引起外界的怀疑……《剑刻》持有人也不会主动找上门来吧？」

    特务小队过去总是集体行动，很少出现落单的情况。若小队成员独自在外头闲晃，不被当作刻意的圈套才奇怪。

    「不过爱莉娜学姊，小队的成员都有或多或少的知名度，目前的战力虽然锐减，但如果大家聚集在一起，敌人应该比较不容易下手吧？」

    剑刻战争爆发迄今已经过了半年左右的时间，而《剑刻》持有人在有所动作时也转趋谨慎。如果选择单独行动，多半会被视为陷阱，就算是集体行动，也会引起敌人的戒心。

    只见爱莉娜微微一笑，玛那的意见似乎正中她的下怀。

    「在小队整体战力锐减一半的情况下，你会采取什么措施？」

    「当然是招募新人……――啊！」

    玛那不禁提高音量，显然听出了爱莉娜的弦外之音。

    「没错，就是这么回事。希斯若以训练的名义带着新人四处闲晃，不是再自然不过了吗？」

    众人的视线顿时集中在席露维身上。

    席露维是特务小队当中资历最浅的新人，外界对她也还不怎么熟悉。

    「我、我吗？如、如果是这样的话，我当然很乐意――」

    「――我反对。」

    以冰冷的语气否决这项提议的人，正是卡塔莉娜。

    「席露维亚・亚夏，你是来自布雷吉拉的贵客，据说也曾经受到小丑的攻击。如果是艾弗纳儿大人或是艾丝堤尔・诺恩・修特伦尚未离去的时候也就罢了，然而你跟希斯・贝尔格拉诺两人的力量有限，若真的发生了什么万一，又有谁负得起这个责任？」

    卡塔莉娜的言语虽然无情，希斯却能够了解她并没有贬低自己的意思。

    充当诱饵的希斯，确实难以在行动之际保障席露维的人身安全。万一小丑趁虚而入，恐怕真的无法抵抗。

    「那、那你说该怎么办？难道你打算自己来吗？」

    席露维直指眼前的卡塔莉娜，副会长却摇了摇头说：

    「艾弗纳儿只身返回王城的现在，我更是不可能离开学园。而且我的任务向来以辅佐为主，一旦面对《剑刻》持有人，未必占得了什么上风。」

    特务小队之所以能在外面自由行动，留守学园的卡塔莉娜可说是居功厥伟，不过这也代表了她无法跟小队共同行动。

    具备对抗《剑刻》的知识是一回事，但能否将知识运用于实战，又是另一回事。

    「而且除了特务小队之外，放眼学园找不到比我更优秀的学生，也是原因之一。」

    此话虽然狂妄了些，却是不争的事实。

    若单论比拚长剑，学园之中恐怕没有人能够胜过卡塔莉娜。席露维和爱莉娜未必是卡塔莉娜的对手，希斯就算是使用长枪，胜率大概也只有六、七成――卡塔莉娜的剑术就是这么高强。

    然而就算是剑术高强的卡塔莉娜，也无法在随时可能遇见敌人的街上到处闲晃。

    因此卡塔莉娜以锐利的眼神注视着爱莉娜开口：

    「爱莉娜莉艾・葛利特，说出你真正的想法吧。」

    稍微调匀呼吸之后，爱莉娜点了点头说：

    「新进人员的角色，还是让我来扮演吧。」

    「「咦……？」」

    玛那和席露维同时轻呼一声，似乎大感诧异。

    「请、请等一下，爱莉娜学姊。学姊是小队成立之际的元老队员，不太适合扮演新人的角色吧？」

    「……这例也未必。」

    爱莉娜摇摇头否定，流露出莫名悲怆的神情。

    只见她双肩低垂，幽幽地开口：

    「直到现在我才知道，原来不是只有希斯忘了我是个女人……不过就只是换上洋装，居然连天天见面的园丁多拉特先生都认不出我来……」

    面对爱莉娜沉痛的告白，玛那、席露维和卡塔莉娜不约而同地掩面无语。

    「只要换上女装，就可以隐瞒身分。连向来有数面之缘的人都认不出来了，从未见过我本人的无知路人更不可能察觉真相……」

    众人陷入沉默，不知道该说些什么才好。

    轻拭泪水之后，爱莉娜抬起头来开口：

    「而且我没有《剑刻》也可以战斗，敌人根本无从提防。」

    这就是希斯以危险为由表示反对的原因。

    ――爱莉娜是皇祸。就算真的遇到了危急情况，也还有《剑刻》可用。

    然而这并不代表她的肉体结构异于常人。

    虽然她不需要武器也能够跟敌人搏斗，但万一在赤手空拳的情况下遭遇突袭，也未必能够全身而退。失去力量之前的艾丝堤尔可说是最强的皇祸，到头来却也伤在小小的箭矢之下，实力不如艾丝堤尔的爱莉娜又怎能幸免于难？

    眼见希斯面有难色，爱莉娜开口：

    「对方是可以沟通的人类，未必会演变成非战不可的局面。」

    若一心只想以武力抢夺《剑刻》，确实跟其他的掠夺者没什么两样。既然《剑刻》持有人一定是人类，理论上还是有交涉谈判的空间。

    ……只是这个道理很难适用于掠夺者吧。

    爱莉娜说到这里之后，轻轻地吐了口气道：

    「不知各位意下如何？或许还有其他更好的办法，不过我们的时间有限，恐怕无法从长计议。」

    一阵短暂的沉默之后，玛那率先举手说：

    「我赞成学姊的提议……不过有个附带条件。」

    「说来听听？」

    「到时候必须由我跟席露维亚负责后方支援。」

    这下子轮到席露维大吃一惊了。

    「我？真的可以吗？」

    玛那亮出戴在食指上的〈占刻〉说道：

    「露蒂洛学姊交给我的这个〈占刻〉，在街上也能发挥应有的效果。即使相隔一段距离，也能提供哥哥和爱莉娜学姊必要的支援。不过我是〈占刻师〉，需要有人在前面充当盾牌。」

    无论如何都应该贯彻集体行动，这就是玛那的言下之意。

    ――确实，席露维是《剑刻》持有人，跟玛那之间的默契也不错。

    特务小队是露蒂洛一手拉拔起来的，一直待在露蒂洛身边的希斯当然知道〈占刻师〉在小队行动之际所能发挥的效用。相较于希斯与爱莉娜两人的独自行动，玛那的加入无疑帮了大忙。

    不过这么做并非毫无风险。

    〈占刻师〉是魔术师，防御力偏低，无法承受来自敌人的直接攻击。露蒂洛透过〈圆桌骑士〉的魔术毫不客气地克服了〈占刻师〉天生的弱点，因此才获得了足以跟皇祸一对一决斗的压倒性实力。

    席露维本身也是被敌人锁定的目标，她真的能够在战场上维护玛那的人身安全吗？这就是最大的问题。

    只见席露维摇了摇头，脸上流露出歉疚的神情说：

    「玛那，承蒙你看得起我，不过你并不是《剑刻》持有人吧？风险大大了。」

    相信席露维在开口之前已经有所斟酌，然而她说的话还是让在场众人为之愕然。

    毕竟席露维的发言完全划错了重点。

    一段时间之后，爱莉娜这才恍然大悟地轻叹一声：

    「我懂了……席露维从未见识过玛那在战场上的表现啊。」

    两人的初次相遇是在一场讨伐大型刻魔的任务之中，当时两人基本上是分头行动，并未聚在一起。至于前几天与另一个皇祸――亦即弗蓝交手的时候，玛那也并未站上前线。

    卡塔莉娜也点头表示同意。

    「席露维亚・亚夏，你的顾虑是多余的。玛那・贝尔格拉诺是学园之中最优秀的〈占刻师〉，仅次于艾芙纳儿大人。」

    「即使再怎么优秀，还是有可能死在战场上，这就是剑刻战争的可怕之处。我不能坐视朋友暴露在危险之中。」

    眼见双方的对话没有交集，卡塔莉娜神经质般地轻触镜框。每当她感到焦躁的时候，就会出现这种习惯动作。

    ――惨了，席露维一定会被她骂得狗血淋头！

    不只希斯，连爱莉娜都绷紧了神经。

    席露维正面承受卡塔莉娜锐利的视线，不禁倒抽了一口气。

    「席露维亚・亚夏，我就打开天窗说亮话吧。」

    「怎、怎样……」

    这时玛那婉转地插嘴道：

    「――相信席露维亚一定会保护我的。席露维亚，我可以相信你吧？」

    「那、那当然。」

    面对笑脸盈盈的玛那，面红耳赤的席露维挺起了胸膛。

    玛那打了圆场，让卡塔莉娜无奈地摇了摇头说：

    「我现在有点后悔，当初推荐你担任艾芙纳儿大人的副官。」

    「呜呜……对不起，我太多事了。」

    眼见玛那一副垂头丧气的模样，卡塔莉娜不禁微微苦笑道：

    「你们两个还真是一对兄妹，多少对自己的行为有点信心吧。这样的话，想必大家就会义无反顾地追随你们……」

    不知为何，卡塔莉娜突然瞪了希斯一眼。

    「那作战计画就这么决定了。」

    「是――对了，我还想再说个提议。」

    玛那再度举手。爱莉娜点点头，示意她没问题。

    「建议学姊在行动的时候，穿先前的那套洋装比较好喔。」

    这句话，让爱莉娜瞬间石化。

    *

    第二天是个无风的日子，气温稍稍回暖，诱饵作战计画正式于午后展开。

    「非、非得穿成这样不可吗？」

    眼见爱莉娜羞得面红耳赤，玛那顿时乐不可支地点点头说：

    「这样子很好看呀，爱莉娜学姊。露蒂洛学姊指定的作业，也要好好加油喔！」

    满脸通红的爱莉娜全身上下微微颤抖，几乎快要哭了出来。

    「慢着慢着！遇上紧要关头的时候，这身打扮可能有点危险……」

    之前穿上这身洋装的爱莉娜试图施展踢击的时候，差点因为鞋子穿不习惯而跌个四脚朝天。

    今天虽然舍弃当时的女用凉鞋，改穿高跟的皮靴，但一样不是平时熟悉的鞋款。

    ――而且她穿这样实在太可爱了，令人无法集中精神……！

    话说希斯虽然并未穿着盔甲，却将长枪带在身上。用意在于提升自身的辨识度，让目标人物更容易注意到自己的存在。

    然而希斯的疑虑却遭到卡塔莉娜无情地否定：

    「她这身装扮经过审核，绝对不成问题。而且就情境而言，无疑是相当自然的穿着。」

    「自然？哪里自然了？」

    卡塔莉娜用不以为然的眼神……严格说来，应该是用注视着垃圾一般的冰冷视线打量着希斯。

    看了一阵之后，又转而望向席露维。

    「席露维亚・亚夏，如果你跟心仪的对象一起出门逛街，通常都会特别注意哪些地方？」

    「呜呜？怎、怎么会突然问我这个问题――……啊啊！」

    席露维瞬间羞红了双颊。眼角更是噙着泪水，不过当她见到希斯的表情之后，顿时恍然大悟地叹了口气。

    ――这是怎么回事？为什么我有一种成为众矢之的的感觉？到底是为什么？

    无奈之余，席露维只好将理由清晰地说出来：

    「自身的穿着打扮是最基本的。当然不可能穿制服或礼服，总之就是要尽量妆点自己的门面，展现出美丽或是可爱的一面。」

    「真不愧是布雷吉拉的皇女殿下，果然回答得无懈可击。」

    卡塔莉娜极为罕见地大大褒奖了席露维一番之后，再度以冰冷的眼神注视着希斯说道：

    「希斯・贝尔格拉诺，爱莉娜莉艾・葛利特在这次的任务当中扮演怎样的角色？」

    「小、小队的新进队员。」

    「是的。至于带领新人的工作，为什么会落在你的身上？」

    「因、因为小队中，敌人对我的长相最熟悉。」

    卡塔莉娜皱起眉头，似乎对希斯的回答大为不满。

    「这种烂答案连三十分都不到，看来你似乎有接受课后辅导的必要？」

    「呜呜――因、因为我是继露蒂洛和艾丝堤尔之后的风云人物，相当于特务小队的门面！」

    希斯连忙挺直腰杆提高音量，卡塔莉娜这才心满意足地点了点头说：

    「……算了，勉强及格。既然是加入英雄小队的新人，多少也会想要趁着这个机会刻意装扮自己，藉以博取英雄人物的好感，不是吗？」

    「……我、我明白了。」

    气喘吁吁之余，希斯面有难色地开口：

    「我已经充分理解自己在小队之中的地位了，但我本来就只是一个看门的守卫，来自一般庶民的家庭。如今突然在一夕之间被当成英雄人物，实在不知道该如何是好。」

    ――成为英雄吧。成为终结剑刻战争、拯救美丽公主（露蒂洛）的英雄――

    连国王陛下都对希斯抱持着如此大的期待，希斯再怎么迟钝，多少也明白自己的立场已经改变了。

    ――可是在几个月之前，我只是一个普通的守卫而已啊。

    卡塔莉娜也无奈地点点头说：

    「的确，我并非无法理解你的心路历程。若你真的摆起了英雄人物的派头，恐怕也只会令人感到啼笑皆非、不忍卒睹。」

    「到底要我怎么做啦？」

    希斯忍不住高声抗议，却意外换来卡塔莉娜的微微一笑。

    冷若冰霜的副会长竟然露出笑容，让希斯不禁紧张地咽了口唾液。

    「你就继续做你自己就好。不过身边的环境未必能够容许你维持现状，这点还请铭记在心。」

    「……是。」

    她严厉之中带着一丝温情的话语回荡在内心深处，令希斯感到些许的暧意。

    ――学姊还是用她自己的方式关心着我……

    就在希斯大为感动之际，卡塔莉娜稍微调整眼镜的位置，再度变回冷若冰霜的学生会副会长。

    「……只是你对城门守卫抱持的美学意识，依然非常令人难以理解。」

    这名少女就是不肯毫无顾忌地贯彻温柔态度。

    之后卡塔莉娜转眼望向玛那说：

    「玛那・贝尔格拉诺，你也要特别小心。集团战之中，〈占刻师〉往往是敌人优先歼灭的目标。」

    「是。不过席露维也跟在身边，不会有问题的。」

    话虽如此，玛那的表情还是闪过一抹阴霾。这个小小的变化，当然逃不过希斯的眼睛。

    趁着卡塔莉娜转而向爱莉娜交代事宜的空档，希斯低声询问自己的妹妹：

    （玛那，你真的不会太勉强吗？）

    意识到脸上的表情暴露出心事之后，玛那连忙摇了摇头说：

    「啊……跟作战计画没有关系啦。只是最近听到〈占刻〉的时候……」

    「……有什么不对吗？」

    玛那低头俯视脚边说：

    「……不知道法拉穆特先生最近过得好不好。」

    「法拉穆特先生？之前雇用你担任店员的占刻屋老板吗？」

    「是的。之后我来不及跟他打声招呼，就这样辞去了店员的工作。」

    ――事情发生在约三个月之前。

    当时成为《剑刻》持有人的希斯决定加入露蒂洛的阵营，条件是让妹妹玛那进入学园就读。

    由于遭遇敌人偷袭的风险逐渐升高，玛那只能待在学园之中无法外出。对于之前工作的占刻屋，也只是形式上跟老板口头请辞，从此未曾造访。

    之后虽然有几次离开学园进入市镇的机会，却几乎都是基于作战任务的需要，腾不出时间到店里走走。

    「在学园之中接受教育，对〈占刻〉有了更深入的了解之后，这才明白法拉穆特先生确实是一位相当高明的〈占刻技师〉。」

    当初将〈占刻〉使用方法传授给玛那的人物，正是占刻屋的老板法拉穆特。

    ――现在回想起来，露蒂洛确实称赞过玛那在这方面有相当程度的概念……

    如今玛那成为特务小队的成员，具备足以独当一面的战斗力，法拉穆特的教诲绝对是功不可没。

    历经先前的刻魔讨伐以及之后一连串的作战任务，身为〈占刻师〉的意念逐渐在玛那的心中萌芽。或许正是因为如此，她才会想起昔日的恩师。

    玛那继续开口：

    「而且达芙妮的身体一向不太好，不知道现在的情况如何。」

    「达芙妮？是其他的店员吗？」

    希斯还是第一次听到这个名字。

    玛那不禁轻掩嘴角反问：

    「哥哥没见过她吗？她是老师的女儿，偶尔会帮忙看店。刚开始在店里工作的时候，达芙妮的身体就不太好，大部分的时间都躺在床上。」

    从玛那的口气来判断，达芙妮的状况似乎在她辞去工作的时候渐趋稳定。不过这场剑刻战争惹得大家杀气腾腾，说不定达芙妮的健康又亮起了红灯。

    于是希斯轻抚玛那的头顶说：

    「既然这次的作战计画是在街上散步，不如就找个机会回店里看看吧。」

    「……谢谢你，哥哥。」

    妹妹的脸上再度浮现出灿烂的笑容，希斯也自然而然报以温和的微笑。

    *

    「――哇哇！」

    才刚来到街上，爱莉娜顿时脚下一个踉跄。

    「没事吧？」

    希斯伸手一扶，爱莉娜连忙抓着他的手臂稳住身形。

    「我知道这是基于任务需要，不过换上平常的鞋子会不会比较妥当？」

    「没、没关系，鞋子不是重点，倒是这身衣服有点过于通风，感觉不太自在……」

    经爱莉娜这么一提，希斯才注意到这阵子她总是玩着自己的裙摆。

    或许是发现自己正倚靠在希斯身上吧，只见爱莉娜微微一惊，连忙拉开跟希斯之间的距离。

    然而她还是对脚上的鞋子十分在意，走起路来令人不禁替她捏了把冷汗。

    希斯见状，只好小心翼翼地伸出自己的右手说：

    「接下来还得警戒四周，可以的话你还是扶着我吧。」

    如此一来，或许可以分散爱莉娜的注意力。

    「嗯……」

    于是爱莉娜轻轻握住希斯的手。

    ――好软……也对，爱莉娜的攻击模式以踢技为主，很少使用双手。

    她对剑术虽然也有相当程度的造诣，掌心却没有任何厚茧。再加上平时很少挥拳，更是突显出她玉手的纤柔。

    希斯强烈意识到对方的存在，于尴尬的气氛之中再度迈开脚步。

    「对、对了，关于今天早上的讨论，少了她们两个之后，的确不容易达成共识。」

    「就、就是说啊，过去一向都是由露蒂洛公主自然地统整所有人的意见……」

    小队的行动，向来是由露蒂洛作主。

    就算有任何的疑问或是不满，在露蒂洛的处理之下，也能获得圆满的解决。就拿今天早上席露维的反弹来说好了，如果露蒂洛在场，一定可以用最好的方法，让整件事顺利落幕。

    提到露蒂洛之后，两人也恢复了平常心。

    「少了小队长之后，真得很吃不消，看来我们需要一个临时的领导者。」

    卡塔莉娜固然可以在学园中统筹一切，却无法跟其他人一起在外行动。

    「说得也是……现在回想起来，我们似乎都依赖着露蒂洛公主。」

    这并不只是因为露蒂洛能够提出优异的作战计画。只要她一开口，总是有办法让大家心悦诚服。露蒂洛一向将小队的成员当成对等的伙伴，而不是自己的部下，这也是她受到爱戴的最大原因。

    身为小队的核心骨干，露蒂洛总是替全体队员带来安全感。

    ――如今艾丝堤尔也不在了，能够填补这个位子的人就只剩下……

    希斯将视线落在爱莉娜的身上说：

    「……我认为应该由你来当我们的领导者。」

    面对希斯突如其来的告白，爱莉娜不禁睁大了双眼。

    「这次的作战计画是你拟定的，而且就各方面而言，你处理事情的手法比我灵活许多对吧？」

    爱莉娜好歹也是学园最顶尖的优等生之一，平常只是被露蒂洛的光环所掩盖罢了。

    然而爱莉娜却面有难色地摇摇头回答：

    「这次只是运气好罢了，其实我这个人没什么主见，容易受到他人的影响，而且又欠缺凝聚向心力的人格特质，不适合担任领导者。」

    爱莉娜突然话锋一转：

    「不过，我心里面倒是有位适合的人选。希斯，你觉得呢？」

    「唔……」

    希斯你才是最适合的领导者――这并不是爱莉娜的话中含意。

    沉吟片刻之后，希斯叹了口气道：

    「你也有同感？」

    「就身分与地位而言，『她』担任领导者绝对是众望所归。而且以消去法来做筛选，『她』也是唯一的答案。诚如先前所言，我不适合担任领导人，而你虽然具备凝聚向心力的特质，却容易冲动行事，欠缺领导者应有的宽阔视野。」

    经过三个月待在同一小队的相处之后，大家都对彼此的优缺点了若指掌。

    爱莉娜无奈地耸耸肩膀说：

    「话虽如此，我还是不忍心让学妹肩负起这个重责大任……她的确是个听话的好孩子。」

    「……也是。」

    眼见希斯露出一副苦瓜脸，爱莉娜不禁拍了拍他的肩膀开口：

    「照这个情况看来，现在也只能靠我们两个努力了。反正我们两个能够截长补短，互相辅助。」

    「说得也是，毕竟我们两个向来都是小队的前锋嘛。」

    听见希斯的回答之后，爱莉娜顿时发出银铃般的嘻嘻笑声。

    「怎、怎么了？」

    「没什么……昨天露蒂洛公主不是要你学着怎么去依赖他人吗？」

    「嗯……」

    遇到紧要关头的时候，希斯应该会寻求露蒂洛的协助吧。毕竟露蒂洛已经提出了忠告，不希望希斯为了自己的面子纠结于这种事。

    「不过你平时最常依赖的人，应该是我才对吧？」

    「呜呜……抱、抱歉。」

    心生愧疚的希斯立刻表示歉意，爱莉娜却摇了摇头回答：

    「不要误会了。就像你乐于被露蒂洛公主所依赖一样，我也很乐于接受你的依赖。这应该不需要道歉吧？」

    说到这里，爱莉娜突然像要对他说教般，闭上双眼竖起食指：

    「只是你一直不把我当成女孩子看待，有点可恶就是了。」

    「我知道错了，是我不对。」

    「真的吗？」

    「……嗯。」

    「呵呵呵……好，那今天就饶了你。」

    点点头之后，希斯忍不住别过视线――

    ――可是我若真不把你当成女孩子看待，就不会有这种感觉了！

    此时此刻的希斯正跟一名身穿清爽的洋装，以温柔的微笑抬起头来仰望自己的美少女手牵着手漫步街头。

    希斯只感到自己的一颗心跳得飞快，几乎忘了他正在执行作战任务。

    *

    两人边走边聊，很快就进入了闹区。

    ――记得第二次遇见艾丝堤尔的时候，似乎也是在这附近……

    大马路的里面交织着好几条小巷，当初希斯就是在小巷中再度遇见正在逃命的艾丝堤尔与玛那。如今为了抄近路的当地居民穿梭于小巷之中，还有好几个游民直接躺在路边呼呼大睡，代表当地的治安已经逐渐好转。

    希斯一边惦念着行踪不明的少女，一边物色着适合的店家。

    「既然要请你担任前锋，就必须先选购一些防具。」

    「希望能找到适合的呢……」

    「嗯。先请店家丈量尺寸，再挑选合身的――」

    眼见附近的行人愈来愈多，希斯和爱莉娜依照先前套好的招数，开始上演诱敌的戏码。

    爱莉娜扮演什么都不懂的新人，希斯的角色则是指导新人的护花使者。

    ――这种角色扮演起来还真是要命……

    毕竟小队之中什么都不懂的人正是希斯，如今却要他扮演博学多闻的向导，确实是有点强人所难。

    （不要紧张，我想一定可以的。）

    在爱莉娜的低声鼓励之下，希斯开始假装在店内挑选防具。

    ――但爱莉娜确实需要一组防具……

    由于过去只有极少数的人知道爱莉娜是《剑刻》的持有者，为了确保行动之际的敏捷性，爱莉娜平常并不会穿上盔甲。

    如今敌人已经知道爱莉娜的存在，迟早会将她跟希斯和露蒂洛一起列入攻击名单中。目前虽然还可以透过穿着打扮掩饰身分，但毕竟只适用于执行任务的这段期间，并非长久之计。

    因此爱莉娜的确需要适合的防具。

    专门从事盔甲买卖的这间店里，同时出现了好几组客人。

    这里是骑士公主推荐的名店，出入其中的客人个个都光鲜亮丽，很明显不是家世显赫的贵族，就是贵族身边的管家。这也代表了陈列于店面的防具全都是高档货。

    众多客人之中，就属唯一一位女性最引人注目。

    她的腰间插着短剑，身上穿着略为斑驳的轻便盔甲，似乎是个佣兵。不过从长相看来，年纪应该跟希斯等人相仿。那身日晒造成的小麦色肌肤以及一头活泼俏丽的红色短发，更是令人印象深刻。

    ――既然敢走进这家商店，代表她应该有两把刷子。

    佣兵的收入不稳定，多半都是透过最平价的商店或是中古批发商选购商品。王都之中也不乏锁定佣兵为客源，专门以适合他们的价格提供各式装备的店家。

    红发少女突然回过头来，似乎是察觉到希斯的视线。

    「咦？这里应该不是有钱人家的大少爷会来约会的地方吧？」

    少女似乎将身穿制服的希斯以及打扮入时的爱莉娜当成好人家的子弟，言语之中流露出明显的嘲讽。

    ――这教我怎么拿出英雄人物应有的架势……

    无奈之余，希斯只能摇了摇头回答：

    「你误会了，我们只是……」

    一句话还没说完，希斯突然觉得执行任务的藉口似乎过于牵强。可是若回答课业所需，说不定反而会激怒对方。

    就在希斯沉吟不语的时候，其中一名客人连忙赶来插嘴道：

    「别这样，朵儿赛。这家伙……不，他一定就是传说中的长枪手！」

    这位客人看来应该是和红发少女――朵儿赛同行。

    朵儿赛闻言，顿时瞪大了双眼说道：

    「有没有搞错？他不过就是个年纪跟我差不多的小屁孩罢了，怎么可能是――」

    「不要胡说八道。骑士公主今年也不过才十六岁，身边的人全都是从学园中挑选出来的学生，刚好符合他外在的特征。」

    「不会吧？但长枪手贝尔格拉诺可是独自打倒一百个罪祸，甚至连皇祸都臣服于他脚下的英雄人物耶？怎么会是这种弱不禁风的软脚虾――呜咕？」

    「给我注意自己的用字遣词，大笨蛋！我在两个月前的事件当中见过他，之后也在其他战场上跟他有过数面之缘，绝对错不了的！」

    看来传言似乎有被夸大的倾向。不过希斯总是站在最前线，见过他的人应该不在少数。

    那名男子将哑口无言的朵儿赛一把拉到身后，脸上堆起了笑容。

    他看起来应该是快四十岁的壮年男子。身上穿着高级的盔甲，就算自称为骑士，也不会引起他人的怀疑。

    「我的朋友有所得罪，请多多包涵。其实我们才刚来到这座城镇，对于此地的资讯还不是很熟悉……」

    「哪里，是我们先让她感到不舒服的。」

    爱莉娜是个姿色出众的美少女。

    带着爱莉娜走进高级防具店的希斯就算被当成轻浮的大少爷，也没什么好抱怨的。

    「我叫作贝尼特，跟朵赛尔一样都是浪迹天涯的佣兵。这位应该就是传说中的长枪手贝尔格拉诺殿下吧？」

    希斯还是第一次接受这种尊敬的对待，顿时慌了手脚。

    「正、正是在下，不过传言似乎夸张了些……」

    「哈哈哈！年纪轻轻就如此谦虚，实在难得！」

    ――我只是陈述事实！

    希斯并未打倒一百个罪祸，也从未让皇祸俯首称臣。

    这时自称为贝尼特的佣兵看向希斯身旁的爱莉娜说：

    「至于这位……应该不是大名鼎鼎的银乙女吧？」

    爱莉娜的头发由于阳光角度的关系，看起来确实有点接远银色，不过还是蓝色的。既然贝尼特曾经多次目击希斯等人，只要仔细观察，理应不会将爱莉娜误认为艾丝堤尔才对。

    ――换个角度来看，这就代表他似乎并未察觉爱莉娜的真实身分。

    希斯松了口气之后，点了点头回答：

    「嗯，她是隶属于我们小队的新人――」

    「我叫作玛莉。」

    报上姓名之后，爱莉娜向对方低头致意。

    贝尼特点了点头，一副恍然大悟的模样说道：

    「看来外界的传言并非空穴来风呢。」

    「传言……？愿闻其详。」

    「外界盛传，骑士公主大人和银乙女于王都发生动乱之后联袂返回王城。」

    看来大家似乎认定，行踪成谜的艾丝堤尔跟露蒂洛一同行动。

    ――抑或是刻意操纵舆论的结果？

    相较于以魔王的身分返回北方大地，这种说法毕竟比较有说服力。

    于是希斯尽力装出为难的神情说道：

    「请不要在公共场合说这么大声……」

    「哎呀，这就是我的不对了。佣兵向来对各种情报十分敏感，若有得罪之处，还请多多包涵。」

    眼见贝尼特深深低头致歉，希斯反而不知道该如何回应。

    交谈之际，躲在贝尼特身后的朵儿赛探出头来说：

    「咦，他还真的是那个长枪手啊？……看起来不怎么样嘛。」

    「朵儿赛！」

    贝尼特忍不住大声斥责，希斯委婉地出声劝道：

    「虽然我现在的情况有点微妙，但其实我本来也只是一般的平民百姓罢了，朵儿赛会出现这种反应也不奇怪。」

    朵儿赛闻言，脸上顿时露出一抹既狡猞又俏皮的微笑。

    「贝尔格拉诺，这把长枪就是……那个吗？」

    看来她并没有冒失到会在这种人来人往的地方说出《剑刻》两个字。

    「不，这只是把普通的长枪……」

    「是哦？不过传说中的『那个』不是一种徽章吗？难道跟你的长枪不是同一个东西？」

    外界只知道《剑刻》是传递力量的媒介，一般人可能很难理解将《剑刻》当成武器的概念。

    就在朵儿赛小脑袋一偏，脸上露出疑惑的神情之际，贝尼特立刻出言制止：

    「问那么多做什么？给我收敛一点，朵儿赛。」

    「是是是，我不问就是了。」

    朵儿赛只好乖乖退下。

    「不好意思，我们先告辞了。继续留在这里的话，天晓得我的伙伴还会说出什么惊人之语。」

    「掰掰，贝尔格拉诺。呃，你叫梅莉是吧？」

    「玛莉啦！」

    贝尼特捶了一下咯咯而笑的少女脑袋之后，两名佣兵便离开店面。

    「跟他们两个交谈，还真是有点累人……」

    「就是说啊……」

    希斯和爱莉娜同时叹了口气。

    *

    丈量完盔甲的尺寸之后，希斯相爱莉娜就准备返回学园。

    ――第一天果然毫无斩获……

    两人在离去之前，还刻意营造出明天还会再来一趟的气氛。他们特别向老板订制盔甲，也是诱饵作战的手法之一。若当时店里面的顾客有人注意到希斯的存在，应该知道他们会在交货当天再度现身。

    从明天开始，才是真正的重头戏。

    爱莉娜打算直接回去学园，却被希斯留了下来。

    「玛莉，我还想到另一个地方逛逛，可以陪我一起去吗？」

    明知是任务所需，但以假名称呼好友的感觉还真是奇怪。

    爱莉娜点点头，脸上露出柔和的笑容回答：

    「当然可以。今天你特地陪我出来逛街，现在轮到我陪你去其他地方逛逛了。」

    话才刚说完，爱莉娜便一脸娇羞地轻捏自己的裙摆。就算是在演戏，也是可爱得不得了。希斯强忍着双颊不禁产生的火热感，动身前往曾经雇用玛那的占刻屋。

    市镇的广场突然爆出阵阵的欢呼声。

    「怎么回事？」

    爱莉娜睁大眼睛环视四周。

    「马戏团……原来如此，那些卖艺丑角全都回来了啊。」

    「回来？我不懂你的意思。难道他们都是集体行动？」

    看着爱莉娜疑惑的神情，希斯这才注意到自己的解释不够完整。

    「倒也不是……该怎么说才好呢？这座广场原本就是让卖艺丑角和吟游诗人表演才艺或是展现歌喉的地方。」

    「真的吗？完全没注意过呢……」

    爱莉娜大感意外，不过这也是理所当然的反应。

    「因为两、三个月前接连发生的事件当中，王都遭到严重的破坏……」

    「啊……」

    爱莉娜垂首不语，神情十分黯然。

    三个月之前，刻魔突然现身于王都的中心地带。之后虽然在包括露蒂洛在内的骑士团，以及艾丝堤尔的努力之下击退了刻魔，王都却因此遭受重大的破坏。当初露蒂洛的《剑刻》在建筑物表面所留下的伤痕，迄今依然没有消失。

    然而真正让王都蒙受毁灭性打击的事件，正是发生于两个月之前的皇祸耶里欧特之乱。

    艾丝堤尔在当时的战斗中丧失皇祸的魔力，爱莉娜甚至曾失去生命。最后耶里欧特虽然败于希斯之手，艾丝堤尔的力量却让皇祸完全失控，摧毁了王都最知名的象征钟塔以及城墙。

    连续经历两次毁灭性的动乱之后，王都的居民不但失去了身家财产，也失去了休闲娱乐的闲情逸致。

    于是赚不到钱的卖艺丑角们纷纷离开王都另谋生计。

    ――艾丝堤尔已经消失三天了……

    再度目睹卖艺丑角们的身影，令希斯不禁忆起了艾丝堤尔。

    或许是察觉了希斯的情绪，爱莉娜环抱着他的手臂以示鼓励。娇小的一对山丘紧贴了上来，让希斯的一双眼睛顿时不知道该看哪里才好。

    「既然他们都回来了，不就代表王都的居民已经重新振作起来了吗？」

    「……是、是啊，说得也是呢。」

    或许这场剑刻战争也渐渐迎向落幕。

    希斯点了点头，爱莉娜这才舒展了双眉。

    「啊……」

    她似乎这时候才发现，自己竟然紧搂着希斯的手臂。

    于是爱莉娜飞也似地往后退了好几步。

    从广场往南走一小段路，很快就找到了玛那曾经担任店员的占刻屋。

    希斯推开店门，油脂和革制品特有的气味顿时扑鼻而来。大多数的〈占刻〉都采用装饰品的外型，弥漫于店面的加工气味当然跟武嚣以及防具店大不相同。

    「欢迎光临。」

    这么迎接两人的店员，并不是法拉穆特。

    ――这孩子应该就是达芙妮吧……？

    她是一名年纪大约十二、三岁的少女，比玛那稚嫩了许多。

    于是希斯向少女开口询问：

    「请问老板法拉穆特先生在吗？」

    「在，请稍待片刻。」

    坐在柜台后方的少女吆喝了一声，从椅子上爬了下来。

    稍嫌夸张的大动作，顿时引起了希斯的注意。

    ――她不良于行吗？

    少女拄着拐杖，走到商店的最内侧。

    希斯依稀听见少女不知道跟谁说了两三句话，之后一名神情不悦的中年男子就从里面走了出来。

    「好久不见了。」

    「你是……希斯？真是吓我一跳！」

    老板睁大双眼，似乎还记得希斯。

    「舍妹承蒙您的照顾。」

    「哦，你是说玛那啊？她最近还好吧？」

    希斯描述了一下玛那的近况，法拉穆特顿时安心地松了口气。

    「原来如此……嗯，没事就好。再怎么说，当时你突然消失，玛那也被好几个骑士带走。他们说你跟玛那被学园收留，以后不会再来了，我甚至还一度怀疑你们已经不在人世了呢。」

    「对、对不起，我们不能随便外出，所以……」

    「别这么说，我并没有怪罪你们的意思。发生了那么多事情，多少也有苦衷吧。」

    「……多谢您的体谅。」

    希斯再度低头致意，法拉穆特顿时露出愉悦的笑容。

    「不过……埃斯特拉学园啊……我也是〈占刻〉科的毕业生呢。」

    「真的吗？」

    「当然。旧校舍还在吗？当时我们每年都在那里举行试胆大会呢。」

    旧校舍依然健在，别说举行试胆大赛，现在甚至还住着真正的巨龙呢……

    法拉穆特坐在椅子上往后一靠，一副感慨万千的模样说道：

    「想不到之前在店里帮忙的玛那竟然进入学园就读，而且还成为骑士公主的副官，真的是世事难料啊。」

    「舍妹一直很感谢法拉穆特先生。她说没有您的倾囊相授，就没有现在的她。」

    法拉穆特连忙摇摇手，示意他别再说了。

    「玛那很有天分，也幸运获得了一展长才的机会。会有今天的成就，完全是她本身的努力所换来的结果。」

    就在法拉穆特谦让推辞的时候，先前的少女店员又从里面蹒跚地走了出来。

    「达芙妮，这里交给我就好，你到后面去休息吧。」

    「可是……」

    「不要逞强，多休息吧。」

    于是少女依言走了回去。

    老板对待少女的态度，显然与面对玛那和希斯的时候大为不同，希斯心念一动，提出内心的疑惑：

    「法拉穆特先生，这位难道是……」

    「嗯？抱歉，让你看笑话了。这位是小女达芙妮，你跟她应该是第一次见面吧？」

    「她的脚受伤了吗？」

    「嗯，算是吧。」

    希斯只听说过老板的女儿体弱多病，没想到竟然不良于行，老板内心的操烦自然是不难想像。从老板回答之际欲言又止的模样看来，似乎另有隐情。

    只见法拉穆特微微一笑，轻松转移了话题：

    「对了，你们最近还能抽出时间过来一趟吗？」

    「如果只有一趟，或许还可以安排一下，不过经常造访可能就有点难度了……」

    如今希斯等人已经成为《剑刻》的持有者，随时可能被有心人士盯上。

    万一被发现法拉穆特跟希斯过从甚密，难保不会让他受到牵连。

    「来一次就够了。两三天之后再过来一趟吧，有个东西要交给你。」

    「有东西要交给我？」

    希斯面露疑色，老板则是没好气地转过头去说：

    「过去的学生飞黄腾达，当老师的总得做些什么吧？」

    希斯闻言，连忙低头致意。

    「感谢您的厚意。」

    先前的无故离职想必替老板添了不少麻烦，想不到他依然将玛那当成自己的学生。

    面对如此疼爱妹妹的人，希斯又怎能拒绝他的好意。

    ――不过也差不多该回去了。

    简单的寒暄之后，希斯准备离开店面，却被法拉穆特叫了回来。

    「对了，希斯，有个问题想要请教。」

    「什么问题？」

    法拉穆特的视线落在爱莉娜身上。

    「这位美女是你的女朋友吗？也对，你已经到了该成家立业的年纪了。」

    「当、当然不是！」

    希斯提高了音量。或许是自己多心了吧，希斯察觉到身旁的爱莉娜轻叹了一声。

    「她是小队的新人，名字叫爱莉――」

    「――您好，我叫玛莉，目前是受到希斯照顾的新人。」

    眼见希斯差点说出自己的本名，爱莉娜连忙抢先发话。

    ――任务尚未结束……

    或许是因为见到久未谋面的故友，令紧绷的心情大为松懈。希斯已经忘了是在什么时候，又是从什么人的口中听到类似的说法――一句无心的失言，往往是任务失败的导火线。

    老板愉快地大笑。

    「抱歉抱歉，开个玩笑罢了。说得也是，谅你也没那种胆子。」

    ――这句话更伤人好吗！

    看到希斯垂头丧气的模样，法拉穆特顿时露出复杂的神情。

    「当初听到你的名字，我还觉得不可能是这样。原来如此……你们都是骑士公主的部下。」

    之后，法拉穆特一副难以启齿地继续说：

    「所以……你所持有的『那个东西』，应该不会交给骑士或是其他人吧？」

    希斯摇了摇头。

    「当初确实有那种打算，不过这三个月以来我认识了许多人，也经历了许多事情，如今这已经成为我自己的问题了。」

    「这样啊……」

    老板的双肩低垂，声音微微颤抖。

    「好好保护玛那。她是个天赋异禀的好女孩，不要让她在这场毫无意义的战争之中，出任何意外。」

    希斯十分明白，这番肺腑之言是出自于老板对玛那的关心。

    「我了解了。小队之中多得是比我更厉害的伙伴，玛那很安全的。」

    「希斯，你也一样。一定要活着见证玛那的婚礼。」

    「婚、婚礼？到底是哪个家伙想要娶我妹――」

    「希斯，冷静一点。」

    听到妹妹的婚礼，希斯顿时失去平常心，爱莉娜委婉地出言安抚。

    「我们另有任务，就此告辞了。」

    爱莉娜率先低头致意，希斯也跟着比照办理。

    「明后天再找个时间过来打扰。」

    「嗯，路上小心。」

    于是希斯和爱莉娜离开了占刻屋。

    *

    「玛莉，刚刚真是多谢了。」

    「刚刚……是指哪件事？」

    这么说来，爱莉娜先前确实在希斯多次失言之际出手搭救。

    「就是在介绍你的时候……」

    爱莉娜点点头，一副理解的模样。

    「在毫无心理准备的情况下听到那句话，任谁都会慌了手脚。」

    说到这里，爱莉娜突然露出欣喜的微笑。

    「不过既然会慌了手脚，就可以解读成你确实将那件事放在心上吧？」

    「……？哪件事？」

    希斯面露疑色，爱莉娜的表情顿时一沉。

    「呃、啊……我、我又说错什么――」

    希斯话还没说完，爱莉娜忽然眯起双眼。

    迟了片刻之后，希斯也有所察觉。

    「希斯。」

    「……嗯。」

    ――被跟踪了。

    他们当然不会笨到立刻回头。

    只见两人若无其事地打量着附近的店家，利用映在玻璃橱窗上的影像判断身后的情况。

    ――大概有……五个人吧？

    这是透过感受到的视线，以及身在后方、眼神凶恶的人影，所得出的结论。对方的人数并不多，只有零星数人。

    希斯和爱莉娜离开大马路，钻入附近的小巷。

    一般来说，应该要混入人群，摆脱敌人的跟踪，不过这次两人的目的在于引诱对方跟上来，必须让对方认为自己依然维持平时的警戒模式。

    ――他们确实地跟过来了。

    杂乱的脚步声晚希斯和爱莉娜一步，在小巷中响起。

    两人快步前进，却被站在前面的一名男子挡住去路。

    男子身上带着长剑，但防具只有皮革手套和简易的胸挡。

    他按剑而立的姿势相当生硬，一看就知道不是佣兵就是山贼……不，顶多只是手中拿着武器的街头混混罢了。

    这时身后的脚步声也追了上来。

    「嘿、嘿嘿！我们知道你就是长枪手贝尔格拉诺，乖乖地把《圆桌剑刻》交出来吧！」

    挡在前面的男子似乎是这群人的老大。从背后追上来的几名男子甚至连防具都没有。

    ――他们该不会……搞错对象了吧？

    在偶然的机会之中取得《剑刻》的可能性并不是没有，不过通常这种人为了向旁人炫耀自己的力量，多半都会立刻以《剑刻》发动攻击。

    希斯挡在爱莉挪前面，直接面对这群人的老大。

    心生怯意的爱莉娜紧紧抓着希斯的衣袖，只能说她的演技确实相当到位。男子舔了舔嘴唇，脸上露出猥亵的笑容。

    「几位的胆子倒是不小。别以为你们做了这种事之后，事情会这么简单就结束。」

    在场男子闻言，不约而同地发出卑劣的讪笑声，仿佛将希斯的警告当成了笑话。

    事实上就连希斯本身也感到好笑。

    ――这句话万一被露蒂洛听见，她一定会睁大双眼说不出话来吧。

    在希斯出言警告他们前，这些人满脑子只想夺取在眼前、名为《剑刻》的宝物。他们完全无法想像接下来可能会发生哪些事。

    就算这群人的老大真的夺取了《剑刻》，之后或最迟到明天晚上之前，应该也会被其中一名部下夺走。

    即使有所察觉的士兵或是骑士试图搭救，恐怕也来不及。

    所谓的取得《剑刻》，就是这么回事。

    如果夺走《剑刻》的人能够继续活上好几个月，代表他是个行事谨慎的老狐狸。希斯和爱莉娜试图引诱的目标，就是这种人物。

    「听说你是个非常厉害的长枪手，不过在狭窄的暗巷之中被我们团团围住，再厉害的长枪也是――咕哇！」

    不等对方把话说完，希斯立刻举起长枪，枪尾奋力向前一刺。

    「长枪可不只是挥来挥去的道具。」

    枪尾准确命中男子的心窝，他顿时露出痛苦的神情，无力地软瘫在地。

    希斯以厌烦的语气纠正对方的错误之后，牵起爱莉娜的手往后一拉。

    「玛莉，找个地方躲起来！」

    两人互换位置之后，希斯高举长枪转了半圈，枪尖面向前方。

    身后的五名男子呆立原地，一句话也说不出来。

    「可、可恶！」

    一段时间之后，大梦初醒的五名男子这才舞助长剑冲上前来。不过正如他们的老大所言，这里是狭窄的小巷。

    五名男子的身体互相碰撞，最前排的两人稍稍停下了脚步。

    「嘎啊！」「咕喔！」

    希斯好整以暇地以枪尾轻松摆平他们。

    事实上长枪是擅长突刺的中距离武器。

    突刺是直线运动，只要身后没有墙壁，都能够以最短距离贯穿对方的身体。

    狭窄的暗巷就像是突刺的练习场。面对受限于空间无法动弹，抑或虽然能够动弹，却只能一个接一个轮流上前的对手，只是个单调的作业。

    直到希斯瞬间撂倒了半数的敌人之后，几名男子这才发现小巷中的地理环境对自己大为不利。

    「呜哇，快逃！」「咿呀！」

    幸存的男子同时调头就跑。

    「所以说，不要同时行动，否则……」

    果然，几名男子撞在一起，跌个四脚朝天。

    只有排在最后面的男子幸免于难，朝着大马路飞奔而去。

    ――应该追上去吗？

    目标人物说不定正在附近观察局势。

    若让对方产生自己连这点小事也处理不好的错觉，难保不会造成反效果。

    偏偏倒在脚边的几名男子相当碍事。

    就算踩在他们身上强行突破，逃走的那名男子恐怕已经到达大马路了。

    ――不妙，追不上了。

    希斯不想让目标人物对自己的能力产生疑虑，然而追上前，导致街上发生斗殴骚动，也不太恰当。毕竟这是「跟平常不一样」的行事风格。

    就在希斯这么判断的时候……

    「――咕哇！」

    逃走的男子突然飞上半空中。

    「贝尔格拉诺居然还要别人帮你收尾？」

    少女的声音，似乎曾经在哪听过。

    「朵儿赛？」

    挡在巷口的短发少女举起拳头朝向天空的身影，映入希斯的眼帘。

    *

    「哼，好好感谢我吧。若不是我刚好在场，你早就被――好痛！」

    一记铁拳正中头心。

    「别太得意，朵儿赛！」

    原来是贝尼特。

    ――难怪我无法讨厌他们，因为两人的组合就跟艾丝堤尔和弗蓝一样！

    弗蓝是希斯之前在北方大地遇见的皇祸少女。

    平时的艾丝堤尔是个我行我素的人物，在弗蓝面前却摇身一变，成为骂起人来从不嘴软的角色。甚至连出拳殴打弗蓝的画面，都跟这两个人如出一辙。

    「两位怎么会在这里？」

    贝尼特耸耸肩膀。

    「其实也没什么。我们注意到你们被人跟踪，打算出手相助……不过看起来似乎没这个必要。」

    贝尼特朝着横七竖八倒在小巷中的几名男子瞥了一眼，这时爱莉娜也刻意避开倒在地上的几名男子，从小巷中走了出来。

    「你说什么，其中一个人明明就是我打倒的，所以你欠我一次！欠我一次！」

    「笨蛋，打倒逃走的人有什么好骄傲的……」

    朵儿赛闻言，顿时露出意外的神情。

    「当初说卖个人情给大英雄才能吃上一顿好料的人不就是你吗，贝尼特！」

    「笨、笨蛋！你少说两句！」

    贝尼特连忙捂住朵儿赛的嘴巴，却已经迟了一步。

    面对希斯和爱莉娜狐疑的眼神，贝尼特只好轻咳一声。

    「两、两位请别误会，总而言之，就是……呃……」

    贝尼特试图提出合理的解释，但怎么也找不到适当的藉口。

    最后只能高举双手表示投降。

    「不瞒两位，如果因此而结识了你这个大英雄，对我们这两个佣兵来说大有帮助。你虽然自称为一般的平民百姓，可是应该很快就会成为骑士了吧？」

    「咦？可是比起骑士，我比较想做城门守……」

    被爱莉娜瞪了一眼之后，希斯聪明地立刻闭上嘴巴。

    之后，希斯一脸困惑地搔了搔头。

    「不过我还是很意外。」

    「喂喂喂，我也会帮助他人的好吗？虽然另有图谋啦……」

    看来这才是贝尼特真正的说话方式。用亲切语调说话的贝尼特微微苦笑，希斯却摇了摇头。

    「我不是这个意思。我们常常遭遇敌人的袭击，很少受到他人的协助。」

    毕竟周围的人全都有可能与自己为敌，随时都会受到攻击。

    所以才需要集结可以无条件信任的伙伴，组成特务小队。

    贝尼特不禁睁大双眼。

    「该怎么说呢……从小孩子身上夺取《剑刻》，本来就比较容易。」

    他也未免太坦白了。

    ――不过这也代表他是个心口如一的人。

    这时将双手靠在后脑的朵儿赛哼了一声。

    「这跟《剑刻》无关吧？我也常常在战场上成为敌人下手的目标，本来就没什么好抱怨的。」

    「你这个大笨蛋，战场上还是有自己人吧？他们可是连互相帮忙的自己人都没有。」

    眼见被斥责一顿的朵儿赛绷着一张脸，希斯委婉地为她辩解。

    「其实我也不觉得自己是被害者啦。而且我们的战场只限于街上，平时还是有可以喘口气休息一下的避风港。反倒是朵儿赛身边的战友全都是大人，应该满辛苦的吧？」

    朵儿赛闻言，眉尖顿时往上一挑。

    「哼……看来你还是有点自知之明。」

    「唔……」

    看来她的心情总算是好了一些。

    这时爱莉娜突然插了进来，仿佛要从露齿而笑的少女手中，将希斯藏起。

    「你刚刚徒手打倒那个男的，是用格斗技吗？」

    对话突然遭到打断，朵儿赛一脸不悦地观察爱莉娜。

    「我是佣兵嘛。为了讨口饭吃，多少也得学些格斗技才行……你看起来似乎也是个中老手。」

    「那当然，我可是埃斯特拉骑士学园的学生。」

    朵儿赛搔搔头发，一副毫无兴趣的模样。

    「是哦，我倒是没听说过……原本以为可以见到碧蓝的葛利特，事情似乎没那么容易。」

    继「长枪」成为希斯的象征之后，爱莉娜似乎也被赋予了「碧蓝」的代名词。

    虽然这代表自己的真实身分并未曝光，但爱莉娜的心情还是相当复杂。

    「碧蓝的葛利特……？我的头发也是水蓝色的。」

    朵儿赛闻言，顿时露出诧异的神情。

    「碧蓝的葛利特可是装备光彩夺目的碧蓝脚甲，上战场的时候完全不需携带长剑，光靠格斗技就可以摆平敌人的大英雄呢！怎么可能是你这种弱不禁风的软脚虾？」

    「说、说得也是！」

    或许是因为传言中并没有涉及性别的情报，所以爱莉娜的声音再度恢复元气。

    然而朵儿赛接下来的说词，彻底粉碎了爱莉娜片刻的安宁。

    「而且大家都说，碧蓝的葛利特是个高大魁梧的肌肉男呢！」

    爱莉娜的表情顿时冻结。

    「据说他在上个星期对付大型罪祸的时候，光靠足踢就将壮得跟小山一样的罪祸踢得老远！除此之外，他还独自抱起巨大的岩石并投掷出去；跟罪祸比拚力气的时候，甚至将脚下的地面踏出又长又深的裂缝。到底要有怎么样的腹肌，才能做到这种事啊？」

    对外发布消息的时候并未公开刻魔的名字，而是以特殊的罪祸称之。

    但是，在讨论性别等问题前，光是外表的形容根本就已经大错特错了吧。

    ――太悲惨了……

    爱莉娜伸手扶着旁边的墙壁，希斯轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「同样都是格斗家，我对碧蓝的葛利特相当有兴趣！我原本以为既然贝尔格拉诺出现，碧蓝的葛利特应该也会在附近，结果显然是我想太多了。」

    「……嗯，说得也是。」

    双眸黯淡无光的爱莉娜漫不经心地点了点头。

    刻魔的存在象征《剑刻》的黑暗面，上头下达了封口令，绝对不可以在外人的面前提起。表面上刻魔并不存在，而被当成特殊的罪祸处理。

    或许就是因为如此，外界才会对逐渐打响名号的爱莉娜产生如此严重的误解。

    真正的她明明就是个楚楚可怜的少女……

    突然陷入沮丧的爱莉娜令贝尼特感到困惑，不过他还是豪迈地笑了。

    「你们也有自己的苦衷，不过往后应该会遇上不少为了跟你攀上关系而出手相助的家伙。一个人出名之后，也未必都是坏事呢。」

    对于向来将「成为公众人物」与「惹来杀身之祸」画上等号的希斯来说，这倒是非常具有冲击性的说法。

    ――这也不失为一种看法。

    其实所谓的英雄人物，本来就是如此。

    虽然是理所当然的事情，希斯却从没这样想过。或许是因为过去所面临的局势过于险恶，无暇产生这种过于乐观的念头吧。

    「我们打算在这座城镇待上一段时间，往后应该还有见面的机会。」

    说完之后，贝尼特和朵儿赛旋即转身离去。

    希斯目送两人的背影，表情十分苦涩。

    ――看来这次的作战计画，比我想的更加困难啊。

    至于作战计画的提议人爱莉娜，则是直到返回学园之后，才好不容易重新振作起来。

第五卷 第二章 谋略的阴影自友情的身后掩袭而至

    「――艾丝堤尔殿下……」

    弗蓝忧心忡忡地呼唤少女的名字，眉宇之间不见往昔的乖戾与骄纵。

    石椅上的弗蓝双手抱膝，分束左右的长发洒落地面。年纪大约十五、六岁左右，清秀的脸庞依然稚气未脱。

    石造房间稍嫌幽暗，正中央安置着宛如棺材的石制台座，上面躺着一名少女。

    直达大腿的白银秀发，鲜嫩欲滴的朱唇令人联想起烂熟的果实。然而双颊却毫无血色，弯曲卷翘的修长睫毛所覆盖的双眼更是闭得紧紧的。

    交错于腹部的双臂，笼罩在皇祸的礼服――亦即黑色的法衣之下。

    ――艾丝堤尔・诺恩・修特伦――

    曾经是下任魔王的少女。

    「艾丝堤尔殿下……」

    弗蓝轻拨依附在艾丝堤尔双颊的发丝，语气之中充满悲痛。

    三天前，艾丝堤尔返回北方大地。

    现任魔王来日无多，必须挑选出正式的继任者，因此才强行召回正执行任务的艾丝堤尔。

    包括弗蓝在内的所有继任人选齐聚一堂，征选正式展开。

    结果艾丝堤尔就成了这副模样。

    ――您已经昏睡三天了，殿下……

    凝视着集自己的崇敬与仰慕于一身的少女，弗蓝深深叹了口气。

    就在这个时候――

    『弗蓝梅亚，你在这里做什么？』

    弗蓝感到电流窜过全身，想也不想地立刻跪了下来。

    坚硬手杖敲击地面的声响，被挑高的天花板反射回来。

    弗蓝战战兢兢地抬起头来，赫然发现艾丝堤尔横躺的台座另一侧浮现出白色的人影。

    弗蓝在所有的皇祸当中也称得上是赫赫有名的人物，若不记魔王，实力大约排名第三。

    除了艾丝堤尔之外，能够让弗蓝惊恐地跪倒在地的人物，也只有一个人而已。

    「魔王……陛下。」

    弗蓝的牙关微微颤抖。

    毕竟这不是她应该进出的场所。

    纯白人影单手放开手杖，指着弗蓝说道：

    『回答问题，弗蓝梅亚。你在这里做什么？』

    弗蓝的前额冒出豆大的汗珠。

    过去连希斯和席露维共同联手都莫可奈何的少女，如今却感到恐惧。

    浑身颤抖的弗蓝平伏在地。

    「对不起，我说什么都想见殿下一面，所以才擅自闯了进来。」

    白色人影的指尖绽放出红色的光芒。皇祸的魔力，正是红色的。

    『只有现任魔王以及有资格成为魔王的皇祸尸骸，才能够进入此地。』

    皇祸的尸骸――是的，这里的用途就是如此。

    简而言之，就是历代魔王的墓地。

    ――可是见到殿下落得这种下场，教我怎么沉得住气！

    弗蓝睁大双眼，全身上下不停颤抖。

    『弗蓝梅亚，想要得到进入此地的资格，就必须成为魔王――抑或是收葬于此的尸骸。』

    然而弗蓝并非现任魔王。

    充满魔王指尖的魔力密度迅速增加。

    『罪祸的诫律不容违背，你必须成为应有的形态。』

    所谓应有的形态，就是以魔王候选人的身分，化作收葬于此地的尸骸。

    ――艾丝堤尔殿下，我对不起您！

    就在弗蓝闭上双眼，准备迎接死亡的时候。

    「――话虽如此，但决定权已经不在我身上了。」

    红色魔力砰地消散，白色的人影耸耸肩膀。

    仿佛溶化般的压迫感突然消失，弗蓝无力地软瘫在地。

    「不过话又说回来，弗蓝梅亚，若换成被其他人发现你闯入此地，事情可是真的会变成我刚才所说的那样。」

    他的语气温和慈祥，好像变了个人似的。

    「陛、陛下……？」

    弗蓝颤抖着抬起头来，白色的人影发出一阵轻笑。终于露出面貌的人影，是一个瘦小的老婆婆。

    奇怪的窃笑模样，倒是跟艾丝堤尔有几分神似。

    「弗蓝梅亚，这个称谓已经不属于我了。」

    老婆婆指着躺在台座上的少女。

    「艾丝堤尔才是现任的魔王。」

    魔王的选拔――这样讲比较好听，但事实上，这不过就是所有魔王候选人共同参与的票选罢了。

    而且票选活动也只是徒具形式，因为所有候选人都把票投给了艾丝堤尔。被指名的艾丝堤尔自己也感到十分讶异。

    原因很简单。

    ――没有人具备取代那个艾丝堤尔殿下的本事。

    她诞生之际就拥有超越现任魔王的魔力，但她隐瞒这件事，没有因强大的魔力而满足，反而埋头钻研历代魔王必须花上十年的功夫才能习得的龙系操控术，并且登上了顶峰。

    无论力量或是技巧，都无人能望其项背，她在皇祸之中更是颠覆常识的存在。

    如今虽然失去了部分的力量，但依然没有人认为自己能够取代那超越常识的存在。实力之强，由此可见一斑。

    大家都认为艾丝堤尔将成为新任的魔王，为这次选拔活动划下句点。

    ――然而殿下却陷入长眠。

    为了继承某项产物，艾丝堤尔被叫进这间房间，结果就再也没有睁开眼睛。屈指数来，已经过了整整三天。

    魔王――不，前任魔王并未针对这个结果做任何解释。

    因此弗蓝才会冒着触犯禁忌的风险，偷偷潜入此地。

    凝视着这样的弗蓝，前任魔王无奈地笑了笑。

    「看来你似乎已经受到艾丝堤尔的影响。」

    「……这话怎么说？」

    前任魔王眯起双眼，仿佛正在凝视远方的景色。

    「历代魔王当中，就属初代魔王的力量最为强大。艾丝堤尔的实力非但不亚于初代魔王，甚至连容貌……」

    ――殿下跟初代魔王十分相似？

    魔王不会留下肖像。

    别说是初代魔王，甚至连前任魔王年轻时的长相也不为其他罪祸所知，又怎能断定艾丝堤尔貌似初代魔王呢？

    前任魔王继续开口，也不知道她是否了解弗蓝内心的讶异与疑惑。

    「刚开始只是外表相似罢了，然而从人类的大地回来之后，整个人变成根本就是同一个模子刻出来的，或许艾丝堤尔真的是初代魔王的转世吧。」

    面对自言自语的前任魔王，弗蓝战战兢兢地举起手。

    「那个，前任魔王，我可以请教一个问题吗？」

    「什么？」

    「您认识初代魔王陛下吗？」

    前任魔王的脑袋微微一偏，旋即双手一拍。

    这种漫不经心的动作和弗蓝所认识的前任魔王，有着十分显著的差异，她内心顿时感到一股奇妙的异样感受。

    「我竟然会不小心说溜嘴。这是只有魔王才知道的秘密……让知道此事之人活下去会是个问题呢。」

    察觉自己不慎误触不能让魔王以外的其他人知道的秘密，弗蓝莫名地恐惧。

    ――前任魔王果然打算杀了我！

    眼见全身颤抖不已的弗蓝一屁股坐倒在地，前任魔王挟着强大的威势眯起了双眼。

    「开玩笑的啦！」

    前任魔王说完，发出奇怪的笑声。

    弗蓝重重地跌坐在地。

    「前任魔王，我的胆子小，请您不要吓唬我好吗？」

    打量着气喘吁吁的弗蓝，前任魔王露出俏皮的笑容。

    「有点幽默感好吗？好不容易卸下魔王的重担，我也想要开个玩笑嘛！」

    「什、什么……」

    「还是你不想陪我实现这个老人家的爱好？」

    「咿咿！没那回事，前任魔王陛下！」

    弗蓝拚命摇头的同时，突然察觉先前的异样感受到底来自何处。

    ――前任魔王的反应，好像之前的那些人类……

    没记错的话，应该叫作希斯和席露维吧。明明就是孱弱的人类，却让身为皇祸的弗蓝吃了大亏。

    当时跟艾丝堤尔一起开怀大笑的他们，确实跟现在的前任魔王有几分神似。

    只见前任魔王微微一笑，似乎看透了弗蓝的心思。

    「你觉得我跟人类很像是吧？」

    「不、不是，我绝对没有这个意思！」

    对于罪祸而言，与人类相似无疑是一大侮辱。即使已经卸任，在魔王等级的人物面前抱持着这种想法，就算是当场被砍下脑袋，也怨不得任何人。

    然而前任魔王只是静静地点点头。

    「这就对了。」

    弗蓝闻言，不禁睁大双眼。

    「我不懂您的意思。」

    前任魔王并未回答弗蓝的问题，只是凝视着陷入长眠的艾丝堤尔。

    「艾丝堤尔正在做梦，是个旅行很久很久的梦。」

    「梦……？」

    弗蓝面露疑色，前任魔王则是静静地吁了口长气。

    「继任魔王的人都会做梦，在梦中见到那个为了领导以及保护罪祸，而成为魔王的少女。」

    前任魔王接着注视自己的掌心，一副不胜怀念的模样。

    「我也是透过梦境才明白罪祸为什么需要魔王，皇祸之所以与其他罪祸不同的理由，以及我们存在于世上的道理。」

    前任魔王以慈祥的眼神注视着弗蓝。

    「艾丝堤尔失去了力量，需要比我更长的时间才能够自梦中苏醒。等到她醒来的时候，我恐怕已经不在了。弗蓝梅亚，请你在这段期间里，陪伴在艾丝堤尔的身边。」

    字句之间流露出温柔的温情，很难想像竟是出自罪祸之王的口中。弗蓝不禁将单手放置胸前，低下头去。

    「遵命。」

    银乙女静静地沉睡。

    不知道她在长久的梦境之中，到底看到了什么景色。

    *

    「――情况大致就是如此。在占刻屋的时候几乎没有跟店员以外的人物发生接触，之前在小巷中遇到的抢匪也全都不是我们事先预期的目标。」

    入夜之后，希斯在学生会教室进行今天早上的任务报告。

    除了希斯和爱莉娜之外，玛那、席露维以及卡塔莉娜也在教室之中。

    席露维轻拨金色的秀发，摇了摇头。

    「我们这边没什么值得报告的内容，毕竟只是在远处观察情况。或许玛那有什么发现也说不定，至少我是没有察觉到什么异样。」

    「也是，不过……」

    玛那点点头，一副欲言又止的模样。

    「有什么不对吗，玛那？」

    在席露维的询问之下，玛那才勉为其难地开口：

    「今天最深入接触的人物，非朵儿赛和贝尼特莫属。席露维，你对两人有什么看法？」

    「你是指那两个佣兵吗？我是没有直接见到两人，不过他们的动机十分明显，倒也不需特别提高警觉。基本上他们只是诚实地为了利益而行动。」

    「是哦……」

    眼见玛那双肩低垂，似乎有些失望，卡塔莉娜下意识地调整镜框，眯起双眼。

    「有什么不对劲的地方吗？」

    「倒也不是怀疑那两人的动机，只是哥哥和爱莉娜学姊竟然跟初次见面的陌生人相处热络，令人有些放不下心。」

    那样的行为确实有些大意，希斯不禁轻噫一声。

    那两个佣兵协助希斯和爱莉娜对付抢匪，身上又感受不到丝毫的敌意，也难怪希斯和爱莉娜对他们解除了内心的警戒。

    爱莉娜也浮现苦涩的神情。

    「倒也不是毫无戒心……只是他们确实颇有亲和力，这也是不争的事实。」

    非但希斯对朵儿赛和贝尼特的印象不错，爱莉娜也对两位佣兵颇有好感。

    ――虽然我不太想动不动就怀疑主动接近的陌生人，可是……

    明知这是作战计画的一部分，然而将主动亲近的陌生人全都贴上有所图谋的标签，还是令希斯感到颇为不是滋味。

    卡塔莉娜双手交叉胸前问道：

    「……你认为那些抢匪是他们安排的？」

    「倒也不是这个意思。只是考量到作战任务的宗旨与目的，理应将主动接触的人物全都视为可疑的对象。」

    玛那的回答赢得卡塔莉娜赞许的微笑。

    「相当冷静的分析。没错，就是这么回事。」

    面对卡塔莉娜温和的回应，玛那不禁羞红了双颊。

    席露维也睁大双眼，一副赞叹不已的模样。

    「看来我先前的判断似乎流于轻率……理论上应该是我先发现才对。」

    即使排名在后，席露维依然是布雷吉拉的皇位继承人。当初之所以来到埃斯特拉，也是为了逃离权谋。于情于理，席露维都应该比玛那早一步有所察觉。

    这时爱莉娜开口说：

    「那两位佣兵的实力似乎都在水准之上。实际上打倒抢匪的人是朵儿赛，光就格斗技的造诣来看，恐怕学园的大部分学生都不是她的对手。」

    「也是……卡塔莉娜学姊固然不成问题，不过骑士科的学生想要打赢朵儿赛，应该没有那么容易。」

    就希斯和爱莉娜的判断而言，朵儿赛的实力大约等同于席露维，甚至还略胜一筹。

    至于另一位佣兵贝尼特的实力，理论上应该不会亚于朵儿赛。

    卡塔莉娜注视着爱莉娜。

    「爱莉娜・葛利特，我就直接问了，跟你比较起来，谁比较厉害？」

    「就人类的标准而言是吧？这个嘛……我应该不会输给她，不过若仅止于格斗技的较量，恐怕会陷入苦战。」

    原来如此――卡培莉娜低下头。

    「若他们并非与我们处于敌对的立场，倒也不失为宝贵的战力。就年纪来看，也可以成为本校的学生……如果他们是〈占刻师〉就好了。」

    希斯闻言，不禁倒吸了一口气。

    ――学姊并不只是将他们视为可疑人物而已。

    特务小队的编制少了两人，急需补充新的战力。卡塔莉娜虽然对两名佣兵的立场有所怀疑，却未舍弃将他们视为即时战力纳入编制的可能性。

    ――面对问题的时候，必须从各种角度加以思考才行……

    过去的希斯只需要全盘信任小队的伙伴即可。

    应该对谁产生疑心，向来都是由露蒂洛或是卡塔莉娜来决定。

    就算对某人深信不疑，艾丝堤尔或是爱莉娜也会抱持着怀疑的态度主动求证。

    希斯只要担任她们的枪即可。

    如今露蒂洛和艾丝堤尔相继离去，她们的工作必须由其他队员共同承担。直到现在，希斯才惊觉过去的自己被她们保护得好好的。

    ――我必须追上她们才行。

    毕竟当初自己是主动投入这场剑刻战争，并不是被卷入其中的受害者。

    希斯必须学着去做那些事。

    这时卡塔莉娜注视着玛那。

    「关于明天的行动方针，不知你有什么看法？」

    「是、是的。首先就是继续引诱《剑刻》持有人；如果那两名佣兵再度与我方有所接触，不妨趁机探听他们的真实身分，视情况纳为己用。大概就是这两个方向。」

    「很好，就这么决定。」

    眼见卡塔莉娜结束谈话，准备回头处理学生会的事务，席露维不禁露出疑惑的神情。

    「这次的作战计画是爱莉娜学姊提出的，为什么要跟玛那确认？」

    面对席露维的问题，卡塔莉娜的态度十分理所当然。

    「因为现在的小队长正是玛那。」

    「「什么？」」

    玛那和席露维同时睁大了双眼。

    「咦！我、我是小队长？」

    「什、什么时候决定的？」

    相较于惊慌失措的两名学妹，希斯和爱莉娜只是抱着头。

    ――她们果然在状况外……

    在白天的时候，希斯和爱莉娜的谈话内容，正是关于领导者的适任人选。

    卡塔莉娜皱起眉头，稍微调整眼镜的位置。

    「有什么好讶异的？玛那是艾芙纳儿大人的副官，艾芙纳儿大人不在的时侯，当然是由玛那带领整个小队。」

    小队长的副官，相当于副小队长。

    即使希斯再怎么不愿让自己的妹妹承受莫大的压力，但他有所谓的立场。

    「事情就是这样，玛那。你必须拿出小队长应有的样子。唯有毅然决然的态度，才能赢得部下的信任。」

    「可、可是……」

    眼见玛那明显慌了手脚的狼狈模样，卡塔莉娜立刻报以严厉的眼神。

    「玛那，你太低估自己了。我认为你有能力担任特务小队的小队长，难道你怀疑我的判断？」

    「当、当然不是……」

    即使玛那语气中透露出一丝困扰，卡塔莉娜依然不改咄咄逼人的态度。

    玛那低下头，套在手上的戒指顿时映入眼帘――是露蒂洛送给玛那的〈占刻〉。

    玛那像是下定了决心般点点头说：

    「……我总是在不知不觉中依赖他人，期待身边的人能够替我解决问题。如今露蒂洛学姊和艾丝堤尔学姊都已经不在，而且露蒂洛学姊还对我说『你一定办得到』。」

    毅然决然的神情中，已经不存在过去胆怯懦弱的痕迹。

    「我要当，我就是小队长！」

    希斯闻言，不禁流露出微笑。

    ――我是不是太过保护玛那了……

    妹妹在不知不觉中成长了许多，不再需要希斯的呵护。

    卡塔莉娜终于露出笑容说：

    「你一定可以的。而且你并不孤独，爱莉娜・葛利特以及希斯・贝尔格拉诺也会支持着你……是不是？」

    「那当然。」

    「嗯。」

    希斯和爱莉娜纷纷点头，玛那露出安心的笑容。

    *

    「两位，请等一下。」

    就在希斯等人离开学生会教室后，席露维突然出声。玛那另有事询问卡塔莉娜，因此她还留在学生会教室。

    「席露维，有事吗？」

    「那个……两位对玛那担任小队长的决定没有异议吗？」

    与爱莉娜互望一眼之后，希斯耸耸肩膀。

    「……其实我们都认为总有办法可以解决。不过目前的成员当中，玛那是唯一适任小队长的人选。」

    席露维皱起眉头，一副颇有异议的模样。

    「我认为玛那是我的朋友，我很欣赏她的为人，也理解她的应变能力确实有我自叹弗如的地方。」

    席露维紧握裙摆，继续说下去。

    「可是玛那只是个普通人！当初让她加入由《剑刻》持有人所组成的小队，就已经很不合理了！」

    与其称之为忿忿不平，语气中的不安成分反而占了大多数。

    「……太危险了，到时候一定会落得后悔莫及的下场。我们的敌人可是小丑，他一定会趁我们最脆弱时趁虚而入……玛那就是最好的目标！」

    目睹席露维在眼眶中打转的泪珠，希斯顿时对她的顾虑了然于心。

    ――席露维害怕朋友身陷险境……

    拥有〈楔〉所带来的特殊能力，席露维深知被小丑盯上之后的彻底绝望。

    阴险狡猞的小丑专挑部下或是侍女下手，席露维的内心深处依然残留着恐惧所造成的伤痕。

    希斯温柔地轻抚席露维的头。

    「谢谢你对妹妹的关心，我很开心。不过离开小队也未必能够躲过小丑的袭击，反倒是留在我们身边才能就近保护她。当初露蒂洛让玛那进入埃斯特拉学园，也是基于同样的考量。」

    「……既然如此，更不应该离开学园。」

    然而希斯却摇了摇头。

    「如果玛那还是跟以前一样弱小，或许理应如此。不过玛那也有她自己的力量，也有唯独她才能够完成的任务，而且……」

    希斯笑了笑。

    「玛那的实力绝对超乎你的想像。她的身上虽然没有《剑刻》，但受到保护的人反而是我们才对。」

    他拍了拍席露维的肩膀。

    「所以席露维应该更相信玛那才是。」

    虽然席露维还是有些不以为然，但她姑且点点头。

    「别说这些了，要不要一起去吃点东西？我们什么都没吃呢。」

    在爱莉娜委婉的提议之下，三人前往入夜之后的学生餐厅。

    *

    「――所以就算残存的《剑刻》持有人真的展开行动，最快也是明天之后的事情？」

    席露维的臆测获得爱莉娜的肯定。

    「玛那说得没错，最好还是暂时将朵儿赛和贝尼特视为《剑刻》持有人。」

    希斯露出为难的神情。

    「就算是《剑刻》持有人，也有可能跟我们站在同一条战线吧？」

    「这点我也曾经想过，不过在这种敏感时机主动接近我们，那种可能性似乎微乎其微。如果佣兵的战力不高，与其向实力强大的骑士阿谀谄媚，还不如藉由讨伐刻魔或是罪祸的战事建立功勋，反倒能够换取更大的利益。若对方的动机是建立在追逐名利，那就更可疑了。」

    爱莉娜言之有理，希斯无从反驳。

    ――看来我还是太天真了，居然不想怀疑两人的动机……

    事实上希斯也知道自己的个性过于耿直，天生就不会怀疑他人。

    四面八方皆是敌人的情况也就罢了，如果遇上了一个不知道该信任还是怀疑的陌生人，希斯多半都会选择前者。

    眼见希斯双肩低垂，爱莉娜不禁苦笑。

    「希斯只要随时把对方也有可能是敌人的念头放在心上就好了。这种工作是我的强项，你用不着勉强自己。」

    「话是没错啦，不过总不能一直不动脑吧。而且往后势必也会遇到需要思考的时候。」

    希斯话才刚说完，爱莉娜和席露维顿时睁大了双眼。

    「「这不是希斯！」」

    「这话怎么说？」

    「居然会自己动脑筋……」

    「当初在图书馆的时候，明明就泣不成声……」

    除了难以置信之外，两人的表情甚至流露出关切，似乎怀疑希斯是不是生病了。希斯见状，顿时大为受伤。

    ――难道我想主动学点什么，就那么奇怪吗……唔！

    希斯气得身体微微颤抖，爱莉娜忍不住轻笑数声。

    「不过你有这份奋发向上的精神，我还是挺高兴的。露蒂洛公主知道的话，一定会感动得落泪……不过话又说回来，为什么不趁着她还在的时候，表现出自己上进的一面呢？」

    「咕呜！」

    希斯捂着胸口蹲了下来，爱莉娜则是以若无其事的表情竖起食指。

    「总而言之，作战计画不会变更。即使他们真的是《剑刻》持有人，依然按照早上所讨论的模式加以应对。」

    爱莉娜在学生会教室提出作战计画时，当然也针对残存的《剑刻》持有人做了一番考量。

    「对我们来说，剩余三个《剑刻》持有人共同联手，恐怕是最棘手的状况。」

    《剑刻》的力量虽然强大，单独作战的时候却很容易出现破绽，并非无所不能。

    然而，若三人为了截长补短而携手合作，情况可就相当棘手了。

    事实上特务小队本身也是透过截长补短的模式，一路与敌人奋战至今。

    另外，就目前的状况而言，同时拥有多数《剑刻》的人物应该只有希涅堤而已。

    原因有二。

    分别是刻魔与小丑的存在。

    一旦拥有多数的《剑刻》，势必会让封印的力量大打折扣。在封印的效果大不如前的情况下，持有多人经手的《剑刻》，恐怕很难全身而退。

    再加上小丑接二连三地将《剑刻》送入他人手中，图的正是解除封印。如果一个人拥有多数《剑刻》，等于是这些《剑刻》短时间滞留于同一个地点。

    对于试图加快流通速度的小丑而言，这并非他所乐见的现象。

    ――因此《剑刻》的持有者应该还有三人。

    在这个前提之下，爱莉娜继续说：

    「《剑刻》持有人的组合共有三种，分别是三人联手、三人单独行动，以及一人单独行动，另外两人联手的模式。朵儿赛和贝尼特的模式理应视为两人联手。」

    如果《剑刻》持有人都是单独行动，倒也不成问题。

    最重要的是，小队与对方交手的时候，其他的《剑刻》持有人暗地发动突击的可能性。

    「到时候就不得不仰赖玛那和席露维的支援。」

    「我们会妥善处理的。」

    席露维挺起胸膛点了点头。她和玛那的工作，就是替希斯和爱莉娜排除突然杀出来的不速之客。

    在二对二的情况下，希斯和爱莉娜不太可能屈居下风。就算情况真的大为不妙，爱莉娜也可以藉由皇祸的力量扭转颓势。

    ――当初跟拥有〈楔〉的席露维共同联手，依然被弗蓝打得落花流水……

    皇祸的力量确实拥有压倒性的优势。

    ……能够避免在城镇中释放皇祸的力量就解决，自然是再好不过。

    这时希斯的脑中突然萌生一个疑问。

    「不过那三个人未必都在王都吧？说不定有人是在被迫的情况下获得《剑刻》，落得四处逃窜的下场呢！」

    然而，爱莉娜摇了摇头。

    「包括希涅堤的《剑刻》在内，我们已经掌握了九个《剑刻》的下落。剩下的《剑刻》只有三个，小丑应该不会采取这种悠闲的做法。」

    虽然持有者本人并未察觉，但所有残存的《剑刻》全都被小丑的意志所操控。

    就算保密工夫再怎么到家，《剑刻》持有人依旧难逃一一殡命的下场。因为小丑完全掌握了《剑刻》位置，得以煽动有心人士采取行动。

    若非如此，剑刻战争也不会演变成动摇国本的大型内战，更不会延续这么久。

    席露维也赞成爱莉娜的看法。

    「我也有同感。事实上我跟堤奴的剑刻都是遭到持有者的攻击之后才取得的，或许是因为小丑急于处理〈楔〉的关系吧。」

    对于小丑而言，席露维拥有与艾丝堤尔相当的棘手力量。因此，被小丑追击的她此时此刻的发言，俨然具有足够的说服力。

    ――为了消灭我们，确实没有不好好利用《剑刻》持有人的道理……

    而且只要小丑在背后指点，剩余《剑刻》持有人就算对希斯等人的内情有所了解，也一点都不足为奇。

    「抱歉，离题了。爱莉娜，请继续。」

    「好，回归主题。如果朵儿赛和贝尼特真的是敌人，到时候我负责对付朵儿赛，贝尼特就交给希斯。」

    「这倒是，毕竟希斯不会对女生使用暴力。」

    席露维用力地点头。希斯也不知道这句话是褒是贬，心情十分复杂。

    然而爱莉娜的笑容却充满了挑衅。

    「这固然是原因之一，再加上她似乎对『碧蓝的葛利特』特别有兴趣，好歹也要让她知道我的腹肌没有那么多块才行。」

    ……看不出来她居然对那句话耿耿于怀。

    强烈的战意让希斯背脊一凉，冒出冷汗。不过他还是试着哄她。

    「可是，如果他们不是敌人，倒也没有刻意疏远的必要。既然他们想要卖我们一个人情，到时候一定会出手相助，说不定反而会成为敌人优先打倒的目标呢。」

    爱莉娜双手一拍，一副恍然大悟的模样。

    「也对，确实有这个可能。嗯……如此一来似乎有跟玛那和席露维会合的必要。而且卡塔莉娜学姊也想要物色全新的战力。」

    「最大的难处，大概就是如何判断对方是敌是友吧。」

    这点玛那也曾经提及，不过那都是明天的事情了。

    这时席露维突然露出不悦的神情。

    「席露维，怎么啦？」

    「希斯，我知道你这个人秉性良善，不过你怎么一直替那两个佣兵说话？」

    「唔，那是，因为……」

    爱莉娜笑着摇了摇头。

    「没关系啦，这样也好。希斯的着眼点总是跟我相反，我的想法也跟希斯截然不同，所以才能够互相支援。而且……」

    爱莉娜竖起食指。

    「如果希斯天生是个多疑的人物，你今天也不会这样了吧？」

    「这样？」

    「就是你对希斯――」

    眼见爱莉娜的嘴角浮现一抹不怀好意的浅笑，席露维顿时羞红了双颊。

    「我、我我我我不懂你在说些什么！」

    「不懂吗？我是指希斯这个人正直老实，所以才会对你百般信任的意思。」

    爱莉娜的头部微微一侧，一副意有所指的模样，席露维不禁哭了出来。

    「呜呜呜呜呜！」

    「呵呵呵，抱歉抱歉，盛气凌人的模样实在不像是平常的席露维，害我不知不觉就……」

    「所以我在你的眼中到底是个怎样的人！」

    虽然席露维脸上露出忿忿不平的神情，却没有拒绝爱莉娜轻摸头顶的安抚。

    ――就算少了一个艾丝堤尔，还是逃不了被欺负的命运……

    事实上连露蒂洛都忍不住加入欺负席露维的阵营。而且艾丝堤尔离开之后，大家更是要代替她执行欺负席露维的任务。

    ――也罢，就顺其自然吧。

    即使席露维经常流泪哭泣，看起来却格外地惹人怜爱――希斯心想。

    *

    白天跟多名抢匪的交手消耗了许多体力。

    晚餐结束之后，希斯来到学生会专用的浴室泡澡。

    ――今天动了不少脑筋，还真的有点累人……

    热腾腾的洗澡水对指尖造成刺激，希斯的身体不禁微微颤抖，口中更是发出畅快无比的感叹。

    事实上，比起兵刃相向，判断对方是敌是友反而更伤脑力。况且自己闷着头独自思考就已经累成这样，平时负责纵观大局的露蒂洛到底有多辛苦？

    就在这个时候……

    「――希斯，你在里面吗？」

    席露维的声音传来。

    「嗯，我在。有事吗？」

    「那个，我有话想跟你说……可以进去吗？」

    「请进――……等一下，什么？不、不行，当然不行！」

    席露维的语气十分严肃，让希斯想也不想就开口回答，但是他一丝不挂，对方又是个女孩子。

    慌了手脚的希斯出声制止之后，玻璃窗另一端的席露维开始左右踱步，似乎十分为难。

    「没关系，这样子也可以……我有……些事……想跟你……」

    席露维并不是遭到阻止之后，依然会强行闯入浴室的人。

    即使被挡在门外，席露维还是想跟希斯商量一些事情，于是她隔着一道门娓娓道来――

    ――怎么办？完全听不到。

    明知希斯正在洗澡，席露维却还是开口，代表她已经鼓起了莫大的勇气。若要求席露维大声一点，反而会刺澈她内向害羞的个性，到时候真的一句话都说不出口。

    即使选择「等一下再说好吗？」，结果应该也是一样的。而且在这种情况下，希斯也没有直接拒绝席露维的勇气。

    ――这么一来，就只剩下「抱歉，听不太清楚」的选项了！

    如果真的是非常重要的事情，席露维难保不会产生不被当回事，抑或是被敷衍的感觉。

    席露维找人找到浴室来的行为模式固然无法理解，然而在不得罪任何人的情况下安然过关的方法真的存在吗？

    经过几秒钟的激烈挣扎之后，希斯终于做出结论。

    「席露维。」

    「是、是！」

    「抱歉，我听不太清楚，进来说吧。」

    结果，这是唯一的办法。

    席露维直到此刻才感觉到害羞吗？门映照出她慌了手脚的身影。

    ――啊，我懂了。当初她八成是挟着某种气势来到这里……

    吃了希斯的闭门羹之后，才恢复了理智。

    一阵手忙脚乱之后，浴室的门轻轻开启。

    希斯的视线移向席露维，身体顿时为之石化。

    席露维全身上下一丝不挂，只围着一条浴巾。

    希斯连忙背转过身子。

    「席、席露维，你为什么没穿衣服？」

    「因、因为穿着衣服进入浴室，不是有违礼节吗？」

    她在意的点完全错了吧。

    ――不，这也代表席露维心慌意乱吗？

    明明是脱下鞋袜就可以搞定的小事，一板一眼的席露维却把衣服也脱了。

    「女、女孩子不可以轻易地在男人面前赤身裸体喔，席露维。」

    好不容易恢复平静的希斯这么说道，想不到席露维却以镇定的语气回答：

    「被希斯看见，也没关系。」

    「什么……？」

    彻底无言的希斯终于转过身来。只见席露维正用手指玩弄着自己的金发，一张脸涨得通红。

    之后又仿佛大梦初醒似地挥动双手。

    「啊！不对，我不是那个意思！呃，之前不是被你看过一次吗？所以再被看一次也没差啦！」

    「不可以放手！」

    双手离开原处之后，围绕在身上的浴巾开始脱落。

    「呀！」

    席露维连忙抓住浴巾蹲了下来，偏偏希斯才刚冲澡，地画湿答答的。

    她脚下一滑，跌个四脚朝天。

    「――呀？」

    结果席露维一脚踢翻水桶，被冷水淋成落汤鸡，以惊人的速度应证了祸不单行的道理。

    ――怎么办……完全无法出声……

    虽然希斯觉得被欺负的席露维很可爱，但他万万也想不到席露维居然把自己逼入这种欲哭无泪的绝境。

    就在希斯的嘴巴不停一开一闭之际，视线似乎被席露维察觉。只见她噙着泪水，恶狠狠地瞪了希斯一眼。

    希斯连忙背转过身子，假装什么也没看见。

    「――哈啾！」

    可爱的喷嚏声在浴室响起。

    几分钟之后，希斯和席露维背靠着背，一同浸泡在浴池之中。

    水桶中的水应该满冷的，总不好对全身湿漉漉的席露维置之不理，再加上希斯目前的状况又不方便自浴池中起身，除了两人一起泡澡之外，似乎没有其他的选择。

    「对不起……」

    尴尬的人明明是希斯，席露维却垂头丧气地呢喃。

    希斯摇摇头，示意她别放在心上之后，这才主动开口。

    「找我有什么事？」

    「其实跟先前的话题有关……我希望你能告诉我关于玛那的事。」

    「玛那？」

    紧密接触的背部传来些许的震动，席露维显然是点了点头。

    「我不会再将她排除在外了，不过我找不到足以让我对她产生信心的原因，所以才想探寻能让我放心的理由……」

    希斯大感意外。

    ――我知道席露维跟玛那的感情确实不错，可是也不需要如此介意吧？

    或许是察觉希斯内心的疑惑，席露维顿时提高了音量。

    「这、这是我第一次跟年纪相仿，而且愿意以对等的态度面对我的人交朋友……」

    「咦咦？我们也是以对等的态度面对你吧……」

    席露维摇了摇头。

    「无论是希斯、露蒂洛公主、爱莉娜、艾丝堤尔以及其他人，确实都以对等的态度跟我相处，不过那种感觉还是不太一样。」

    「哪里不同？」

    「就好像……哥哥或是姊姊对待妹妹的感觉。」

    席露维羞红双颊的模样浮现于希斯的眼帘。

    不知为何，希斯能够体会她的感受。

    ――格雷特大哥固然看得起我，对我百般照顾，毕竟还是基于「兄长」的立场。

    跟朋友之间的感觉就是不一样。

    对于席露维而言，希斯等人就是这样的存在。

    ――所以玛那才是她第一个真正的朋友……

    因此席露维才不知道该如何拿捏其中的分寸。

    席露维不能继续将玛那视为身边的侍女，依赖她处理日常的生活琐事，然而害怕失去玛那的恐惧感也因此与日俱增。

    苦笑之余，希斯也只能如此回答。

    「若你真的将玛那视为朋友，何不直接找她讨论这个问题？」

    「玛那看起来像是自我吹嘘的人吗？」

    「唔……这个……」

    希斯确实无法想像内向低调的妹妹当着他人的面前夸耀实力的模样。

    「真是……就这点而言，兄妹俩还真像。」

    ――怎么连我也被拖下水了？

    总而言之，席露维似乎是基于「身为兄长的希斯，理应对妹妹玛那十分了解」的理由，才特地前来拜访。

    ――那也用不着跑到浴室来吧？

    一想到这里，希斯不禁点了点头。

    「这个……就席露维看来，会不会觉得我太过保护玛那了？」

    「会，十分明显。」

    席露维不假思索的回答重伤了希斯的心。

    希斯强忍着泪水，继续开口。

    「那你觉得过度保护妹妹的我，为什么不反对玛那加入小队？」

    「――这、这个……」

    「加入小队不久，玛那就差点送掉一条命。当时我特地请求露蒂洛将玛那从小队的成员之中除名。」

    事情发生在耶里欧特事件结束之后不久，希斯也知道玛那相当生气。

    然而他就是无法坐视自己的妹妹涉入险境之中。

    「不过玛那似乎早就料到了，并提出她自己的条件――只要战胜哥哥，就让我继续留在小队。」

    如今玛那依然是特务小队的成员之一。

    一阵水声之后，席露维回过头来。

    「不会吧――」

    玛那擅长的是人称〈白手弓〉的弓型〈占刻〉。

    由于双方的武器分别是长弓与长枪，决斗之际两者中间相隔十五赛尔卡的距离，先打到对方一下的一方获胜。在这种距离之下，玛那只有射出一支箭矢的机会。对于希斯而言，以长枪击落箭矢根本就是轻而易举的小事。

    决斗的条件对希斯大为有利。基于爱护妹妹的心态，希斯也抱持着将她击倒的打算，不让妹妹继续战斗。可是……

    「……结果我输了。〈占刻〉彻底完封我的动作，我毫无办法。」

    甚至连担任见证人的露蒂洛都不敢相信自己的眼睛。

    「所以尽管放心吧，玛那很强，这绝对不是毫无根据的盲信。她确实是小队不可或缺的〈占刻师〉。」

    说到这里，希斯察觉席露维似乎松了口气。

    「既然连过度保护妹妹的你都不得不承认玛那很强，那我就相信吧。」

    在这种场合之下，多少也替败在妹妹手下的哥哥想一想吧？

    希斯忍不住悲从中来，却只换来席露维的浅笑。

    「所以我应该相信玛那，保护玛那？」

    「没错，就是这么回事。」

    席露维回答之后，希斯微微苦笑。

    「我很感谢你对玛那的关心，不过这个话题应该不适合在浴室中谈论吧？」

    希斯话才刚说完，席露维流露出的气氛突然一变。

    「……这么做是有必要的。」

    「什么……？」

    之前怯生生的态度消失无踪，席露维此时此刻的语气异常冰冷，就像是在弹劾他。

    「……露蒂洛公主先前在浴室昏倒的时候，你也在场对吧？」

    「――嗯？」

    希斯的身体微微一震，席露维当然也感受到了。

    「我就知道……」

    席露维叹了口气之后，继续说：

    「放心吧，我不会告诉任何人的，大家都以为当时我看到的是幽灵。」

    「呜咕……谢、谢谢。」

    「不过请你老老实实地告诉我，你跟露蒂洛公主在浴室里面做了什么？」

    事情到了这个地步，希斯已经消沉到无法岔开话题。

    「不瞒你说――」

    和盘托出之后，席露维大感意外。

    「什么……？就这样而已？」

    「就这样而已……啊！本来就只是这样！一方面是我为人正直，再加上你又在紧要关头闯了进来嘛！」

    当时席露维只见到希斯和露蒂洛裸身相拥罢了。看到年轻男女的那副模样，只能让人联想到一种情况。

    希斯轻咳数声让自己镇定下来之后，以责难的语气向席露维开口。

    「万一我真的做出那种事，你知道现在的处境会多危险吗？」

    基本上特务小队的少女都比希斯强大许多。其中席露维身为希斯的小师妹，又常常无条件依赖希斯，多少也博得了希斯的怜爱。

    一阵水声之后，席露维站了起来。

    「偶、偶没有那个意思――哎呀？」

    席露维再次跌倒。

    就在希斯不知道该伸手相扶，还是假装没看见的时候，席露维已经靠着自己的力量再度起身。

    「呜呜呜……我先出去了。」

    她的声音微微颤抖，显然又噙着泪水。

    「真是……你就是这样，才会被大家欺负。」

    「……可是我不怎么排斥。」

    「什么？」

    就在希斯怀疑自己是不是听错而转过头来的时候，席露维的身影已经消失在浴室之中。

    ――刚刚她那副模样实在很可爱。

    说出那种话，岂不是会勾起希斯潜在的欺负欲？

    结果闷闷不乐的希斯，最后理所当然落得头昏眼花、全身虚脱的下场。

    *

    第二天。

    今天希斯和爱莉娜也来到了街上，不过这次特地选在上午的时候抵达目的地。

    毕竟今天可能与朵儿赛和贝尼特接触，需要一点时间来判断对方是敌是友。

    ――而且等一下还得前往法拉穆特先生的占刻屋。

    希斯可不想带着敌我未明的人物造访故友。

    「呵呵呵，这件外套穿起来好暖和。」

    走在一旁的爱莉娜笑得十分开心。

    「也对，你特别怕冷嘛。」

    炎热的季节在不知不觉中悄悄溜走，王都的天气逐渐寒冷了起来。

    「我们是在刚进入夏天的时候组成小队的，如今已经是秋天了呢。」

    埃斯特拉的夏季特别短。虽然还不到点燃暖炉的时候，但若穿着夏天的服装便会令人感到些许的寒意。希斯固然是不受影响，不过他倒是想起这阵子爱莉娜和席露维似乎一直频频叫冷。

    通常在这个时期，来自北方大峡谷的寒流已经阵阵袭向埃斯特拉了。

    在这种季节换上外套是夸张了些，不过特务小队还是发下了制式的外套，而且刚好在今天早上送到大家的手中。特别怕冷的爱莉娜一拿到外套，立刻喜孜孜地穿在身上。

    从今天开始，爱莉娜正式换上了学园的女生制服。

    在爱莉娜的陪伴之下走在热闹的大街上，希斯总觉得路人的视线一直集中在两人的身上，情况比昨天更加明显。

    大概是放出风声的作战计画开始出现了成效吧。

    两人一路往前走去，最后被人群所阻。

    「呵嘿！接下来用这把锐利的短刀来玩抛接的游戏！」

    似乎是马戏表演。

    人群围绕之中，一名身材微胖的男子当着大家的面前跳来跳去。男子的个头矮小，即使跳到最高点，也只能勉强看到他的头部。

    「伤脑筋，占刻屋就在对面。」

    卖艺丑角表演的地点，刚好是占刻屋的正前方。

    ――万一在这里遭到袭击，事情可就麻烦了。

    在特务小队的大力宣传之下，王城中的居民几乎都知道希斯和爱莉娜是《剑刻》的持有者。掠夺者随时都有可能采取行动，说什么都不可以掉以轻心。

    应该改天再来吗？

    就在希斯犹豫不决的时候，爱莉娜低声开口。

    （看到马戏表演就转身离开，这样子反而不太自然。还是趁今天把事情办妥吧。）

    （说得也是。）

    就算择日来访，也只是大大增加遇袭的可能性，如此一来反而容易替占刻屋带来不必要的麻烦。

    于是两人警戒四周的同时不忘欣赏眼前的表演，没想到人群竟然自动往两侧移动，让出一道空隙。

    原来是卖艺丑角的短刀愈抛愈高，而且移动轨迹还开始往左右两侧扩张，迫使观众不得不往后退了几步。

    希斯和爱莉娜趁机钻到了最前面。

    卖艺丑角挺着一个大肚子，一双短腿带着矮胖的身躯左摇右晃，接住下坠的短刀之后又抛上天空，动作十分灵活。

    最后他干脆将所有画出巨大轨迹的短刀，同时抛得高高的。

    ――那不是艾丝堤尔的独门绝技吗？

    而且眼前的卖艺丑角夸张的肢体语言以及说话时的口吻，在在令人联想起艾丝堤尔。

    表演即将接近尾声，希斯不禁为之屏息。

    「唷、呵、哈！」

    卖艺丑角的口中发出逗趣的吆喝声，以滑稽的姿势将坠落的短刀一一接住。

    只见他屈膝折腰，挺起肥大的臀部，打算在背部接住最后一把短刀。

    众人注目之中，最后的短刀――

    噗滋！

    不偏不倚地插进卖艺丑角又圆又大的臀部。

    「咿呀啊啊啊！」

    卖艺丑角捂着臀部跳了起来，双脚在空中摆动了好几下之后，这才摔倒在地。

    人群之中顿时传出阵阵的爆笑声。

    甚至连保持警戒的希斯和爱莉娜也忍不住捧腹大笑。

    卖艺丑角以夸张的肢体语言摸着自己的臀部，脱下帽子向众人弯腰行礼。

    现场观众立刻报以热烈的掌声。

    短刀可能只是表演的道具，或者是裤子里面塞了许多填充物，总之卖艺丑角的表情十分自然，看不出丝毫的痛苦。

    ……只是短刀依然插在屁股上。

    硬币如雨点般飞入场中，希斯也贡献了几枚价值不菲的银币。

    ――出手似乎过于大方了些。

    或许是因为这个卖艺丑角的表演令希斯想起了艾丝堤尔吧。

    人群逐渐散去之后，希斯和爱莉娜终于得以来到占刻屋的门前。

    「哈，两位好心的朋友。」

    希斯还没拉开店门，刚刚的卖艺丑角就主动向两人攀谈。

    于是希斯礼貌性地向对方点头致意。

    「刚刚的表演十分精彩。」

    「哪里哪里，承蒙两位看得起，还打赏了不少钱呢。」

    卖艺丑角脸上的笑容虽然令人不敢恭维，倒也颇具亲和力。

    「不过话又说回来了，已经好一阵子没遇到像两位这么棘手的观众了。」

    「棘、棘手？」

    「没错！就算我使出浑身解数，依然是笑也不笑，逼得我只好拿出最后的看家本领。」

    说到这里，卖艺丑角拍了拍浑圆的臀部。

    ――……短刀还插在上面耶。

    当时希斯和爱莉娜两人基于任务的需要，必须随时提高警戒，自然不便在卖艺丑角的面前露出笑容。经卖艺丑角这么一提，确实是有些失礼。

    「抱歉，其实是因为我们有事在身，所以没什么余裕――」

    「呵、呵、呵，两位是观众，没有道歉的必要！而且最后不也笑了出来吗？这无疑象征了我的一大胜利！」

    这种骄傲的说话方式，着实跟艾丝堤尔有几分神似。可是两人的长相和外表明明就截然不同，到底是怎么回事？

    希斯不禁笑出声来，爱莉娜也忍不住掩嘴而笑。

    卖艺丑角见状，顿时露出疑惑的表情。

    「唔，难道我不是胜利者？」

    「不，你误会了。我们只是觉得你很像一个朋友。」

    只见卖艺丑角挺起胸膛……不，应该是挺起圆滚滚的大肚子。

    「那个朋友一定是个人才，你们应该以他为荣！」

    希斯点点头，表情十分认真。

    「没错，我的确是这么想的。若非认识了她，也不会有今天的我。」

    卖艺丑角闻言，顿时以严肃的表情点了点头。

    「嗯……其实我也认识一个跟你们有些相像的客人。她似乎肩负着一项艰难的使命，为了逗她发笑，我可是费了好一番工夫呢。」

    说到这里，卖艺丑角突然指着爱莉娜。

    「让我猜猜看，这位小姐是魔王对吧？」

    爱莉娜不禁倒抽一口气。

    「你、你怎么知道？不对，其实还不算正式的――呜呜？」

    「冷静一点，玛莉，别说了！」

    爱莉娜是魔王的继任人选之一，等到剑刻战争结束之后，她这名皇祸就要回到家乡继承魔王之位。

    然而这里是人类的城镇，魔王也好，皇祸也罢，都是不能提及的词汇。

    卖艺丑角轻拍毛发稀疏的头顶，似乎也被吓了一跳。

    「这可真是不得了，其实我只是开个玩笑而已。两位该不会认识艾丝堤尔吧？」

    「你知道艾丝堤尔？」

    希斯瞪大双眼，卖艺丑角则是洋洋得意地点了点头。

    「当然。她是我毕生的强敌，同时也是卖艺丑角道上的得意门生。」

    卖艺丑角的名字叫作帕杰索。

    过去曾经担任宫廷卖艺丑角，同时也是将卖艺丑角的美学传授给艾丝堤尔的启蒙恩师。

    *

    「打扰了，法拉穆特先生在吗？」

    由于站着说话可能会花上一段时间，于是希斯和爱莉娜干脆带着卖艺丑角一起走进占刻屋的店面。

    而且当初帕杰索商借占刻屋的店门口充当表演场地，也必须跟店主人打声招呼。

    法拉穆特已经等在柜台的后面。昨天的女孩子并不在场，大概刚好轮休吧。

    ――看她的样子似乎受了点伤，也有可能看医生去了。

    发现来者是希斯和爱莉娜之后，老板的表情顿时变得和善起来。

    「喔喔，欢迎欢迎。」

    他起身的同时，视线落在卖艺丑角的身上。

    「话说，表演似乎挺顺利的。」

    「呵呵，托你的福，简直是盛况空前呢！这里真是个不错的表演地点！」

    「哈，之前的那个卖艺丑角也说过同样的话。」

    希斯这才想了起来。

    ――艾丝堤尔也曾经在这里表演……

    结果顺势救了希斯一命。

    艾丝堤尔非但将杀气腾腾的掠夺者耍得团团转，甚至将过程与表演互相结合，呈现出完美的演出。皇祸与人类的实力虽然有一段难以弥补的差距，却也不是每个皇祸都有这种本事。

    于是希斯压低音量，附在帕杰索的耳边窃窃私语。

    「艾丝堤尔也曾经在这里公开表演。」

    「什么？艾丝堤尔也成为了卖艺丑角？」

    希斯闻言，不禁面露疑色。

    「她没跟你提起吗？你不是说她是卖艺丑角道上的得意门生？」

    「我只是将卖艺丑角的精神传授给她，倒没听说她真的成了卖艺丑角。」

    话才刚说完，帕杰索的脸上浮现出强烈的挫败表情。

    「呜喔喔喔！我居然被自己的门生比下去了！喔喔、喔喔！那个小女孩实在是太可怕了！」

    眼见卖艺丑角以夸张的肢体语言表达内心的感叹，法拉穆特不禁张大了嘴巴。

    从希斯的口中得知帕杰索跟艾丝堤尔是师徒关系之后，法拉穆特顿时露出讶异的神情。

    「缘分可真是奇妙。没记错的话，那个叫作艾丝堤尔的女孩子不就是你们的同伴，人称银乙女的人物吗？」

    过去的学生突然当上骑士公主的副官，没出息的哥哥希斯成为家喻户晓的大英雄，如今甚至连商借场地的卖艺丑角都跟自己颇有渊源，法拉穆特只能感叹世事就是如此凑巧。

    只见他露出无奈的苦笑。

    「原来大家这么有缘。就算再发生什么新鲜事，也吓不倒我了。」

    「应该是没有了。」

    老板哼了一声，似乎有些不以为然。

    「既然当时的卖艺丑角――艾丝堤尔被称为银乙女，身为师父的帕杰索就算拥有名叫《剑刻》的玩意儿，我也不会觉得惊讶。」

    希斯和爱莉娜闻言，顿时感到全身僵硬。

    ――不会吧……？

    两人小心翼翼地打量着帕杰索，只见他轻拍肚子哈哈大笑。

    「有意思！既然被拆穿，我就能秀出更加精妙的表演给你们看了！」

    「除了表演之外，这东西明明还有别的用途吧……？」

    从老板哑口无言的表情看来，他刚刚应该只是开个玩笑。

    不过帕杰索的反应显然是刻意演出的效果，很难辨别真伪。

    就在希斯提高警觉的时候，老板突然轻噫一声，似乎想起了什么。

    「对对对，差点忘了要请两位代为转交送给玛那的贺礼。」

    于是法拉穆特从柜台下方取出一个小包裹。

    「这是当初我准备等到玛那能够独当一面之后，再送给她的小礼物。里面装的是〈占刻〉，效果还算过得去。」

    「〈占刻〉的价值不菲，这怎么好意思？」

    「就当作是玛那的毕业证书吧，再说她也需要保护自己的力量。」

    既然老板都这么说了，希斯也不好拒绝。

    「……感激不尽，这份礼物一定对玛那大有帮助。」

    「别这么客气。老师送礼物给学生，本来就是理所当然的。」

    话虽如此，希斯还是深深地低头致意。

    一旁的帕杰索见状，懊悔地喃喃说道：

    「可恶，我怎么没想到呢？老师就是送礼物给学生的人吗？原来如此。我一定是过于忌妒艾丝堤尔的表现，才把这么重要的事情抛到脑后！」

    「你不是刚刚才知道那个孩子成为了卖艺丑角吗？」

    「打从第一次见面开始，我就把她当成心灵的弟子！」

    ――应该是以心灵的导师自居才对吧……？

    第一次听到这种逻辑颠倒的说话方式。

    帕杰索果然是艾丝堤尔的老师，言行举止完全异于常人。

    就在希斯感到冷汗直流的时候，爱莉娜突然轻咳了一声。

    「抱歉，打断几位的谈话。希斯前辈，我们也差不多该告辞了。」

    爱莉娜开始扮演「玛莉」的角色，希斯这才想起任务尚未结束。

    老板也点了点头，似乎有些歉疚。

    「也是。不好意思，在百忙之中耽误了两位的时间。」

    「哪里，千万别这么说，真的很感谢您对玛那的照顾。」

    法拉穆特闻言，爽朗地哈哈大笑。

    「好了好了，知道你跟玛那都过得很好，这样就已经足够了。等到情况稳定下来之后，别忘了抽空过来走走。」

    希斯和爱莉娜再度向老板低头致意之后，旋即离开了占刻屋。

    *

    「玛那有个好老师。」

    希斯回到大马路上之后，随即前往昨天的防具店。

    两人要求防具店的老板优先处理爱莉娜的盔甲，如今应该已经完成了，因此现在差不多是领取盔甲的时候。除此之外，在防具店遇到那两名佣兵的可能性很高，也是促使希斯和爱莉娜决定前往防具店的原因之一。

    希斯点点头，同意爱莉娜的说法。

    「就是说啊，这种老师就该好好珍惜。不过话又说回来，我的师父也挺不错的。」

    希斯话才刚说完，爱莉娜的脸上顿时露出同情的神色。

    「希斯……不要太勉强自己了，真的。」

    「怎、怎么说？」

    面对爱莉娜的劝慰，希斯显得有些狼狈。

    ――师父最伟大师父是无敌的师父最伟大师父是无敌的师父最伟大师父是无敌的师父最伟大……！

    希斯的自我催眠宛如咒语一般在脑海中不断扩散，甚至连他自己都对此深信不疑。

    爱莉娜只能叹了口气，正色开口。

    「对了，你对那个卖艺丑角有什么看法？」

    希斯闻言，脸上露出紧张的神情。

    帕杰索还待在占刻屋，除了支付出借场地的礼金之外，还想留下来跟老板闲话家常。

    ――帕杰索是《剑刻》持有人……

    这应该只是法拉穆特的玩笑话。

    然而希斯和爱莉娜却无法一笑置之。

    「根据艾丝堤尔和露蒂洛的说法来判断，帕杰索是在剑刻战争爆发之前被逐出宫廷的，牵涉其中的可能性应该不高。」

    然而这毕竟只是依照一般的常识来判断的结果，实难消弭内心的疑虑。

    因此爱莉娜脸色一沉，继续开口：

    「如果他真的是《剑刻》的持有者，艾丝堤尔一定很不好过。」

    如果帕杰索是敌人，艾丝堤尔想必会大失所望。

    就算是自己人，她也会十分难过。

    就外表来判断，帕杰索应该没什么战力可言――他个头矮小，身材微胖，显然并未接受过锻炼。弱小无力的《剑刻》持有人，只会成为掠夺者下手的目标。

    然而《剑刻》却可以替这种弱者带来足以击杀骑士的莫大力量。

    ――若真的想要折磨艾丝堤尔，这就是最好的办法。

    简而言之，就是让艾丝堤尔最信任的师父或是伙伴成为她的敌人。

    这应该也是小丑所爱用的伎俩。

    然而希斯却摇了摇头。

    「若真的是要作为攻击艾丝堤尔的手段，也不应该让他出现在这里。神通广大的小丑不太可能没发现到艾丝堤尔早就不在此地了。」

    直接让帕杰索攻击艾丝堤尔，才能收到最大的效果。

    而且就算帕杰索真的是敌人，恐怕也很难激起希斯等人的斗志，毕竟这种程度的敌人实在是没什么挑战性可言。

    光凭希斯和爱莉娜两人，理应就可以轻松搞定。

    针对这点，爱莉娜也露出为难的神情。

    「这倒是……或许有点挑衅的意味，不过就仅止于此，成不了什么气候。」

    既然是足以对艾丝堤尔造成莫大影响的棋子，就不应该用在这里。

    「还是小丑深信艾丝堤尔一定会回来？」

    「急着做个了断的意思吗？这个嘛……若真是如此，或许小丑会选择亲自出马。」

    爱莉娜的推论不无道理，希斯的表情十分沉重。

    小丑亲自出马的次数，迄今只有两次。

    分别是面对艾丝堤尔以及席露维――攸关《剑刻》封印的两人。

    ――如今小丑的手中握有皇祸的遗骸。

    虽然已经失去了力量，但光靠希斯和艾丝堤尔两人，还是难以将对方逼入绝境。

    对于那个怪物而言，将王都夷为平地已经不再是不可能的任务。

    爱莉娜闻言，顿时露出诧异的神情。

    「急着做个了断……？是哦，看来小丑也没有我们想像中的游刃有余。」

    「这话怎么说？」

    希斯主动提问，爱莉娜则是点了点头。

    「我们一直将小丑视为无所不能的怪物，不过自从剑刻战争爆发这半年来，刻魔受到解放的次数也不过就只有两次而已。」

    「但只有第一次花了不少时间，现在每一个《剑刻》的封印都已经逐渐失去效力了。」

    「逐渐失去效力的封印，仅止于下落不明的三个《剑刻》。希涅堤原本就是《剑刻》持有人，至于露蒂洛和多拉特先生交出的两个《剑刻》，则是经过艾丝堤尔重新封印。」

    「国王陛下的《剑刻》，也只经历过一次持有人死亡的变故……」

    希斯等人的《剑刻》，向来是由艾丝堤尔负责定期检查封印的状况。

    ――所以除了下落不明的三个《剑刻》之外，其他的《剑刻》都已经在小丑最不乐见的人物――亦即艾丝堤尔的掌握之中。

    有道理，局势确实对小丑大为不利。

    「因此明知这一招不怎么高明，小丑还是急着想要击溃我们。」

    即使说他会不惜动用对付艾丝堤尔的所有筹码，也一点都不足为奇。

    ――这下子可麻烦了。

    对于希斯和爱莉娜而言，成为他人攻击的目标早已是稀松平常，然而想要从茫茫人海之中揪出潜在的敌人，可就没那么容易了。

    就在两人叹了口气的时候，熟悉的声音传入耳中。

    「两位怎么一副忧心忡忡的模样？」

    抬头一看，赫然是那两个佣兵。

    原来两人在不知不觉中，已经抵达昨天的防具店。

    *

    「朵儿赛？还有贝尼特……你们怎么会在这里？」

    面对希斯的询问，朵儿赛大大地挺起胸膛。

    「当然是因为你们说今天还会过来一趟。只要守在这里，一定可以等到你们。」

    当然，那只是希斯和爱莉娜引诱目标人物上钩的说词。

    朵儿赛和贝尼特互望一眼，脸上浮现出得意的微笑。

    「昨天我已经跟这家伙讨论过了，怎样，有没有雇佣我们两个的打算？」

    「哼哼……经过昨天的事件之后，应该对我们的实力有所了解了吧？这对你们也有好处，要不要考虑看看？」

    ――他们果然这么提议了……

    希斯露出为难的苦笑。

    「增加人手固然是好，只是小队长目前不在队上，这种事情无法由我一个人决定。」

    不过正如卡塔莉娜所言，如果能够招揽两人加入小队，倒也不失为一件好事。

    见到希斯一脸为难的神情之后，贝尼特立刻点了点头，仿佛能够体会希斯的苦衷。

    「当然，你们也有你们的规矩，这点我十分清楚。所以我有个提议――」

    说到这里，贝尼特轻叩腰间的长剑。

    「――外面应该有不少对你这个大英雄相当感冒的人物，昨天那些家伙就是一例。所以在街上行动的期间，干脆让我们担任你的护卫如何？」

    「如果对我们的表现还算满意，再正式聘请我们也不迟。只要在担任护卫期间树立口碑，相信你们上头的人应该也不会有意见的。」

    两人的态度大出希斯的意料之外，使希斯一时之间不知道该如何回应。

    「可、可是昨天也说过了，我只是一般的平民百姓，单凭个人付不出像样的报酬。」

    贝尼特摇了摇头。

    「无妨，就当作是先行投资。」

    之后又指着希斯。

    「仔细想想吧，你常常奔走于各处的战场，即使剑刻战争真的结束，情况应该也不会有太大的变化。我们两个只要跟着你，不就等于是跟着一张长期饭票吗？」

    希斯大受冲击。

    ――他已经看到剑刻战争结束之后的局面了……

    如今骑士和士兵的人数大幅减少，佣兵成了炙手可热的行业。

    然而一旦剑刻战争结束，佣兵的需求量势必大不如前。

    刚开始，散落各地的异议分子可能会起兵作乱，然而只要露蒂洛登上王位，很快就能够收拾分裂的局面。这也是现任国王将自己塑造成昏君，甘于受到讨伐的原因之一。

    到时候需要佣兵的人，大概只剩下与罪祸交手的骑士。贝尼特认为希斯等人将在讨伐罪祸的战争之中占有一席之地，因此才不惜做出提议。

    ――光是着眼于当下，确实是不够的。

    见到国王以及许许多多的其他人之后，希斯决定投身于剑刻战争之中。

    然而他却没考虑过战争后的未来。

    ――至少玛那不太可能回到法拉穆特先生的占刻屋，我也不太可能继续当个守卫。

    于是问题就来了。

    ――艾丝堤尔希望我成为卖艺丑角，露蒂洛要我成为骑士，所以我到底该怎么办才好？

    除此之外，国王还期待希斯能够成为英雄。

    万一剑刻战争真的结束了，到时候该何去何从？

    眼见希斯一副心神不宁的模样，看不下去的爱莉挪轻轻举起了右手。

    「虽然这件事没有我置喙的余地，不过我也认为希斯前辈需要贴身护卫。」

    爱莉娜认为希斯应该接受两人的提议。

    ――既然必须判断两人是敌是友，似乎也没有其他的选择。

    不过希斯可不能就这样欣然接受，必须先在两人的面前装出左右为难，不知该如何是好的模样。

    「好、好吧。虽然不敢保证雇用，不过我会尽可能地向上头推荐两位的，这样可以吗？」

    「当然！」

    贝尼特和朵儿赛互相击掌。

    「你把自己的影响力看得太轻了。只要愿意替我们美言几句，就算是贵族也要卖你的面子。」

    「是、是哦……」

    希斯的反应惹得朵儿赛噗嗤一笑。

    「你这个人就是太好说话了，贝尼特才会把脑筋动到你的身上。」

    「笨蛋！又在胡说八道！」

    贝尼特的铁拳再度落在朵儿赛的头上。

    苦笑之余，希斯等人走进店内。

    *

    爱莉娜的盔甲已经完成了。

    于是爱莉娜带着盔甲走进试衣间，几分钟之后却小声呼唤希斯的名字，语气听起来有些发愁。

    「……希斯前辈，请你过来一下。」

    回头一看，爱莉娜正从拉帘的缝隙探出头来。

    「怎么啦，玛莉？」

    只见爱莉娜羞红了双颊，一脸歉疚地开口回答。

    「希斯前辈，这件盔甲怎么穿才好？我以前从来没穿过盔甲，所以……」

    爱莉娜的攻击模式虽然以足踢为主，平常又担任小队的前锋，身上却从未穿着盔甲。或许是看到希斯和露蒂洛经常盔甲不离身，才会以为盔甲的穿脱并非难事吧。很难想像身为优等生的爱莉娜居然会犯下这种错误。

    ――如果对盔甲的结构不甚清楚，确实是有点困难。

    更何况盔甲向来不是爱莉娜的好朋友。

    只见希斯睁大双眼，噗嗤一声笑了出来。

    「想不到你也有这种时候，玛莉。好，我知道了。」

    试衣间的空间虽然有限，倒是可以同时容纳好几个人。由于一个人很难独自穿脱包覆全身的盔甲，必须有人在一旁协助，因此防具店在规划试衣间的时候，才会特别将空间的问题纳入考量。

    进入试衣间之后，盔甲的零件散落一地。

    爱莉娜原本应该是打算自行挑战，结果落得难以收拾的局面。

    「通常这种形式的盔甲只要解开肩部的其中一个固定扣，手臂就可以套进去了。」

    爱莉娜的盔甲可以直接套在制服上面。

    因此肩挡和胸挡都设有固定扣，只要解开其中一边，就可以套在身上。

    苦笑之余，希斯重新将盔甲的零件组合起来。

    「……抱歉。」

    「没关系。平常总是仰赖你的帮忙，偶尔也该让我表现一下。」

    说话的同时，希斯将视线移至爱莉娜的身上，这才发现她的双颊泛红，下意识地别过头去。

    ――她害羞的模样倒是挺可爱的。

    希斯也不敢直视爱莉娜，连忙移开视线。

    「好、好了，这样子就行了。」

    「谢、谢谢。」

    在希斯的协助之下将手臂套进盔甲之后，爱莉娜背转过身子。

    「帮我把后面的头发盘起来好吗？」

    「嗯……」

    希斯盘起以缎带固定的头发，雪白的粉颈映入眼帘。喉头咕嘟一声，他顿时慌了手脚。

    ――距离也太近了吧？好像还有一股淡淡的香味！

    甘甜而清爽的香气，令人联想起高品质的泉水。

    希斯连忙收敛心神，心无旁骛地协助爱莉娜穿上盔甲。

    固定扣具之后，接着就只剩调整束带的工作。

    「怎样，会不会太紧？」

    「不、不会，刚刚好。」

    镜中的爱莉娜露出娇羞的神情，希斯只感到自己的一颗心跳得飞快。

    稍微转动手臂，试着往前踢上两脚之后，爱莉娜点了点头，表示没有问题。

    就在希斯准备协助爱莉娜脱下盔甲的时候……

    「――啊！」

    爱莉娜突然惊叫一声。

    「怎么回事？」

    两人目前是敌人所觊觎的目标，就算是在防具店的试衣间，依然有过袭的可能。

    试衣间的空间有限，无法使用长枪。于是希斯压低身形，做好了迎击的准备，却只见全身颤抖的爱莉娜指着墙壁的一点。

    墙上黏着灰色的毛球。

    「毛球……还是老鼠？」

    老鼠二字传入耳中，爱莉娜立刻跳了起来。

    「希、希斯！讨厌，快点赶走！」

    被爱莉娜一把抱住，希斯顿时感到有些慌张。

    「冷、冷静一点，只是一只老鼠而已。」

    「不行！我最怕老鼠了！」

    魔王级的皇祸，实力足以跟艾丝堤尔平起平坐的少女，竟然被一只老鼠吓得花容失色。

    希斯感到十分有趣，差点就笑了出来。

    「我马上把老鼠赶走，你先冷静――呜哇！」

    就在希斯试图伸手驱赶老鼠的时候。

    老鼠躲过希斯的手掌往上爬行后，突然奋力一跃。

    落点刚好是爱莉娜的头顶。

    发现老鼠跳到自己的头上，爱莉娜顿时被吓得面无血色。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    厉声尖叫的爱莉娜试图拨去头上的老鼠，想不到老鼠居然机灵闪过，直接趴在爱莉娜的背上。

    「希斯，快帮我抓住它！」

    「呜哇！不、不要乱动――」

    希斯很想帮忙，然而爱莉娜已经陷入恐慌，根本无从下手。

    最后――

    「我受够了！」

    爱莉娜从头上将制服脱了下来。

    埃斯特拉学园的制服是上衣与裙子一体的连身洋装。脱下制服固然可以逃离紧贴在背上的老鼠，然而陷入恐慌的爱莉娜所脱下的衣物，却不只是制服而已。

    小巧玲珑的一对胸部，在眼前晃来晃去。

    爱莉娜虽然只打算脱下制服……不，很难确定是否有这种明确的意识，总之她连贴身衣物也一起脱了下来。

    全身上下只剩下一件小裤裤的爱莉娜映入眼帘，希斯不禁瞪大了双眼。

    「呜哇啊啊！希斯！」

    就在希斯停止思考的瞬间，爱莉娜飞扑了上来。

    微微隆起的双峰紧贴胸口，单薄纤细的美背近在眼前。

    只要稍微移动手臂，就可以触碰到她。希斯强忍着将她紧拥入怀的冲动，开始搜寻自爱莉娜脱下的制服逃出生天的老鼠。

    「爱、爱莉娜？没事了，老鼠已经逃走……」

    然而爱莉娜却没有离开的意思。

    「爱莉娜？」

    「抱、抱歉，我吓得腿都软了，无法动弹……」

    希斯低下头去仔细一看，这才发现爱莉娜正攀附在自己的身上，一副快要站不住的模样。身体更是微微颤抖，仿佛只要一松手，就会软瘫在地爬不起来。

    只见她面红耳赤，眼角噙着泪水，显然是觉得极为羞耻。

    「你、你怎么会怕老鼠？」

    「那、那种毛茸茸的生物根本不知道会跑到哪去，而且身上又沾满了灰尘和垃圾，简直就跟会动的脏抹布没什么两样！光是看到就被吓死了！」

    「是、是哦……」

    每个人都有害怕的事物，只是堂堂皇祸居然害怕那种不起眼的小动物，着实令人莞尔。

    「喂――贝尔格拉诺！我刚刚好像听到了尖叫声，里面不要紧吧？」

    刚刚的意外似乎惊动了外面的其他人。听到贝尼特的声音之后，希斯和爱莉娜连忙各自退开。

    ……结果爱莉娜果然瘫倒在地。

    *

    「你看起来好像很疲倦的样子，不要紧吧？」

    爱莉娜不敢独自待在有老鼠出没的试衣间，希斯只好强忍着想入非非的念头，继续陪着她将脱下的制服重新穿回去。

    ――这算是一种修行吗？

    精神消耗的程度简直比执行任务更剧烈。

    不管怎样，店家为爱莉娜制作的盔甲似乎没什么问题。走出试衣间之后，希斯主动向爱莉娜开口。

    「盔甲应该还可以吧？」

    「嗯……对了，剑带似乎碍事了些。」

    爱莉娜的武器是她的一双长腿，平常没有使用长剑的习惯，悬挂在腰部左侧的剑带确实是有些多余。

    「那就改到腰部的后面吧，印象中似乎有这种剑带。」

    就在希斯左顾右盼的时候，朵儿赛出言帮忙。

    「应该是这个吧？我也是用这种，还满好用的。」

    仔细一看，朵儿赛的长剑确实悬挂在腰部的后方。她也是格斗技高手，选用同样的剑带应该是错不了的。

    爱莉娜接过剑带，脸上露出颇为意外的表情。

    「谢、谢谢。」

    「既然选择这种剑带，代表你的战斗模式也跟一般的骑士不太一样？」

    朵儿赛昨天也提到类似的事情。同样都是格斗家，或许她已经对爱莉娜的战斗模式有所察觉。

    ――可是爱莉娜并未加入昨天的战斗……

    大概是从动作和体型来判断的吧。若真如此，代表朵儿赛确实是个经验丰富的老手。

    即便如此，爱莉娜的脸上依然维持若笑容。

    「我是外国人嘛，当然跟这个国家的骑士不太一样。」

    「是哦？从蓝色的头发看来，你是斯路人？我之前跟斯路的佣兵共事过。」

    说到这里，朵儿赛突然将双手交叉在胸前。

    「听说碧蓝的葛利特也是斯路人。」

    希斯和爱莉娜闻言，身体顿时僵硬了起来。

    ――该不会被发现了吧？

    虽然传闻中壮硕男子的描述跟事实相去甚远，不过朵儿赛具备敏锐的洞察力，说不定早就看穿了事情的真相。

    沉思片刻之后，朵儿赛微微一笑。

    「哈哈，我懂了，原来是这么回事。」

    「怎么回事？」

    爱莉娜以故作迷糊的微笑展开反击，朵儿赛则是指着她的鼻尖。

    「你该不会是碧蓝的葛利特的徒弟吧？」

    ……或许这孩子的脑袋没有想像中的灵光。

    爱莉娜双膝一软，脸上的笑容有些僵硬。

    「随便你怎么说吧。」

    「既然并未否定，那就是事实。呜呜，超羡慕的说！他一定是以又粗又壮的臂膀进行一对一的贴身指导――好痛！」

    「说话的时候庄重一点！」

    贝尼特的铁拳再度登场。

    「抱歉，我们没有刺探个人隐私的意思。在战场上使用格斗技的人毕竟是少数，所以这个小子才会对你大感兴趣。」

    「才、才不是呢！」

    两人的互动看在眼里，爱莉娜忍不住露出会心的微笑。

    「有机会的话，再跟你切磋两下吧。」

    「哼哼，我一定比你强多了！」

    朵儿赛的言辞虽然傲慢，脸上笑容却十分灿烂，令人萌生出莫名的好感。

    无奈之余，贝尼特也只能叹了口气，视线落在希斯的身上。

    「不好意思，她就是个这么聒噪的孩子。」

    「别这么说。其实我们其他的伙伴也差不多是这种感觉，请不要放在心上。」

    总觉得朵儿赛跟弗蓝十分相似。

    如果她真的加入小队，一定会常常跟艾丝堤尔斗嘴吧。

    就在希斯沉浸在过去的时光之际，贝尼特做乎突然想起了什么。

    「说到其他的伙伴，这里就只有你们两位吗？」

    「我不懂你的意思。」

    希斯的语气带着些许的警戒，贝尼特连忙摇了摇手。

    「抱歉，没有刺探的意思，只是想要弄清楚我们保护的对象是不是只有你们两位而已。万一出了什么乱子，那可是担待不起。」

    「……嗯，只有我们而已。」

    做出回应之后，希斯的心中突然浮现一个问题。

    「对了，你跟朵儿赛怎么会一起行动？两位看起来并不像是父女……」

    贝尼特的年纪确实相当于朵儿赛的父执辈，不过两人的发色和瞳孔全都不一样，似乎没有血缘关系。

    只见贝尼特搔搔鼻头，一副难以启齿的模样。

    「这个……该怎么说呢？自从救了这小子一命之后，她就一直黏着我不放。无奈之余，只好把她带在身边就近照顾了。」

    朵儿赛闻言，顿时以愤怒的语气提出抗议。

    「有没有搞错，是我保护你好吗？没有我的照料，你早就不知道死了多少次！」

    「不要胡说八道，也不想想你这个遇到事情就只知道蛮干的家伙是怎么活下来的。没有我在一旁收拾烂摊子，不知道死了多少次的人是你好吗？」

    从贝尼特与朵儿赛的对话之中，希斯大概明白两人之间的关系。

    ――虽然没有血缘关系，却情同父女。

    因此希斯得以相信两人依然保有人性的光明面。

    或许是因为多了贝尼特和朵儿赛的护卫，希斯和爱莉娜今天并未遭到掠夺者的袭击。

第五卷 第三章 无星的射手贯穿天际

    记忆中只残留火红的景色。

    逐渐沉入沙漠彼端的夕阳，将天空和田地染成一片赤红。

    然而火红的景色不只如此。

    四周的人家也笼罩在左右摇曳的红光之中。

    当时她虽然年幼，却知道那是火焰的颜色。

    早上还是一如往常的景色，没什么变化。

    她像平常一样协助母亲缝制衣物，跟邻居的孩子追来追去，比赛踢石子，最后弄哭了玩伴。

    邻近西方大沙漠的这个小村子向来是佣兵的落脚处，有时他们会送些糖果或是玩具给村子里的孩子。今天村子里来了一个佣兵，结果她跟其他孩子争抢佣兵赠送的玩具，令那个慷慨的佣兵伤透了脑筋。

    就在夕阳西下，差不多该回家的时候，事情发生了。

    啪唰一声，她的脸被溅到了某种温暖的事物，用手抹下来一看，那东西也是红色的。

    那种颜色跟夕阳或火焰的红截然不同，散发出刺鼻的异臭。

    一个人突然倒在地上，口中吐出红色的秽物，手伸得直直的，仿佛是在求救。

    ――妈妈……？

    妈妈的声音微微颤抖。

    ――快逃，朵儿赛――

    在村子里年纪相仿的几个孩子当中，就属她的块头最大，手脚也颇有力气，经常弄哭年纪比她大的男孩子，每次都要妈妈亲自到对方家中登门致歉。

    如今妈妈的手无力地软瘫在地。

    她并未发出惨叫。

    眼前所发生的一切太不真实了，感觉就好像是跳望远处的风景。

    抬头一看，一名迈遢的男子站在眼前。

    鲜血自男子手中的长剑滴落地面。

    杀死妈妈的长剑，朝着自己直扑而来。她知道发生了什么事，一双眼睛却直盯着倒在地上的妈妈。

    鲜血淋漓的长剑直劈而下，却在途中消失了。

    男子惨叫一声，当场跪倒在地，握着长剑的右下臂不见踪影。

    下一秒钟，嘴里正胡言乱语的男子，脑袋滚落在地。

    ――可恶，我到底在做什么――

    夹杂着些许懊恼的低吼，来自白天分送玩具的佣兵之一。

    直到现在，她的眼泪才流了出来。

    佣兵抱着她逃离村子。

    村子已经笼罩在火焰之中，白天跟她一起玩耍的朋友全都死于非命。

    她是唯一的幸存者。

    无依无靠，举目无亲，甚至失去了活下去的意义。然而佣兵还是传授她一身的战斗技巧。

    时光飞逝，岁月如梭，运动神经向来不错的她虽然年幼，却也锻炼出相当的实力。

    将她救了出来，赋予她生存意义的佣兵，正躺在隔壁床上打鼾。

    「爸爸……」

    她有时会忍不住脱口而出。

    朵儿赛已经不是小孩子了。

    她知道男女共处于同一个屋檐下会发生什么事，然而贝尼特却从未采取行动。

    对他而言，朵儿赛就像自己的女儿。

    朵儿赛也把他当成了爸爸。

    这样就好了，这样就够了。

    ――我这条命是属于贝尼特的。

    所以她总是为了贝尼特而挥拳战斗。

    当时他保护了手无寸铁的自己，现在轮到自己保护他了。只要他一声令下，无论对方是人类还是罪祸都照打不误。

    这时她突然想起现在的护卫对象。

    「贝尔格拉诺和玛莉……」

    ――他们都是好人。

    贝尔格拉诺看起来虽然不如传言中可靠，倒也还满客易相处的。

    玛莉看似是弱不禁风的有名人物后代，想不到实力却不容小觑，而且言行举止当中完全没有瞧不起自己的意味。

    这点相当重要。

    朵儿赛在佣兵之中算是晚辈，本身又是个女孩子，很容易遭到其他佣兵的轻视。有时只要贝尼特一个不注意，甚至还差点受到其他佣兵的攻击。至于贵族和骑士更是不把佣兵当人看，总是对佣兵投以鄙视的眼神，仿佛见到了什么低贱的生物。

    这些年来一直过着佣兵生活的朵儿赛很少跟年纪相仿的同性朋友交谈，至于对自己平等看待的人就更不用说了，玛莉说不定是她遇到的第一人。

    ――不知道他们今天会不会早点过来？

    朵儿赛并不是不知道护卫的任务内容，不过一想到今天又可以跟他们说话，嘴角不禁浮现一抹微笑。

    「贝尼特，天亮了！快点起来！今天还得工作呢！」

    朵儿赛抓起被子用力一拉，贝尼特顿时哀怨地开口：

    「让、让我再躺一下……昨天喝太多――呜咕！」

    目送自己的伙伴冲进厕所的背影，穿着睡衣的朵儿赛叹了口气，轻抚露在外面的上臂。

    白皙的肌肤之上，刺着一个长剑的图腾。

    *

    「堤奴就要回来了！」

    作战计画正式付诸行动的一个星期之后，席露维兴奋地大叫一声。

    由于希斯和爱莉娜雇用贝尼特和朵儿赛为护卫，特务小队在这一个星期的时间之内特地想出了许多理由，三番两次来到街上执行任务，结果掠夺者都只是普通人，并没有遇到《剑刻》的持有者。

    就在众人再也找不到持续上街的理由之际，突然接获了这个消息。

    席露维拿出装了便签的信封。

    「一个星期之前从布雷吉拉出发，最快三天后就可以抵达埃斯特拉。」

    一切顺利的话，布雷吉拉与埃斯特拉之间大约需要十天的路程。信件是利用传信鸽送达席露维的手中，自然快了几天。

    堤奴是席露维的奶娘，两人情同母女。席露维口中虽然说要独立生活，得知堤奴即将回来的消息，还是十分高兴。

    地点是在学生会教室。

    除了特务小队的队员之外，卡塔莉娜也一同列席。

    卡塔莉娜打量着喜不自胜的席露维，有点神经质地轻触自己的镜框。

    「堤奴殿下是布雷吉拉的特使……也就是魔神战争的调查者吧？」

    「是、是这样没错……」

    席露维向来敬畏卡塔莉娜，此时怯生生地点了点头。

    「情况不妙。最好立刻联系艾芙纳儿大人，强化身边的护卫。」

    众人闻言，顿时紧张了起来。

    希斯等人正在追查一千年前的真相，试图找出《剑刻》诞生的原因。事情的真相，早已自埃斯特拉的传承之中遭到彻底抹煞。

    发生于一千年前的魔神战争牵扯到艾丝堤尔以及席露维的祖先。只要厘清她们与圆桌骑士的关连，以及当初所封印的物体，不但足以拟定对抗刻魔的策略，或许还可以循线揭露出小丑的真面目。

    ――堤奴所带回来的情报，理论上应该对小丑大为不利。

    这点可以从小丑试图烧毁席露维所提供的传记获得证明。

    不等众人做出回应，卡塔莉娜立刻振笔疾书，写了一份公文。

    「玛那・贝尔格拉诺，请将这份公文送至王城。特务小队所呈报的文件，向来都是直接送达艾芙纳儿大人的手中。」

    「知道了。」

    「那、那个……」

    玛那拿起蜡封的文件之后，席露维先是犹豫了片刻，这才小声开口：

    「……这份文件，还是由我负责送达王城吧。」

    她的语气有些压抑，像是好不容易才说出口。这点连希斯也看得出来。

    ――大概是担心堤奴吧。

    然而特务小队正在执行寻找《剑刻》持有人的任务。

    任务不能轻易放弃，因此才打算藉由送文件来表示自己也想参与其中。

    然而卡塔莉娜却摇了摇头。

    「席露维亚・亚夏，你另有其他的任务，不能将时间浪费在这种小事上面。」

    「这、这种小事？」

    席露维的脸上浮现出明显的怒气。

    她想要见奶娘一面，保护可能会遇到危险的奶娘。对于席露维而言，那已经是她压抑了满腔的思念之后最真诚的请求了。

    「我也知道应该以小队的任务为重，然而堤奴是我的奶娘，为什么连让我送个公文也不行？」

    「不行就是不行。」

    「你这冷血的女人……！」

    眼见席露维气得哭了出来，玛那连忙跳出来打圆场。

    「席露维亚，这种说法似乎过分了些。」

    「她摆明了就是处处跟我作对，心里一定把我当成一事无成的废人！」

    「――席露维亚！」

    「呜！」

    面对玛那的怒叱，席露维不禁为之一凛。

    「席露维亚，我知道你担心堤奴的安危，不过请你先冷静一点。」

    慑于玛那的气势，席露维的身体微微颤抖。卡塔莉娜见状轻咳一声。

    「席露维亚・亚夏，你明天一早就从学园出发。」

    「呃……？」

    犹在状况外的席露维露出疑惑的神情。

    「得知埃斯特拉的现况之后，布雷吉拉的特使多半会有所警戒，理应由熟识的人选出面迎接。」

    眼见席露维一脸狐疑的模样，卡塔莉娜板着脸孔继续开口――

    「我要你去迎接你的奶娘，没时间递送公文了。」

    几秒钟之后，席露维才明白卡塔莉娜的话中含意。

    「我可以直接跟堤奴见面？」

    「难道我不是这么说的吗？」

    「可、可是小队的任务……」

    「前锋的位置我还可以胜任。」

    席露维留下的空位，由副会长亲自填补。

    只见席露维双膝一软，直接坐倒在地。对奶娘的思念伴随着怒火以及误会所引起的混乱，一股脑儿宣泄出来，顿时让席露维处于半虚脱的状态。

    ――这也难怪，毕竟这里不是自己的国家，认识的人又只有我们几个……

    希斯伸出手掌，搭上席露维的头顶。

    「恭喜你了，席露维，赶快去跟堤奴见面吧。」

    豆大的泪珠滑过席露维的双颊。

    只见她频频点头，一句话也说不出来，拎是爱莉娜也伸出了右手。

    「时间不多了，快点去准备吧。我也一起帮忙。」

    爱莉娜一把将哑然失声的席露维拉了起来，随即走出学生会教室。

    目送爱莉娜离去之后，玛那也向大家低头致意。

    「那我也先告辞了。」

    席露维是敌人锁定的目标之一。

    既然要离开学园迎接特使，身边当然少不了骑士的护卫，所以玛那得赶着先将公文送入王城才行。

    等到玛那也急急忙忙地离去之后，卡塔莉娜忍不住轻叹一声。

    「希斯・贝尔格拉诺。」

    「是。」

    「我真的太冷酷了吗……？」

    副会长很少将内心的情感表露在外，这句话顿时像把利刃刺入希斯的心中。

    ――看来学姊真的很受伤。

    站在卡塔莉娜身旁的希斯尽量不去注意她脸上的表情。

    「我们总是受到学姊各方面的协助。」

    虽然没什么安慰的效果，但希斯也不知道该说些什么才好了。

    卡塔莉娜趴在办公桌上，一张脸深深埋入自己的双臂之间。

    「……给我一分钟的时间。」

    露蒂洛脱队之后，卡塔莉娜所肩负的责任顿时沉重了许多。就算是再怎么精明干练的女强人，难免也有承受不住压力的时候。

    希斯不忍心就这样丢下心情沮丧的少女一走了之，只好轻轻抚摸卡塔莉娜的头发。

    卡塔莉娜的肩膀微微一震，却也没有拒绝的意思。

    冷若冰霜的副会长果然在一分钟之后重新振作起来，不过在这一分钟的时间之内，希斯轻抚头发的动作也从未间断。

    结果重新开始处理公务的少女双颊绯红，已经不能以冷若冰霜来形容了。

    *

    第二天早上，席露维收拾行李之后，旋即跳上马车。

    希斯、爱莉娜、玛那以及卡塔莉娜四人共同替席露维送行。

    「路上小心，席露维。」

    「随行的护卫都是露蒂洛公主亲自挑选的骑士，不会有问题的。」

    担任护卫的骑士当中，有几个熟面孔。

    只见希斯对其中一名骑士低预致意，表情十分歉疚。

    「卡洛尼加……那个，上次真的很不好意思。」

    眼前的骑士曾经是露蒂洛的贴身护卫。

    上个星期再度见面的时候，希斯等人以绳索将他牢牢捆起，丢弃在空无一人的城堡。

    ――现在回想起来，当时真的是胆大包天！就算被处以不敬之罪，也怪不得别人！

    只见卡洛尼加微微苦笑。

    「别放在心上，少年。事实证明你们才是对的。那件事让我丧尽颜面，我可不想再重蹈一辙了。」

    在卡洛尼加的注视之下，席露维的笑容有些僵硬。当时将卡洛尼加五花大绑的时候，席露维也在现场。

    不过就是因为双方略有交情，露蒂洛才会挑选卡洛尼加担任席露维的护卫。

    「席露维就万事拜托了。」

    「仅以吾王以及公主之名起誓。」

    两人交谈之际，爱莉娜也对席露维搭话。

    「这里有我们在，不必担心，你就好好地跟堤奴撒娇吧。」

    「又把人家当成小孩子……不过一个月没见面而已。」

    事实上堤奴大概是在二十天前离开席露维的。布雷吉拉与埃斯特拉之间大约得花上十天左右的路程，堤奴真的是快去快回，没有丝毫停留。

    席露维亲自出迎，也不失为一种慰劳。

    这时玛那走了过来，脸上的表情有些不太自在。

    「席露维亚，路上小心。」

    「嗯……对不起，玛那，昨天害你面子挂不住。」

    「别放在心上，反正已经不是第一次了。」

    「我真的这么没用吗？」

    见到席露维泫然欲泣的模样，玛那不禁笑了出来。

    ――呜呜……连玛那都开始欺负人家……

    话虽如此，被欺负的席露维看起来却是一脸幸福。

    一段时间之后，行李终于全都搬上了马车，于是卡塔莉娜提高了音量。

    「卡洛尼加卿，之后就麻烦你了。」

    「谨遵指示，卡塔莉娜・伊利亚鲁堤殿下……出发！」

    卡浴尼加一声令下，车夫立刻扬起了马鞭。

    这时爱莉娜突然想起了一件事。

    「啊，糟了！」

    「怎么回事，爱莉娜？」

    「忘了在出发之前欺负她……」

    看来欺负席露维已经成为一种礼貌，爱莉娜顿时难掩内心的遗憾。她是真的觉得自己做出对不起席露维的事情，以捉弄席露维为乐的成分反而不大。

    ――爱莉娜该不会是标准的天然呆吧？

    虽然迟了些，希斯还是有感而发。

    这时席露维从缓缓行驶的马车探出头来。

    「卡塔莉娜学姊！」

    卡塔莉娜睁大双眼，似乎没料到席露维竟然会呼唤自己的名字。

    「对不起，我昨天说了不该说的话！学姊虽然有点可怕，却是个心地善良又精明能干的学姊！」

    卡塔莉娜朝着通过城门的马车挥了挥手。

    「嗯，路上小心！」

    也不知道席露维有没有听到这句话，只见她露出大为惊讶的神情，差点从马车上跌下来。

    卡塔莉娜的笑容十分柔和。

    直到马车化为黑点消失不见之后，卡塔莉娜才以疑惑的口吻喃喃自语：

    「席露维亚・亚夏怎么会吓成那样？」

    希斯三人闻言，顿时噗嗤一声笑了出来。

    「大概是第一次见到学姊的笑容吧。」

    「我看起来像是心情不好的样子吗？」

    「呃，与其说是心情……应该说脸上常保微笑的话，会比较有亲和力吧。」

    其实这个问题无关心情的好坏，不过希斯在挑选字句的时候还是格外谨慎。

    卡塔莉娜轻耸肩膀，一脸为难的表情。

    「我尽力而为。」

    话才刚说完，她的脸颊肌肉就开始微微抽搐。

    ――应该是想要挤出一丝微笑吧？

    冷若冰霜的副会长想要露出自然的笑容，恐怕还有好长一段路要走。

    *

    「你们还真的每天都出来逛大街。」

    贝尼特的语气流露出一丝讶异，似乎在怀疑希斯和爱莉娜怎么都逛不腻。

    作战任务持续迄今已经过了一个星期，能用的藉口几乎都已经用上了。

    于是希斯只能摇摇头，报以无奈的苦笑。

    「其他的同伴另有任务，所以我们只能每天上街巡逻。」

    事实上这藉口只有今天才能用，不过朵儿赛还是点了点头，似乎颇能接受。

    「所以碧蓝的葛利特一直不在队上？」

    「碧蓝的葛利特确实在执行任务没错。」

    爱莉娜代为回答。

    ――这一个星期以来，闻风而来的掠夺者全都不是预期中的人物。

    贝尼特和朵儿赛的实力确实相当高明，希斯和爱莉娜遭到了不下十几次的攻击，却几乎是毫发无伤。

    不过这也代表，上钩的全都是可以在毫发无伤的情况下轻松击退的杂鱼。

    ――可疑的人物并非没有。

    帕杰索正是其中之一。

    希斯和爱莉娜之后又在街上遇到他好几次。帕杰索是丑角，脸上的表情无法辨识，绝对是小丑操控他人之际最好的选择。

    然而平常的他只是个开朗又好相处的丑角，个性耿直，又热爱自己的工作，因此才得以带领艾丝堤尔走上丑角之路。

    虽然是最可疑，却也是希斯最不愿怀疑的人物。

    ――除了帕杰索之外，大概就是他们两个吧。

    贝尼特以及朵儿赛。

    正如玛那所言，两人在第一天的接触方式太不自然了。

    而且担任护卫期间的表现几乎是无从挑剔。即使希斯曾经在面对敌人的时候故意露出破绽，依然受到两人无微不至的保护。

    基于长期担任佣兵所累积的经验与敏感度，贝尼特似乎察觉那是希斯故意设下的圈套，不过朵儿赛倒是立刻提供必要的支援。

    没错，朵儿赛看起来不像是会说谎的人。

    因此目前锁定的目标全都是希斯不愿怀疑的人物。尤其贝尼特和朵儿赛的战力强大，希斯说什么也想将两人留在身边。

    ――换成是露蒂洛，应该很快就会看出来了吧。

    希斯对骑士公主的伟大之处有了全新的认识。

    这时他发现爱莉娜正在看着自己。

    ……也差不多该收网了。

    于是希斯点了点头。

    「不过巡视街头的工作明天就结束了。」

    贝尼特闻言，顿时慌了手脚。

    「这又是怎么回事？」

    「顺利的话，另有任务的同伴大概明天就回来了。再加上玛莉也差不多进入了状况，必须进行小队的重新编组。」

    「慢着慢着，这代表我们被炒鱿鱼了吗？」

    希斯摇了摇头。

    「到时候我想请两位跟大家见个面。上级长官似乎对两位颇有兴趣，往后可能还得请你们多多帮忙。」

    朵儿赛闻言，忍不住握紧拳头。

    「太好了，贝尼特！」

    「嗯、嗯……」

    相较于欢欣鼓舞的朵儿赛，贝尼特的表情有些复杂。

    「有什么不对吗？」

    「没、没什么，只是这段期间我们并没有什么突出的表现，有种受宠若惊的感觉。」

    「别忘了我们正缺人手。」

    「……那就好。」

    虽然还是一副无法释怀的模样，贝尼特倒也不再多说什么。

    反倒是朵儿赛高兴得跳来跳去。

    「总算可以见到碧蓝的葛利特了！玛莉，葛莉特是个怎样的男人？」

    「……见面之后就知道了。」

    爱莉娜的模样有些沮丧。

    她非但无法在这一个星期的时间之内端正视听，不实的传言似乎还愈来愈夸张。

    「碧蓝的葛利特」所代表的不但并非少女，甚至还变成徒手碎裂大地的壮汉，甚至连露蒂洛在王都所留下的龟裂，都成为「他」的丰功伟业。

    ――传闻真的会以讹传讹……

    希斯等人曾经多次出现在战场上，「碧蓝的葛利特」却只有一次亲赴战场。而且现场目击的骑士和士兵并不多，民众自然对神秘的第四人产生各式各样的想像。

    卖艺丑角和吟游诗人今天也在广场上表演。

    其中不乏以碧蓝的葛和特为题材的诗歌。

    ――今天好像没遇到帕杰索……

    即使不愿怀疑，他依然是必须注意的人物。而且帕杰索向来是单独行动，容易发动奇袭，希斯只要来到街上，总是不忘搜寻他的身影。

    「玛莉，那里正在演唱碧蓝葛利特的诗歌，我们去看看吧？」

    「咦？可是我们的任务……」

    「没关系啦。」

    朵儿赛连拖带拉，硬是把爱莉娜架走。

    目送两人离去的背影，贝尼特突然向希斯开口：

    「贝尔格拉诺，我有事想跟你商量……」

    贝尼特显然是看准了朵儿赛和爱莉娜不在场的大好机会。他的语气听起来有些急迫。

    「什么事？」

    「这件事跟朵儿赛有关，可不可以请你们收留她？」

    希斯闻言，不禁睁大双眼。

    「我不懂你的意思。」

    贝尼特指着朵儿赛和爱莉娜，一副难以启齿的模样。

    「那家伙跟你们在一起的时候特别快乐，所以她应该跟着你们才对。」

    「怎么这么说……贝尼特，那你要怎么办呢？」

    「我已经是个踏上歧途的恶人了。不过她尚未受到污染，也并未误入歧途。」

    寻思片刻之后，希斯摇了摇头。

    「我们雇用的是你们两位。要是贝尼特不与我同行，我会很伤脑筋的。」

    然而贝尼特的表情依旧黯然。

    「之前我不是提过拯救朵儿赛的过程吗？其实，那跟事情的真相有所出入。」

    「有所出入？」

    贝尼特压低音量说道：

    「……当时我并不是佣兵，而是个山贼。」

    希斯一时之间无法理解贝尼特的话中含意。

    「……我不懂你的意思。」

    「我并不是朵儿赛的救命恩人，而是攻击村子的凶手。」

    贝尼特的语气充满了悔恨，他继续说：

    「当时我本来也想杀了她，却怎么也无法下手，而且我还反过来杀了同为山贼的同伴，逃离了村子。然而那家伙却以为我救了她一命，就这样跟了上来。」

    说到这里，贝尼特轻拍希斯的肩膀。

    「怎么样，现在你明白了吧？我其实是她的仇人，不可能一直把她带在身边。」

    希斯不知道该如何回应，贝尼特则是继续开口：

    「我打算明天离开此地，到时候，那家伙就拜话你们照顾了。」

    希斯闻言，不禁焦急了起来。

    ――怎么办？

    朵儿赛的实力不弱，为人却太单纯了些。而且她在各方面都不能缺少贝尼特，这点连希斯都看得出来。没有贝尼特在一旁引导，她的未来将是一片茫然。

    然而，希斯也不是不了解贝尼特的苦衷。

    一旦朵儿赛知道事情的真相，到时候她会怎么做呢？复仇？抑或是原谅？说不定她会无法接受这个残酷的事实，甚至就此发狂。

    ――无论如何，都不能让贝尼特就这样离去。

    他过去的所作所为，想必是无法被原谅吧。

    然而他若真的就这样离去，死期恐怕也不远了。

    受尽迷惘与悔恨的苛责，置身于名为剑刻战争的内乱中，还能存活下来――希斯所知的战场并不是如此温柔的礼仪殿堂，相信贝尼特应该也很清楚才对。

    ――可是，我该如何阻止他？

    不能继续保持沉默，否则贝尼特真的就要离开了。

    「请等一下，贝尼特，我有个好办法。」

    「办法……？」

    这当然只是情急之下的胡诌，不过总算是暂时劝下了贝尼特。

    ――到明天为止尽可能地拖延时间，等到返回学园之后再说。

    爱莉娜、玛那和卡塔莉娜的脑袋都比希斯灵光许多，一定可以想出两全其美的好办法。

    就在贝尼特的眼神出现一丝期望的时候……

    咚！

    突然有人从身后撞了贝尼特一下。

    「痛死了，小心一点！」

    重要的谈话被迫中断，贝尼特没好气地骂了一声。他下意识地回头一看。

    独缺脑袋和右前臂的男性尸体赫然映入眼帘。

    *

    残缺的死尸突然出现在大街上，希斯的身体顿时僵硬了起来。

    「你、你是……？」

    贝尼特的声音流露出强烈的恐惧。迟了几秒钟之后，发现尸体的来往路人顿时发出凄厉的惨叫。

    这时希斯才清醒了过来。

    ――尸体――又是小丑干的好事！

    死尸以仅存的左手握着短刀，开始攻击贝尼特。

    不等希斯抽出长枪，一道黑影立剡冲了出来。

    「――《※兹拜林克》！」（编注：「Zwillinge」为德文「双子」之意。）

    白色的闪光之中，纯白的手甲袭向死尸。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑影正是朵儿赛。即使相距十步之遥，她依然察觉死尸的出现，立刻冲了回来。

    她发出的与其称之为怒吼，反而更接近强烈恐惧所引发的尖叫。朵儿赛紧握戴着手甲的双手，一连朝着死尸挥出好几拳。

    恐怕挥出第一拳时就已经摆平死尸了吧。然而朵儿赛却说什么也停不下来。

    眼见朵儿赛发狂似地拚命挥拳，贝尼特连忙从身后将她架住。

    「够了！快点住手，朵儿赛！这家伙已经不会再攻击你了！」

    在贝尼特的劝说之下，气喘吁吁的朵儿赛这才停止了行动。

    紧接着，她的眼角流下豆大的泪珠。

    一片混乱之中，希斯强忍着喉头的干涩，好不容易才挤出一丝声音。

    然而话才刚出口，希斯就后悔了。

    「朵儿赛……你手上的是……《剑刻》吗……？」

    这是希斯的直觉。

    那一定是《剑刻》。

    仍在哭泣的朵儿赛露出一抹苦笑。

    「哈哈……抱歉，贝尼特，被发现了。」

    「别说了，朵儿――」

    「――《兹拜林克》！」

    贝尼特话还没说完，朵儿赛就将手甲高举向天，奋力一握。

    「呜――？」

    希斯的身体顿时被无形的力量牢牢捆住，看来这就是朵儿赛的《剑刻》所具备的力量。

    在一旁看得目瞪口呆的爱莉娜立刻抽出长剑。

    「希斯！」

    「――《※巴萨曼》！」（编注：「Wassermann」为穗文「水瓶」之意。）

    原本应该命中朵儿赛的长剑，却在尖锐的撞击声之中化作碎片。

    贝尼特的手中出现一面淡蓝色的盾牌。

    ――他也是《剑刻》持有人吗！

    最不愿见到的结果终于发生了。

    「等、等一下，先听我解释。不是这样的，朵儿赛只是一时失去了理智。是真的，你们应该了解吧？」

    贝尼特虽拚命替朵儿赛开脱，然而目露凶光的朵儿赛非但并未收手，反而还加重了力道。

    「你在说什么啊？不是需要《剑刻》吗？我这就抢过来！」

    「我可没有做出这种指示！」

    贝尼特的怒斥令朵儿赛的身体微微一震。

    「不需要这么做，你不是跟他们相处得很愉快吗？」

    说不定朵儿赛真的什么都不知道，否则依她的个性来看，不太可能主动亲近爱莉娜。

    然而朵儿赛却噙着泪水放声大叫――

    「我想跟你在一起，贝尼特！不要把我丢下来！」

    这下子希斯总算明白了。

    ――被她发现了。

    不太可能是听到先前的对话，应该是从贝尼特的言行举止当中有所察觉吧。

    ――所以才非这么做不可……

    贝尼特一开始应该是冲着《剑刻》而来的。

    然而，毫不知情的朵儿赛却逐渐跟希斯和爱莉娜熟稔了起来。贝尼特看在眼里，顿时不忍心背叛朵儿赛。

    偏偏朵儿赛却打算服从贝尼特最初的意志。朵儿赛发现贝尼特打算把她丢下，她才不得不走上这条道路。

    只是贝尼特依然举棋不定。从希斯的态度来判断，或许特务小队在接纳朵儿赛的同时，也会接纳自己。

    ――结果被那具死尸给毁了。

    一切都很顺利，眼看着就要圆满成功。

    却在最要命的关键点上出现最要命的棋子。

    这就是小丑的作风。

    「咕、呜……」

    无形的束缚逐渐增强，希斯发出痛苦的呻吟。

    ――身体无法动弹，双手……可以，脖子也能够转动。

    这股无形的束缚，应该状似巨大的手掌。手腕紧贴着身体动弹不得，却不代表其他地方也没有行动能力。

    ――那就没问题了。

    经过冷静的观察之后，希斯针对自己的状况做出结论。

    幸好来往的行人都已经被死尸吓跑了。虽然不能在街上释放《剑刻》的魔力，不过就算是卯起来大展身手，也没有伤及无辜的顾虑。而且广场是开阔的空间，正合希斯的意。

    于是希斯打量着贝尼特。

    ――贝尼特的《剑刻》，是盾牌啊？

    爱莉娜的长剑，是集结《剑刻》持有者所组成的特务小队新配给的武器，品质并不差。如今长剑不但断裂，甚至还破碎成好几片，代表贝尼特的盾牌也不是省油的灯。

    《剑刻》之中不乏以武器之外的形式呈现的产物，绝大多数都具备与外型相当的能力。

    例如爱莉娜的脚甲可以在空中行走，面具的《剑刻》具备预知的能力。

    既然是盾牌，应该是类似防护屏障的力量。

    仔细观察贝尼特的同时，希斯也不忘朝着爱莉娜瞥了一眼。爱莉娜的手中依然握着半截长剑，不过身体已经作好踢击的准备。

    爱莉娜也在观察贝尼特的动向。

    毕竟他是这场冲突能否顺利落幕的关键所在。

    只见贝尼特冷汗直流，一双眼睛直盯着早已不复人形的死尸。

    「哈、哈哈……」

    贝尼特以略为干哑的声音笑了。

    「对不起，朵儿赛。」

    贝尼特的道歉传入耳中，朵儿赛不禁露出紧张的神情。

    「我还是无法抛下你独自离去。」

    朵儿赛的双眼顿时一亮。

    「那……」

    「嗯，把他们身上的《剑刻》抢过来吧。」

    希斯现在才觉得双颊流过阵阵冷汗。

    ――人心为什么那么容易受到操纵……

    希斯不知道这具尸体是什么人，不过从朵儿赛近乎发狂的反应来判断，显然跟他们有关。

    结果贝尼特选择了屈服。

    这是出于为了他牺牲奉献的朵儿赛对他的依赖。

    透过一具死尸就能够彻底操控人心……希斯对小丑的可怕与邪恶有了全新的认识。

    ――所以我们更不能认输！

    希斯笑了笑。

    并非源于斗志，而是跟平常一样和善，又有点少根筋的笑容。

    「朵儿赛，想不想转入我们的学园？」

    他正大光明、毫无顾忌地发出游说。

    「……什么？」

    「之前不是也提过了吗？我们正缺人手，而且本来就想邀请你一起加入。既然你是《剑刻》持有人，那更是再好不过了。怎样，待遇还算不错喔。」

    面对瞠目结舌的朵儿赛，希斯继续开口：

    「当然，我们也愿意邀请贝尼特。虽然贝尼特已经过了当学生的年纪，不过校方过去也曾经聘用外面的佣兵，这点倒也不是没有前例可循。」

    过去试图从希斯手中夺取《剑刻》的托拉特，就是以园丁的身分藏匿于学园之中。

    只见朵儿赛咬牙切齿，似乎将希斯的邀请当成了戏弄。

    「不要胡说八道！也不想想你现在的处境，还有闲工夫说那种话吗！只要我稍微加重力道，你就必死无疑了！」

    希斯差点笑了出来，却还是强行忍住。

    ――可以动手的时候却不动手，代表你不适合当个坏人啊……

    现在看起来虽然有点自暴自弃的感觉，事实上朵儿赛依然有所犹豫。否则当贝尼特下令夺取《剑刻》之际，她早该毫不在乎地捏死希斯了。

    看来贝尼特说得没错，朵儿赛尚未受到污染，心地依然善良。

    「好吧，如果我们在这种情况之下依然能够取胜，你就乖乖地跟我们回去，如何？」

    朵儿赛噗嗤一声笑了出来。

    「哼，有本事就试试看吧！败者服从胜者，本来就是战场的法则！」

    「我听到了，那就一言为定。」

    希斯笑得十分开心，旋即眯起了双眼。

    「对了，问你一个问题――」

    「――难道你认为眼前的局势，称得上是逆境吗？」

    *

    撼动大气的压迫感，令贝尼特为之屏息。

    接获希斯的暗示之后，爱莉娜奋力一蹬。

    「来吧――《弗谢》！」

    爱莉娜的双脚绽放蓝光，瞬间凝聚成脚甲。

    面对爱莉娜自斜上方破空而至的踢击，贝尼特大吼一声。

    「闪耀吧――《巴萨曼》！」

    盾牌释放出淡蓝色的光芒，笼罩在贝尼特与朵儿赛的身上。

    足以令大地为之震动的踢击被光之障壁所阻。

    ――光之天幕？

    以朵儿赛为中心扩散开来的光芒呈现球体，完全找不到破绽。

    「这怎么可能！」

    然而大为惊讶的人，竟然是贝尼特。

    天幕出现一条裂缝。不过这也是很正常的，毕竟这是皇祸透过《剑刻》所释放的踢击。即使并未具备任何魔力，也足以将一般人烧成灰烬。

    犹在半空中的爱莉娜变换姿势，以另外一只脚施展回旋踢。

    ――挡不住！

    贝尼特心知肚明。

    「收缩吧，《巴萨曼》！」

    如字面所示，光之天幕宛如帘幕一般收缩集结，变化成圆形的墙壁。

    收缩之后的天幕挡下了第二次的踢击，毫发无伤。

    就时间而言，两人之间的攻防大概不到一秒钟。

    然而爱莉娜所争取到的一秒钟，却已经足以让希斯展开行动。

    「来吧――《史坦沃克》！」

    或许是听见了希斯的声音，贝尼特的脸孔顿时失去了血色。

    「啊……？」

    回神之后，贝尼特这才发现金色的枪尖已经迫近眼前。

    ――身体虽然无法动弹，不过我还有脚。

    希斯往枪尾奋力一踢，释放出金色的长枪。

    「呜哇！」

    贝尼特的身体连忙往旁边一侧，险险闪过长枪的突击，然而注意力却也因此而无法专注于天幕之上。

    趁着这个机会采取行动的人，并不是只有希斯和爱莉娜而已。

    一支箭矢伴随着尖锐的破空声响，贯穿天幕的缝隙。

    「什么？」

    箭矢的目标，正是朵儿赛。

    朵儿赛立刻以手甲采取防御，然而这个猝不及防的攻击还是让她发出了一声惊叫。

    箭矢正是玛那的杰作。

    在露蒂洛的授意之下，玛那拥有许多〈占刻〉。其中人称〈白手弓〉的魔弓具备操纵风势的能力，射程和准确度都远胜于一般的长弓。

    然而对方毕竟是身经百战的佣兵，还是没有放开希斯的意思。只不过――

    「不妙！朵儿赛，立刻采取防御态势！」

    贝尼特放声大叫。

    爱莉娜已经闯进天幕了。

    ――射得好，玛那！

    在这种情况之下的狙击固然可以吸引敌人的注意力，但真正的目的在于确认破绽的存在。玛那的这一箭，等于是证实了天幕表面的缝隙毫无防御能力。

    「可恶！」

    朵儿赛以拳背攻击爱莉娜的头部，却只是轻轻削过浅蓝色的浏海。

    并不是爱莉娜停止前进，而是朵儿赛的脚步跨不出去。

    因为爱莉娜的双脚已经踩在朵儿赛的膝盖上。

    「用双手防御，否则可就死定了喔！」

    只见爱莉娜以朵儿赛的膝盖为跳板，在半空中翻了一圈之后，释放出强劲的前踢。

    在膝盖受到压制的情况下，泄劲的手法也派不上用场。朵儿赛在仓促之间利用两手的手甲构成双重防御，但爱莉娜翻身后的前踢命中手甲之后余势未消，挟着朵儿赛的双手直击颜面。

    朵儿赛的身体高高飞起，希斯也因此重获自由。

    这时希斯已经将长枪召回到自己的手中。稳稳落地之后，右脚立刻往后一退，完成了突刺的准备。

    等到贝尼特惊觉不妙的时候，希斯已经鼓起全身的力气，释放出强大的突刺。

    「喔、喔喔、喔喔喔喔！」

    《史坦沃克》绽放光芒。

    枪尖接触盾牌之后，贝尼特的身体顿时被强劲的力道往后推了好一段距离，双脚在地面留下两条明显的痕迹。

    ――乘胜追击！

    就在希斯准备发动第二波攻势的时候，突然感到一股莫名的寒意。

    「希斯！」

    原来是头破血流的朵儿赛冲了上来。

    ――被爱莉娜的踢击直接命中，居然还有行动能力？

    铁拳已经来到半空中，来不及以长枪格挡。

    于是希斯立刻双膝一软，放倒上半身。

    当然，这样还是无法完全闪避来势汹汹的铁拳。

    可是朵儿赛的铁拳却在命中目标前偏离轨道，失速下坠，看来似乎遭到横向的外力袭击。

    朵儿赛大吃一惊，她的拳头被一支箭矢射中了。

    然而她还是不顾一切地朝着希斯挥动铁拳，只是双膝酸软之余，威力自然是大打折扣。

    沉重的冲击与痛楚令希斯滚倒在地，不过他很快就爬了起来。

    双方拉开距离，爱莉娜也同时赶到。

    「希斯，没事吧？」

    「还好，没什么大碍。」

    希斯跟小师妹席露维之间可说是默契十足。两人不需交谈，就可以配合得天衣无缝。

    不过在所有并肩作战的前锋当中，就属爱莉娜最为可靠。

    如今爱莉娜注视着朵儿赛和贝尼特，心中丝毫不敢大意。

    「她果然很不简单。发现挡不住之后，上半身立刻反射性地往后一仰。」

    看来朵儿赛似乎是以放倒上半身的方式，化解爱莉娜的空中回旋踢。希斯和爱莉娜固然是大占上风，朵儿赛受到的伤害也是微乎其微。

    「朵儿赛，伤势如何？」

    「没事，前额有一点小擦伤罢了。只不过――」

    朵儿赛躲在贝尼特的盾牌之后凝视着自己的手甲，脸色十分苍白。

    之前的那支冷箭依然插在手甲上面。《剑刻》的装甲并未被射穿，那支箭矢只是射进盔甲的缝隙之中，只差一点就接触到皮肤了。

    「居然在我发动攻击的时候射中拳头，对方真的是人类吗？」

    长剑与长枪就像是手脚的延伸一般。然而弓箭却大不相同，必须经过放箭、飞行、命中目标这三个阶段的程序。

    为了射中移动中的目标，必须先行判读对方的动向。想要射中高速移动中的拳头，几乎是不可能的任务。

    「附近有狙击手……在那里吗？」

    只不过箭矢是直线移动的。

    朵儿赛和贝尼特并非等闲之辈，立刻从箭矢来袭的方向推算出狙击手的位置。

    围绕广场的建筑物之中――一名少女手持长弓，伫立于屋顶之上。

    浅紫色的双眸流露出锐利的视线，完全看不见昔日的温和。

    「又是个小鬼……这年头的小鬼真是可怕。」

    贝尼特小心翼翼地掩护身后的朵儿赛，同时脸上浮现一抹微笑。

    「我负责牵制贝尔格拉诺和那个狙击手。玛莉――不，碧蓝的葛利特就交给你了。」

    朵儿赛闻言，顿时大惊失色。

    「不会吧，她就是葛利特？」

    「从脚甲和足技来判断，应该八九不离十。」

    朵儿赛只感到一阵头晕，脚步有些踉跄。她颤巍巍地指着爱莉娜。

    「你是男人？」

    「我是女人！」

    怒喝一声之后，爱莉娜直盯着朵儿赛。

    「请容我重新介绍自己――我的名字是爱莉娜莉艾・葛利特，就是人称碧蓝葛利特的人物。」

    朵儿赛闻言，不禁紧咬后齿。

    「……可恶，你居然欺骗了我。」

    「这倒是真的，不过――」

    爱莉娜伸出手。

    「――我倒是不怎么讨厌你。可以的话，往后还想继续跟你闲话家常。」

    「开什么玩笑，你可是敌人啊！」

    爱莉娜耸耸肩膀。

    「现在确实是如此，不过倒也不是无法化敌为友。现在的我，身边有很多可称为朋友的人，这就是最好的证明。」

    爱莉娜一开始确实是与希斯等人为敌，这番话由她说来特别有说服力。

    只见她将伸出去的手化作拳头，脸上浮现一抹微笑。

    「我并不认为你现在的所作所为是正确的。就算要海扁你一顿，我也要阻止你。」

    朵儿赛睁大双眼，一脸迷惘的模样，不过她还是亮出拳头表示拒绝。

    「我要战胜你，跟贝尼特一起离开。」

    爱莉娜见状，顿时附在希斯的耳边低声说话。

    「朵儿赛交给我，你不要插手。」

    「这不是原本就说好的吗？」

    目睹爱莉娜与朵儿赛的互动之后，希斯再怎么迟钝，也知道两人之间没有自己置喙的余地。

    爱莉娜微微一笑，说道：

    「不过刚刚你的说词倒是挺不错的，至少替他们留了一条后路。」

    屠杀也好、凌辱也罢，战场上的失败者向来只能任凭胜利者宰割。

    然而希斯试图拉拢两人的游说之词，等于是网开了一面。精神层面承受莫大压力的两人，在面对几乎已成定局的败北之际，到最后也只能走上这条路。

    简而言之，只要希斯和爱莉娜笃定获得胜利，除了无条件臣服之外，两人别无选择。

    ――首先必须拆散朵儿赛和贝尼特。

    希斯朝着妹妹看了一眼，玛那心领神会地点了点头。她知道爱莉娜的对手是朵儿赛。

    紧握枪柄之后，希斯大吼一声。

    「上吧！」

    挡在朵儿赛面前的贝尼特高举盾牌，朵儿赛则是以双手支撑贝尼特的身体。

    ――打算以两个人的力量阻止我吗？

    长枪绽放耀眼的光芒，仿佛要接下这个挑衅一般。

    贝尼特的嘴角却浮现一抹笑容。

    「你以为我会放过形迹败露的狙击手吗？」

    不知不觉间，贝尼特的右手握着一把十字弓。

    目标当然是玛那。贝尼特毫不犹豫地扣下扳机，短小的箭矢朝着玛那的藏身处直飞而去。

    眼见妹妹陷入危机，希斯却一点也不紧张。

    因为――

    箭矢还来不及命中玛那，就已经化成无数的碎片。

    手持西洋剑的少女挡在玛那的面前，击落了十字弓的箭矢。

    ――卡塔莉娜学姊，感激不尽。

    少女正是为了执行作战计画，不惜放下学生会的业务临时参战的副会长。卡塔莉娜的剑技不亚于希斯的枪术，只要事先确认敌人的攻击目标，十字弓的箭矢也不过是普通的标靶。

    在内心向下意识调整眼镜位置的卡塔莉娜致谢之余，希斯不忘高举《史坦沃克》往前一刺。

    当初是为了动摇敌人的信心而使出射击，如今惊慌失措的人反而成了贝尼特自己。

    「咕喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    即使加上朵儿赛的支援，贝尼特依然不敌希斯的突刺。

    《剑刻》的护盾固然毫发无伤，但使用者可就没那么幸运了。

    抵挡不住强大的冲击，贝尼特的双脚离开地面。

    「你太大意了！」

    余势未消的希斯往前踏出好几步，这时一道白影突然从脚边冒了出来。

    原来是朵儿赛的手甲。

    腾空而起的贝尼特阻碍了视线，因此玛那无法以长弓展开支援。爱莉娜正在一旁待命，打算趁着贝尼特与朵儿赛分离之后发动攻势，此时此刻也来不及采取行动。希斯才刚结束第一波攻击，尚未收势，也无法防御闪避。

    然而希斯依然露出狰狞的笑容。

    「朵儿赛，自己小心了。」

    只见朵儿赛睁大双眼，下意识高举双手护住头部。

    一支箭矢从天而降。

    「什么――这是从哪来的！」

    玛那朝着天空放箭，箭矢在重力的牵引之下高速坠落。在这种情况下居然还能命中移动中的目标，这大概任谁也无法预料吧。

    虽然在仓促之间采取防御态势，朵儿赛还是被攻得措手不及，脚步略显凌乱。希斯立刻倒转枪身，以枪尾展开突刺。

    结果被朵儿赛往后一跳，险险闪过。

    在地上滚了一圈之后，朵儿赛再度回到贝尼特的身边。

    ――想要拆散他们两个，似乎没有那么容易。

    两人共同在战场上出生入死的时间想必不短吧，彼此间早已培养出互相支援的绝佳默契。

    ――不过事前的准备工作已经结束了。

    希斯回过头来看了爱莉娜一眼，爱莉娜也点了点头。

    仿佛不给两人喘息的机会般，希斯再度主动前进。贝尼特怒吼一声，准备展开迎击。

    「尽快打倒贝尔格拉诺。摆平了那个家伙之后，接下来就简单了！」

    《剑刻》的位阶远在〈占刻〉之上，再加上爱莉娜一直采取隔岸观火的态度，理应不难摆脱她的追击。光靠希斯一个人，或许就能将贝尼特和朵儿赛两人给击败，只要让他失去战力，搞不好就能顺利逃离战场。

    就一般的常理而言，贝尼特的判断可说是相当正确。并未因为恐惧而乱了方寸，不失为合理而实际的策略。

    然而他们却不知道――

    希斯等人的阵营之中，有个杰出的〈占刻师〉。

    现场突然传来玻璃碎裂的声响。

    「――啊？」

    朵儿赛惊呼一声，她的膝盖以下覆盖着一层厚冰。

    希斯的长枪也在同一时刻破空而至。

    「咕喔！朵儿赛，你在搞什么！」

    「慢着，这是〈占刻〉吗？」

    好不容易才以手甲敲碎冰块，又有无数的小型火球从地面直扑而来。威力虽然不大，却是以瘫痪朵儿赛的行动。

    除了火球之外，闪电也接踵而来。伤害虽然有限，依然不容小觑。

    「〈占刻师〉？到底有多少人？」

    ――只有一个。

    希斯能够体会朵儿赛内心的惊骇。

    之前希斯曾经以退出小队为赌注，与玛那一较高下，结果受制于同一种技巧无法靠近，落得惨败的下场。

    事实上朵儿赛所遭遇的种种攻击，全都是来自落在脚边的箭矢。

    箭矢本身当然不是〈占刻〉，箭柄的部分却套着银色的戒指。

    没错，玛那将〈占刻〉套在箭矢上面，在相隔一段距离的情况下启动魔术。

    ――这一招我可学不来啊――

    露蒂洛曾经以颤抖的语气如此评论，当时希斯也大受震撼。

    然而对方好歹也是《剑刻》持有人，是经历剑刻战争的考验之后依然存活下来的强者。

    「别太嚣张了！」

    贝尼特高举盾牌发动突击。

    ――怎么，打算比力气吗？

    讶异之余，希斯还是抡起长枪刺向盾牌。

    「――？」

    想不到枪尖一偏，斜斜地掠过盾牌的表面。

    ――滑掉了？

    长枪无法正面抵御盾牌，反而被化解了攻势。

    「盾牌也可以拿来这样用啊！」

    攻击失准的希斯失去了平衡，与此同时，闪耀着淡蓝色光芒的盾牌迫至希斯眼前。

    盾击――将盾牌当成打击性武器的招式。

    在近距离的情况下直扑而来的厚重铁块，破坏力可是比劣质的大铁锤强太多了。

    ――而且还加上了《剑刻》的力量。

    要是直接吃上这一击，希斯绝不可能毫发无伤。

    于是希斯只能咬紧牙关，任凭双脚离开地面。

    在足以粉身碎骨的冲击力作用之下，希斯整个人往后飞得老远。

    「希斯！」

    眼见希斯滚落在地，爱莉娜忍不住发出哀号。

    不过希斯立刻跳了起来，朝着爱莉娜竖起手掌，表示自己并无大碍。

    当初希斯是自己主动往后跃起，因此伤势并不严重。若选择牢牢钉在原地，事情可就没这么简单了。

    不过同样的招式总不可能挡下一次又一次，于是希斯再度举起长枪。

    ――既然枪尖容易滑开，那我倒是另有办法。

    「再来一次，贝尼特！」

    「尽管来吧！」

    希斯再度一直线地冲上前去。

    贝尼特也再次隐身于盾牌之后发动突击。

    长枪与盾牌正面交锋。

    「结果还是一样的！」

    枪尖一偏，滑过盾牌的表面。

    然而希斯早已停下了长枪突刺的动作。

    只见他右手往回一抽，上半身宛如弹簧一般顺势扭转。

    二段突刺――希斯的拿手绝技。

    理应偏移的枪尖竟然又回到原先的位置，躲在盾牌后面的贝尼特不禁睁大双眼。

    二段突刺与盾击正面交锋。

    沉重的闷响之后，长枪与盾牌各自往后弹开。

    两人的后脚跟同时踏碎了地砖。彼此各退一步之后，两人再度举起手中的武器。

    ――这下子看你怎么化解我的攻击！

    脚下踩着碎裂的石砖，希斯抡起长枪奋力一刺。

    或许是认为这一枪避无可避，贝尼特也奋力举起盾牌，做好正面迎战的准备。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    「闪耀吧――《巴萨曼》！」

    天幕状的屏障集中于盾牌表面，建构出强大的防御。

    绽放金光高速前进的枪尖，直接命中淡蓝色天幕笼罩之下的盾牌。

    冲击所造成的强大气爆震碎了广场的石砖，宛如长蛇一般迅速延伸的龟裂贯穿了喷水池，激起阵阵水花。

    最强的长枪对上无敌的盾牌，胜负结果是――

    「我赢了，贝尔格拉诺！」

    希斯的全力突刺并未贯穿贝尼特的盾牌。

    然而浮现于希斯脸上的表情，却是些许的歉疚。

    「抱歉，是我们赢了。」

    「什么？」

    只见一支箭矢自贝尼特的面前落下。

    「啊？咕哇啊啊！」

    贝尼特的脸色苍白，流露出痛苦与惊愕的表情。

    落下的箭矢贯穿了贝尼特的足甲。

    就跟朵儿赛所遭遇的箭矢相同，这次一样是朝着空中发射的。能够精准贯穿站立之人的脚板，难度相当于命中掉落在草堆中的一枚硬币。

    玛那的魔弓本来就具备操纵风力、释放真空矢的魔力。再加上玛那精于弓术，两相结合之后，更是让魔弓的箭矢宛如魔弹一般变幻莫测，令人难以捉换。

    当初是从露蒂洛的〈圆桌骑士〉得到灵感的。实际取得魔弓后，让玛那得到了英雄的绝技。

    虽然是透过弓术的实际运用所获得的力量，发想的过程却是其来有自，并非凭空猜测。

    ――而且自始至终玛那都并未动用露蒂洛的〈圆桌骑士〉……

    玛那的天赋与才华，着实令做哥哥的希斯敬畏有加。

    大惊失色的贝尼特回头一看，向天际施放箭矢的玛那赫然映入眼帘。第二支箭矢的目标，正是贝尼特本人。

    玛那的实力有限，这点她自己最清楚。

    因此她绝对不会掉以轻心。

    除非敌人已经失去了战力，除非战斗已经结束，否则玛那永远都是毫无破绽。

    淡紫色的闪耀双眸，绝不放过任何的目标。

    这就是玛那全力以赴的模样，只可惜席露维无缘目睹。

    玛那的实力，足以让只懂得低头猛冲又保护过度的希斯意识到〈占刻师〉的重要性，同时也不得不承认自己确实需要妹妹的协助。

    平常虽然隐身于露蒂洛、希斯以及爱莉娜的光环之下，但玛那才是特务小队不可或缺的核心人物。

    ――只要她身边有个可靠的前卫，我和露蒂洛也未必是她的对手。

    事实上希斯就曾经败在玛那的手上。胜负的关键，并非完全取决于直接攻击的威力。

    「这下子你无法动弹了。如果你还打算要庇护朵儿赛，就休怪我不客气。」

    无法移动的盾牌毫无威胁可言。只要贝尼特稍有分心，势必会败在希斯的手上。即使奇迹似地挺了过来，依然得面对玛那恐怖的狙击。奇迹只会发生一次，没有第二次的机会。

    豆大的汗珠自贝尼特的前额滴落地面。

    「……快逃，朵儿赛！我们不是对手！是我们判断错误了，应该先解决那个〈占刻师〉才对。只要她还健在，我们就没有战胜的机会！」

    偏偏卡塔莉娜这个强大的防御要员挡在玛那的前面。卡塔莉娜的实力肯定不输贝尼特和朵儿赛，再加上玛那的魔弓，两人根本无法跨越雷池一步。

    然而朵儿赛却摇了摇头。

    「不行啦，贝尼特。他们也不是省油的灯，不会就这样让我们逃走的。」

    无敌的盾牌被固定在地面，成为普通的墙壁。

    爱莉娜已经来到朵儿赛的面前。

    *

    「一决胜负吧，朵儿赛。」

    即使褐色的肌肤布满了汗珠，朵儿赛依然报以挑衅意味十足的微笑。

    「……说到一决胜负，我们之前似乎也做过类似的承诺吧？」

    「的确如此。」

    「当时我说过一定会打倒你。」

    朵儿赛举起拳头，爱莉娜微微提高了音量。

    「那就试试看吧。」

    以这句话为信号，两人同时往地面奋力一蹬。

    爱莉娜相准她的膝部释放足踢，朵儿赛则仿佛要狠狠踩入地面般站在原地，撑过了攻击。

    接着朵儿赛又抡起戴着手甲的铁拳，袭向攻击落空而停下动作的爱莉娜。

    爱莉娜的头部微微一偏，躲过迫近颜面的铁拳。其实只要动用皇祸的力量，就足以单手挡下朵儿赛的颜面攻击，然而爱莉娜还是以人类的模式进行交战。

    朵儿赛的拳风削过碧蓝的浏海，爱莉娜还以一记掌击。

    「啧！」

    啐了一口之后，朵儿赛以手甲防御。

    「果然没那么容易打倒你。」

    手甲与掌击互相较劲，这时爱莉娜主动开口：

    「朵儿赛，你不是想要保护贝尼特吗？」

    「当然，那还用说！我要先打倒你，再打倒贝尔格拉诺，才能保护贝尼特！」

    面对朵儿赛的怒吼，爱莉娜摇了摇头。

    「不，你只是想引起贝尼特的注意。」

    「才、才不是！」

    「可是依照你的做法，很快就会一无所有。」

    「……嗦，给我闭嘴！」

    爱莉娜被朵儿赛紧紧抓住的手发出喀喀的声响，指尖失去了血色，开始微微发紫，然而爱莉娜却并未露出痛苦的表情。

    「不，我不闭嘴。我必须让你知道，这么做往往只会把对方逼疯！」

    朵儿赛的五官因愤怒而扭曲。

    「你又知道什么！」

    朵儿赛一只手抓住爱莉娜的手臂，另一双手释放强劲的铁拳。爱莉娜却只是反手一挥，轻轻化解避无可避的攻击。

    之后她顺势翻转手腕，反过来握住朵儿赛的手臂，再以一记膝踢袭向朵儿赛的腹部。

    「休想得逞！」

    「啊――」

    朵儿赛在双手无法动弹的情况下强行扭转上半身，结果两人的轴心同时偏移，爱莉娜的膝踢无功而返。

    眼看着朵儿赛就要转过身来背向爱莉娜，却只见她的上半身突然往前一沉。

    ――是过肩摔！

    不过爱莉娜的《弗谢》具备空中行走的能力。在半空中稳住身形并非难事――理论上应当如此。

    「咕哇！」

    结果爱莉娜重重摔在坚硬的地面，口中发出痛苦的喘息。

    ――她并未使用《剑刻》？

    惊讶之余，朵儿赛顿时恍然大悟。

    ――她打算在对等的条件下跟我一决胜负……！

    朵儿赛尚未对爱莉娜使用《剑刻》的力量，因此爱莉娜也比照办理。除此之外，她甚至连皇祸的力量都完全封印。

    「赢了！」

    「――还早！」

    朵儿赛高举铁拳之际，爱莉娜已经双手抱膝呈现球形，以倒立的姿势释放足踢。

    这记变形的跳踢命中朵儿赛的下颚，只见她的身体微微摇晃。

    然而她还是咬紧牙关，试图以双手抓住爱莉娜的小腿。

    这时维持倒立姿势的爱莉娜腰身一转，一脚命中了朵儿赛的头部侧边。

    「不妙！快点闪避，朵儿赛！」

    贝尼特惊呼一声。

    爱莉娜的足踢可不会就这样结束。倒立状态之下的她继续扭动身体，朝着头部另一侧就是一脚。

    头部左右两侧接连遭受重击，朵儿赛双眼一翻，只感到天旋地转。

    ――站不住了！

    眼见朵儿赛单膝跪地，爱莉娜立刻腾空一跃，补上最后的一脚。

    「――？」

    然而双眼圆睁大吃一惊的人，却是爱莉娜。

    ――诱敌战术？

    原本以为就要不支倒下的朵儿赛非但只是单膝跪地，甚至还压低了上半身，伸出了自己的右手。

    只是拳头在命中爱莉娜之前就停了下来――

    突然之间，爱莉娜的身体往后飞去。

    「你、你做了什么……？」

    惊讶之余，爱莉娜忍不住开口。希斯虽在不远处观战，却也无法理解当时所发生的状况。

    朵儿赛挥出的拳头似乎稍微晃动了一下，爱莉娜就远远地飞了出去。

    「这叫作寸劲。」

    贝尼特代替朵儿赛回答问题。

    希斯虽然对武术不甚了解，倒是曾经从师父普格图瑞口中略知一二。寸劲跟透过明显的肢体动作蓄积力道的传统打击不同，而是在零距离紧贴目标物的同时瞬间发劲的工夫，严格说来算是一种呼吸法。

    寸劲的可怕之处并不在于直接的破坏力，而是对手根本防不胜防，完全反应不过来。

    只见正面受击的爱莉娜在地上翻了两三圈，不过她倒是立刻就稳住身形站了起来。

    「我明、白。我也是、太过依赖、让兄长、烦不胜烦。」

    爱莉娜悲痛真挚的语气听在耳里，朵儿赛不禁为之屏息。

    目睹爱莉娜好整以暇地站了起来，再度摆出战斗姿势，贝尼特顿时睁大了双眼。

    「居然无效？」

    希斯握紧双拳。

    ――不，爱莉娜还是受到了重创。

    在没有使用魔力的情况下，皇祸的身体其实跟人类没什么两样。

    只是朵儿赛也并非毫发无伤。

    虽然维持直立的姿势，双膝却是微微颤抖。

    接连遭到头部两侧的重击，外加来自正下方的跳跃飞踢，还真亏朵儿赛站得住脚。

    想必双方都已经耗尽体力。

    不过豪气万千的爱莉娜依然微微一笑。用有点怀念，又有点悲怆的语气开口：

    「我有个哥哥，他的实力无话可说，而且又很有责任感，总是对我百般呵护。平常我只要听哥哥的吩咐就好，完全不必烦恼其他的事情，毕生最大的恶梦，就是被哥哥丢下。」

    直到现在，希斯这才有所察觉。

    朵儿赛和贝尼特的关系，就像是爱莉娜和耶里欧特。

    过去爱莉娜受到无微不至的呵护，明知这样并不妥当，却没有起而反抗的勇气，结果牺牲了好几个学生。

    ――然而爱莉娜最后还是勇敢地面对一切。

    即使内心再怎么恐惧，她依然发现了错误，贯彻自己的意志。

    只见爱莉娜闭起双眼，仿佛是在细细咀嚼内心的懊悔。

    「如果我有更强大的力量，能尽快阻止事情的发生，或许哥哥就不必代替我而死去了。」

    爱莉娜现在的心脏是耶里欧特给予的。曾经逝去的生命，也是哥哥替她找回来的。

    轻抚自己的胸口，爱莉娜的语气十分坚定。

    「朵儿赛，就算今天战胜了我，你迟早也会痛失挚爱。不管再怎么痛苦，不管再怎么难受，都必须鼓起勇气面对现实才行。」

    爱莉娜的一字一句都直指彼此的弱点，这代表她不但正视自己的弱点，甚至还加以克服。

    朵儿赛的表情顿时因痛苦而扭曲。

    爱莉娜接着又提高了音量――

    「难道你想要失去一切吗！」

    面露怯色的朵儿赛往后退了几步。

    只见她摇了摇头，以颤抖的声音否定爱莉娜的质问。

    「就、就是因为不愿失去，所以我才挺身而战不是吗！」

    「这么做是不对的，难道你还不明白吗！」

    朵儿赛挥舞拳头，爱莉娜也使出踢击。

    手甲与脚甲正面交锋，同时弹开。

    「我、不会输的！」

    站稳脚步的朵儿赛再度举起铁拳，却已经找不到爱莉娜的身影。

    「――在这里。」

    原来爱莉娜已经跳上了半空中。

    她顺势送出一记回旋踢。

    喀的一声，爱莉娜的脚跟正中朵儿赛的太阳穴。

    「啊……？」

    贝尼特双目低垂，不忍目视。

    完全失去意识的朵儿赛终于颓然倒地。

    战斗在一瞬间分出了胜负。

    *

    爱莉娜搀扶着昏迷不醒的朵儿赛，随之也跪倒在地。

    「爱莉娜！」

    「没、没事……只是有点疲倦罢了。」

    即使身上带伤，爱莉娜的微笑依然是楚楚动人，几乎让人看傻了眼。

    她阻止了朵儿赛。虽然不晓得往后两人能否发展出朋友关系，至少爱莉娜已经贯彻了自己的意志，做了一件正确的事情。

    希斯将视线移至贝尼特的身上。

    「我们赢了。」

    「……算是吧。」

    眼见大势已去，贝尼特只好将盾牌恢复成《剑刻》，高举双手表示投降。

    「不过接下来我该怎么办？让朵儿赛知道我是她的仇人，抑或是保持沉默，继续把她带在身边？」

    希斯摇了摇头。

    「这不是我所能决定的。不管选择哪一条路，你们都一定会受到伤害吧。不过只要还活着，一定可以克服种种困难，只是需要一点时间罢了。」

    「……哼，你说得倒是很轻松。」

    贝尼特笑得十分轻浮，希斯却对自己的判断相当有自信。

    「你们之间的关系，应该没那么廉价吧？」

    贝尼特不禁以手掩面。

    「可恶……这种麻烦的事情，怎么会落到我的身上？」

    话虽如此，贝尼特注视着朵儿赛的眼神却感受不到一丝的嫌恶。

    过了一会儿，或许是判断事态已经解决了吧，四处逃散的居民又纷纷围了上来，其中也不乏希斯熟悉的面孔。

    「没事吧，希斯？」

    「法拉穆特先生？」

    说话的是占刻屋的老板。

    「你怎么在这里？」

    「店面附近起了这么大的骚动，不注意也难吧？」

    这倒是。法拉穆特的占刻屋就位于广场的外围，而四个《剑刻》持有者就在广场上互相拚斗。要是对此浑然不觉，那才说不过去吧。

    应该是担心出了什么乱子，特地过来看看情况的吧。

    希斯点点头，脸上露出无奈的苦笑。

    「如你所见，我们没什么大碍。」

    「那就好……玛那也在现场吗？」

    到头来他还是不忘关心自己的爱徒。眼见法拉穆特环顾四周左右张望，希斯再度点点头。

    「她不在这里，不过一样平安。」

    卡塔莉娜的护卫无懈可击，玛那自然不会受伤。

    老板闻言，这才松了口气。

    「谢天谢地，我总算是放心了。」

    看来他也是个过度保护学生的老师。

    这时爱莉娜以困惑的语气打断两人的交谈。

    「希斯，别站在旁边发呆好吗？多少也帮个忙吧……」

    因将失去意识的朵儿赛抱在怀中，使爱莉娜顿时动弹不得。

    「啊，抱歉抱歉。」

    「……我站得起来。」

    希斯赶来之后，这才发现朵儿赛已经清醒了过来。

    「我昏迷了多久？」

    「大概三十秒而已……你可真是耐打。」

    「……哼。」

    看来是不需要帮忙了。

    打量着两人的模样，贝尼特主动开口：

    「我们有可能重修旧好吗？」

    堂堂一个大男人，居然说起了这种泄气话。

    ――不过既然有重修旧好的念头，那就没问题了。

    「当然可以――」

    就在希斯笑着回应的时候……

    咕啾一声――贝尼特的颈部突然穿出了鲜血淋漓的刀尖。

    「吼、啊……？」

    颈椎被利刃所刺穿，贝尼特顿时睁大双眼，口中吐出大量的鲜血。

    身体往前倾倒的同时，贝尼特宛如要找个支撑点似地，伸手紧揪着持刀凶手的衣领。

    凶手的上衣被扯了下来，赤裸的胸口露出长剑模样的图腾。不是贝尼特，也不是朵儿赛，而是第三个《剑刻》。

    「贝尼特……？」

    淡蓝色的光芒自倒在地上动也不动的贝尼特身上浮现，旋即钻进刺杀贝尼特的凶手体内。

    「盾的《剑刻》？既然能够抵御你的长枪，威力应该不在话下吧。」

    目睹正在体会全新力量的人物之后，希斯几乎不敢相信自己的眼睛。

    「怎么会是你……」

    对方是跟希斯颇有交情的人物。

    「为什么――法拉穆特先生！」

    然而，此刻最震撼、最悲愤的人物并非希斯。

    「不要啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    朵儿赛发出了令人不忍听闻的凄厉惨叫。

    「贝尼特！为什么？少了贝尼特之后，要我怎么活下去啊！」

    「别这样，朵儿赛！你伤得不轻啊！」

    爱莉娜死命抱住朵儿赛，却完全无法让她冷静下来。

    于是――

    啪辏

    朵儿赛的体内传来细微的破裂声。

    「啊……？」

    红黑色的凶光笼罩在朵儿赛身上。

    「《剑刻》――」

    「――碎裂了？」

    直到现在，希斯才终于恍然大悟。

    ――这才是小丑真正的目的！

    将各奔东西、战力分散的希斯等人一网打尽的绝妙好棋，并非动用《剑刻》的力量。

    而是刻魔。

    此刻艾丝堤尔和席露维并不在场，希斯等人完全无法封印刻魔。

    更无法狠下心来杀害已经相处好一段时间的朵儿赛。

    即使朵儿赛已经被破碎的《剑刻》所吞噬，依然有人无法对她弃之不顾。

    「抱歉了，朵儿赛。」

    爱莉娜以自己的身体压制朵儿赛，在她的脖子上轻轻咬了一口。

    朵儿赛的身体一震，双手紧扣爱莉娜的后背。

    随着朵儿赛的抵抗愈来愈弱，自体内溢出的光芒也渐趋黯淡。

    等光芒完全消失之后，希斯才无法置信地喃喃自语。

    「爱莉娜，你封印了刻魔……？」

    爱莉娜摇摇头，表情十分苦涩。

    「并非封印，而是压制。」

    朋友的鲜血自嘴角缓缓流下，爱莉娜几乎快要哭了出来。

    「我控制了朵儿赛，勉强稳住了情况。」

第五卷 第四章 双鱼合体、玩蛇人沉没

    「就快到国境了。」

    摇摇晃晃的马车之中，坐在旁边的青年――卡洛尼加突然开口。席露维点点头，一副坐立难安的模样。

    卡洛尼加见状，报以鼓励的微笑。

    「请放心吧，我们好歹也是从许多战役中存活下来的骑士，实力或许无法跟露蒂洛公主和希斯相比，保护一名女性还不成问题。」

    席露维连忙摇了摇头。

    「我、我不是这个意思。那个……或许是好一段时间没见面的关系，所以……」

    过去的席露维，总是与奶娘形影不离。

    如今只是分开半个月而已，眼看着重逢的时刻即将来临，席露维却莫名其妙地紧张了起来。

    于是她轻咳几声，试图平复心情。

    「请不用在意我个人的事，反倒是学园方面比较令人担心。」

    卡洛尼加面有难色地点了点头。

    「……这倒是。听说学园正在执行《剑刻》的回收任务，不过基于安全上的理由，应该立刻叫停才对。目前小队之中拥有《剑刻》的人就只剩下两个了，如果三名敌人一起联手，或者是趁着特务小队疲惫不堪的时候趁虚而入，后果可是不堪设想。」

    没错，席露维脱队之际，爱莉娜所提出的作战计画就已经无法持续执行了。若继续勉强为之，说不定会落得全军覆没的下场。

    ――不过希斯他们并没有就此抽身的意思。

    连卡洛尼加这个局外人都看得清清楚楚，他们却不得不继续坚持下去。

    一想到这里，席露维不禁叹了口气。

    「直到现在，我才能够体会露蒂洛公主的感受。平时指挥小队的时候，她的心情应该也跟我现在一样吧。」

    不知道卡洛尼加是怎么理解席露维这句话的含意，他开口安慰她说：

    「这倒是不必担心，学园之中还有人称神童的伊利亚鲁堤殿下坐镇其中。之前我曾经跟她交手，也只能勉强拚个和局。如果她的实力之后又有所成长，恐怕连希斯都要敬她三分。」

    伊利亚鲁堤――卡塔莉娜的姓氏传入耳中，令席露维的心情十分复杂。

    ――她只是表情凶恶了些，其实是个好人……

    在这种时期，足以对整体的人员编制造成空缺的任何可能性都是不被允许的。

    然而她却指派席露维担任迎接堤奴的代表，而且还自己跳下来填补席露维的位置。

    ――学姊……

    包括堤奴在内，席露维的身边不乏各式各样的老师，其中又以特立独行的普格图瑞最为突出。

    然而席露维却缺乏学习同样的课程，且总是走在自己前面的对象。

    希斯和露蒂洛等人固然是默契十足的伙伴，席露维却从未将他们当成前辈来看待。有生以来第一个遇见的「前辈」，正是卡塔莉娜。

    ――我还有许多必须学习的地方。

    想到这里，席露维才发现到与堤奴的久别重逢，为什么让自己感到如此不安。

    ――不知道堤奴会如何看待我的青涩……

    堤奴一路看着席露维长大，对于她的稚嫩与青涩了然于心；如今席露维发现自己还有许多进步的空间，顿时不知道该如何面对自己的奶娘。

    ――这样子怎么行呢？

    席露维轻拍双颊，坐直了身子。

    「接到堤奴之后，就立刻返回学园。那里还有我应该履行的职责。」

    「遵命。」

    就在骑士以沉着的口吻点头回答的时候――

    马车突然发生剧烈的摇晃。

    「呀――！」

    看来应该是紧急煞车。

    「车夫，出了什么事！」

    「这、这个……」

    卡洛尼加高声询问，驾驶座传来胆怯畏惧的嗫嚅，于是骑士立刻握住腰间的剑柄。

    迟了几秒钟之后，席露维也有所察觉。

    「敌袭……吗？」

    「抱歉，似乎正是如此。」

    卡洛尼加扶着车门，转头望向席露维。

    「我出去看看情况，请席露维小姐留在马车里面。」

    「不，我也一起去。现在没有时间在这边耽搁了。」

    席露维按了按肩膀。

    「而且不管在背后穿针引线的人物到底是谁，这些人都是冲着我的《剑刻》而来的。」

    为了得到《剑刻》，人们甘受小丑的呢哺摆布。

    ――那么，自己的道路就由自己来开拓。

    走下马车，地点位于森林的某处。

    将近十名男女自树干背后现身，与保护马车的五名骑士展开对峙。不愧是露蒂洛钦定的人选，五名骑十丝毫没有惊慌失措的迹象。

    卡洛尼加拔出长剑，提高了音量。

    「动手，不要浪费时间。」

    面对这种挑衅意味十足的命令，掠夺者们无不怒气勃发，直冲而来。

    ――果然是经验老道。

    对方不过是为了夺取《剑刻》组成的乌合之众。他们并未接受正规的军事训练，如今《剑刻》就在眼前，使他们内心亢奋，再加上动手抢夺他人的事实所带来的快感使然――只要略施挑衅，就会轻易土钩。

    不需席露维亲自出马，几名骑士转眼间就轻易摆平了那些冒失躁进的掠夺者。

    就在这个时候――

    「――马车！」

    驮马突然失控，将车夫摔了下来。

    ――糟糕，马匹遭到毒手了？

    一旦被失控的马车撞上，不死也是半条命，因此席露维立刻躲到一旁。

    「车夫，你到底在搞什么！」

    卡洛尼加咒骂着，加快步走向车夫。

    「――呀哈！」

    车夫突然亮出一把短刀。

    ――连车夫也是刺客？

    「卡洛尼加！」

    「请放心。」

    席露维大叫一声的同时，卡洛尼加已经以行云流水般的动作躲过短刀的袭击，举起套着护具的右手朝着车夫的颜面就是一拳。

    ――果然是个高手！

    第一次见面的时候，卡洛尼加败在一名少女的手上，几乎毫无反抗能力。

    对方的容姿尽管稚嫩，却是个不折不扣的皇祸。仔细想想，卡洛尼加被个人实力凌驾于整个骑士团的皇祸打得毫无招架之力，却还是多次起身面对敌人，代表他的实力也不算太差。

    可是起身的卡洛尼加脸色却不太好看。

    「可恶，被摆了一道……」

    仔细一看，拖着马车的驮马倒在地上，其他骑士的座骑也一样。

    「中毒……？」

    「似乎如此。而且……」

    带着武器的好几名男子陆陆续续自森林之中现身。

    ――被包围了！

    失去了交通工具，掠夺者又一一现身。

    「来吧――《史提尔》！」

    在场的骑士个个都是万中之选，这种场面对他们来说只是小意思。

    ――只是这么一来，还真的是进退维谷呢……

    席露维意识到自己已经被钉在原地，动弹不得了。

    *

    「――就如艾丝堤尔能够操纵〈门〉，我也具备操纵〈血〉的能力。」

    地点是学园的医务室。

    爱莉娜轻抚朵儿赛的前额，以黯然的神情娓娓道来。

    「血代表生命的流动。只要将对方的鲜血吸入我体内，我就可以完全控制对方。目前我透过本身的魔力支配朵儿赛，勉强维持封印的效力，不过这么做势必会对她的肉体造成莫大的负担，甚至会留下寿命减少的后遗症。」

    要是这么做了，《剑刻》的封印却还是被解开，就真的非得当场杀了她不可。

    贝尼特的《剑刻》被法拉穆特带走了。而法拉穆特已经在朵儿赛的身体出现变化之际趁乱逃走。

    事情发生之后，最受打击的人是玛那。

    「老师……？怎么会是老师……？我居然完全没发现……」

    法拉穆特胸前的图腾确实是《剑刻》没错。他在行动之前，完全没有表现出打算对希斯等人不利的迹象，言行举止也跟往常一样，根本没有异状。

    眼见妹妹哭个不停，希斯不禁轻抚她的后背。

    「这不是玛那你一个人的责任。我们也从未对法拉穆特先生起疑。」

    ――让最亲近的人与己方为敌。可能是老师，也可能是过去的伙伴――

    明知这是小丑的惯用手法，却还是有所轻忽。

    「对不起，我明明必须确实地警戒他。当初坚持一起出任务，就是为了避免这种情况的发生，想不到最后还是……」

    玛那心中的困惑，想必比任何人都更强烈。

    然而卡塔莉娜却以冰冷的语气，强硬地说：

    「现在想原因也毫无意义，反倒是这样一来敌人的身分便明朗了。玛那・贝尔格拉诺，说说看接下来该怎么做吧。」

    这是相当犀利的发言。

    如果是平常的希斯，一定会为了卡塔莉娜对于妹妹的这种态度愤慨不已吧。

    然而自卡塔莉娜的掌心滴落的鲜血说明了一切。卡塔莉娜握拳的力道过大，指甲已经刺破掌心的皮肤了。

    面对副会长的指责，玛那忍住眼泪。几秒钟之后，这才轻轻点头。

    「……爱莉娜学姊，目前的情况还能支撑多久？」

    「我也不是很确定，最多也只能撑到明天吧。朵儿赛的伤势本来就不轻，就算立刻加以治疗，体力也是大受影响。」

    她在战斗中承受了爱莉娜多次的足踢，理论上应该先送进医院才对。

    玛那拭去眼角的泪珠，抬起头来环视众人。

    「顺利的话，席露维亚明天就会回来了，她或许赶得及重新封印朵儿赛的《剑刻》。」

    然而希斯等人却不知道席露维也陷入了险境。

    「另外，夺走《巴萨曼》的人物，理应视为最后一个《剑刻》――亦即《※葛雷布斯》的持有人。」（编注：「Krebs」为德文「巨蟹」之意。）

    玛那当然知道那个人就是自己的恩师。

    「决战的时刻应该就在明天。夕阳西下之前，对方一定会采取行动。我们就在这里迎击《葛雷布斯》。」

    玛那的提议获得在场人士的同意。

    「对方已经拥有两个《剑刻》。到时候的正面迎击，哥哥，就拜托你了。」

    「嗯。」

    接着玛那又望向卡塔莉娜。

    「卡塔莉娜学姊，请立刻疏散学园的学生。对方的破坏力不容小觑，就算一举毁掉整座学园，也不足为奇。」

    「我明白。」

    现在无法让朵儿赛行动了。既然学园可能成为战场，刻魔出现的可能性也必须列入考量。

    于是玛那的视线落在爱莉娜身上。

    「爱莉娜学姊，朵儿赛就交给你了。毕竟在迫不得已的情况下，学姊是唯一能够处理刻魔的人物。」

    「……我明白。」

    耶里欧特的力量足以毁掉半个王都。爱莉娜继承了耶里欧特的力量，理应具备相同的破坏力。

    最后，玛那毅然决然地向大家宣布――

    「法拉穆特就由我和哥哥来对付。」

    讨伐恩师。

    这无疑是最残酷的任务。

    然而也只有希斯和玛那才办得到。

    ――这也是小丑的如意算盘吗……？

    朵儿赛和贝尼特彼此都十分脆弱，两人皆有成为刻魔的征兆。任何一方死去，都会造成现在这种状况。

    为阻止这种糟糕的状况，使得如今依然保有行动力的《剑刻》持有人，就只剩下希斯而已。

    因此小丑特别选择希斯最不愿意面对的人物，让他成为《剑刻》持有人。

    法拉穆特对《剑刻》的熟悉度尚是未知数，不过他同时是个优秀的〈占刻技师〉，魔术方面的功力与造诣自是不容小觑。

    爱莉娜一副有所顾忌地看着希斯。

    「希斯，露蒂洛公主那边……」

    「……我知道。」

    眼前的局势十分凶险。

    席露维尚在外地，艾丝堤尔无法联系――然而露蒂洛不同，希斯等人能够向她求救。

    有了骑士公主的协助，或许可以扭转局势。

    ――不过还不到时候。

    希斯一定会寻求露蒂洛的协助。

    只不过不是现在。

    *

    第二天早上，玛那出现在负责照顾朵儿赛的爱莉娜身旁。

    对抗朵儿赛与贝尼特的战斗当中，受到最多伤的人就是爱莉娜，因此玛那特别以〈占刻〉治疗爱莉娜与朵儿赛的伤势。

    以治疗的光芒照射伤口的同时，玛那有些歉疚地开口说道：

    「……对不起，爱莉娜学姊，把这种吃力不讨好的工作推给你。」

    听到学妹这句耿直的话，爱莉娜不禁微微苦笑。

    「你不必因此感到歉疚。再说事情还有转圜的余地，一切都还来得及。」

    「……是。」

    玛那低垂着头，爱莉娜轻抚她的头。

    「我才该道歉，我是个靠不住的学姊，对不起。明明就说好了要协助你跟希斯，结果却落得这副凄惨的景况。」

    「没那回事。」

    过了片刻，爱莉娜试探性地开口：

    「玛那，你不曾有过想要《剑刻》的念头吗？」

    特务小队当中，只有玛那不是《剑刻》持有人。

    只见玛那低头沉思了一会儿，旋即摇了摇头。

    「我不需要《剑刻》。」

    接着她又轻抚胸口，仿佛忆起了过去的往事开始说道：

    「我刚开始当然也曾想得到《剑刻》，毕竟那个时候的我跟在哥哥身边时，力量实在太过有限。而且发生耶里欧特学长那件事的时候，我非但帮不上忙，甚至只能成为大家的累赘。当时的我又气馁又懊恼，想得到更强大的方量。」

    可是，玛那摇了摇头。

    「这里没有人是自愿得到《剑刻》的，多半都是被迫接受《剑刻》，因此不得不战斗，吃了许多苦头。可是我不一样，我有选择的自由，之所以留在小队，也是出于自主的意志。」

    玛那的语气渐趋坚定。

    「然而想要得到《剑刻》，就必须攻击其他持有人，如此一来跟掠夺者又有什么两样？所以我不需要那种东西。」

    「希斯有一个好妹妹呢。」

    面对爱莉娜率直的称赞，玛那轻轻地摇了摇头。

    「我是个〈占刻师〉，理应以这种身分为荣。哥哥为了我付出了宝贵的青春，我想向大家证明他这十五年的青春岁月并非白白浪费。」

    爱莉娜不禁为之屏息。

    ――或许特务小队当中实力大幅成长的人不是希斯，而是玛那。

    「自称」平凡守卫的希斯具备长枪的力量。

    在适当的时机之下，希斯的天赋开花结果，成为足以跟超越人类的存在平起平坐的人物。即使其他的能力未必出色，他依然有一支独秀的地方。

    相较之下，玛那虽然拥有〈占刻师〉的天赋，却真的只是个普通人。

    然而玛那却在不知不觉当中追上了爱莉娜与希斯，甚至赶在两人的面前统率整个特务小队，还成为了人称埃斯特拉最强的骑士公主――露蒂洛身边的左右手，成就远在当年与她同龄的自己之上。

    当然，希斯今天的成就，也是他努力不懈所换来的收获。希斯目前的实力，依旧在玛那之上。

    只不过玛那的发展性大幅超越了希斯，这就是爱莉娜的切身感受。

    ――我也得加把劲才行，现在可不是垂头丧气的时候。

    朵儿赛是个强敌。

    以人类的模式对抗朵儿赛之后，爱莉娜落得全身是伤狼狈不堪的下场。〈占刻〉的治疗有助于外伤的痊愈，皮肤的淤血以及脏器的内伤却没那么容易复原。当初被希斯的枪术所伤之际，露蒂洛可是躺了整整三天才能够下床走动。

    颠倒因果创造奇迹固然是〈占刻〉的强项，不过施术者也必须透过浅紫色的瞳孔亲眼「目睹」才行。处理眼睛看不到的伤势，往往会消耗大量的魔力。

    总而言之，必须在敌人出现之前恢复行动力。

    于是爱莉娜轻抚玛那的头。

    「我们似乎被逼到绝境了呢。」

    「……是。」

    「不过剑刻战争也即将划上句点。」

    四散各地的十二个《圆桌剑刻》，终于再度聚首。

    即便处于近乎绝望的处境，未来也肯定有希望在等着自己。

    「嗯，一定要让它结束，就由我们亲手划下句点。」

    玛那用力地点头。

    *

    夕阳西下的时刻，男子自学园的门口悄然现身。

    「法拉穆特先生……」

    希斯已经将《史坦沃克》拿在手中，玛那也在身后不远处待命。

    「我不能让你进入学园。」

    这里是校门前的广场。

    希斯就是在这里担任守卫的时候，被卷入了剑刻战争。换句话说，这里就是希斯的起点。

    ――如今这场战斗，我已经不是单纯被卷入其中的人了。

    法拉穆特抬起头来打量着校门，脸上露出不胜怀念的神情。

    「这里也是我的母校。情况允许的话，我也不想大肆破坏。」

    之后又浮现出一如往常的温和笑容。

    「你以前是个守卫，这个地方或许是再适合不过。」

    「我现在依然以守卫自居。」

    即使身后没有大门，只要自己坚守岗位，一样可以保护站在后面的其他人。

    地点和身分虽然有所改变，希斯高举长枪的动机依然是相同的。

    如今枪尖正对着法拉穆特。

    「……你是在什么时候拥有《剑刻》的？」

    他是从何时开始将希斯等人视为目标的？

    法拉穆特像在表达「谁知道呢」地歪着头。

    「是从什么时候开始呢……这么说吧，希斯。至少比你得到『那个』之前早了许多。」

    希斯闻言，不禁睁大双眼。

    「当时刚好有个圆桌骑士来到店里。能够使用〈占刻〉的骑士，可不是只有骑士公主而已。于是我跟踪那个圆桌骑士，将他的《剑刻》抢了过来。」

    「你为什么要做这种事……」

    法拉穆特轻耸肩膀，脸上露出为难的神情。

    「达芙妮……我的女儿，你应该认识吧？她并不是受了伤，而是罹患黑化病，是种有无数黑色斑点自体内生成的病。达芙妮才刚出生，就罹患了这种连〈占刻〉也治不好的怪病。」

    法拉穆特是〈占刻技师〉，因此对〈占刻〉能耐与极限十分清楚。

    「既然〈占刻〉治不好，或许《剑刻》办得到，偏偏光凭这玩意儿还是无法根治。所以我没有其他选择，除了得到传说中的《贤者刻印》之外别无他法。」

    法拉穆特神情自若，语气之中感受不到丝毫愧疚。

    「我并没有抱怨的意思，毕竟比我痛苦的人比比皆是。昨天死在我手上的那个男人也是，相信一定有人为了他的死而落泪。我做的事无疑是杀人。我不认为杀人是应该的，也不想为自己辩解。」

    「既然如此，那又何必……！」

    法拉穆特的脸上露出疲惫的笑容。

    「这就是所谓的父母心。女儿在痛苦。如果杀人可以帮助她，那么就只能选择这条路了。」

    接着他伸长了手臂，试图抓住虚空中的一点。

    「希望就在垂手可得之处。所以我抢了过来，送给自己的女儿。」

    他并不是听不进旁人的劝说。

    也不是如同朵儿赛和贝尼特那般，由于内心软弱，祈求希望的降临。

    他不是冲动行事，也并未抱持着似是而非的正义。

    法拉穆特是基于自主意志，冷静地走上这条路。

    ――相当棘手。

    希斯提高警觉。

    眼前的男人，已经有所觉悟。

    不是恐惧，也并非自暴自弃，而是一路前行的坚定意志。

    在过去的接触之中，希斯并未从法拉穆特的身上感受到发狂的迹象，法拉穆特的言行举止也不像是走上歧路。

    他只是背负起自己犯下的过错，试图让女儿康复，从此过着一如往常的生活。在旁人的眼中看来，这固然是极度自私的动机，法拉穆特却具备贯彻到底的精神力。

    这个男人的心中肯定有一套旁人无法理解的规范，同时也是他的行动准则。

    法拉穆特眯起双眼。

    「抱歉，在我们对峙的时候，我女儿也在独自看家。不能耽误太多时间，这就开始吧。」

    法拉穆特高举向天的手掌突然出现一把短剑。

    ――〈占刻〉――而且还是……！

    「哥哥！」

    希斯瞪大双眼，玛那的声音自身后传来。

    玛那立刻射出手中的箭矢。

    法拉穆特以短刀弹开箭矢之后，朝着希斯直扑而来。

    「哈！」

    面对希斯来势汹汹的长枪突刺，法拉穆特以手中的短剑轻松化解。

    「〈占刻〉未必比《剑刻》逊色。」

    只见法拉穆特轻轻一跃，相准了希斯的头顶。

    「来吧――〈赤盾骑士〉。」

    单刀剑在法拉穆特的手中凝聚。

    希斯不禁睁大双眼。

    「〈圆桌骑士〉！」

    〈湖骑士〉与〈天阳骑士〉的威力分居一二，排名第三的就是〈赤盾骑士〉。

    ――怎么会是那种颜色……？

    法拉穆特的魔剑是暗红色的，仿佛凝固干涸的血迹，正是象征刻魔化的颜色。

    ――难道那即将成为刻魔？

    朵儿赛只差一步就成为刻魔，贝尼特的《剑刻》状况应该也差不多。再加上他的死亡所造成的污染，《剑刻》更是随时都有碎裂的可能。

    希斯连忙舞动长枪，以枪尾抵御〈赤盾骑士〉。

    ――好沉重的力道……！

    即将碎裂的《剑刻》寄宿其中，法拉穆特的红色短剑异常沉重，仿佛已经获得了刻魔的力量。

    不等双脚落地，法拉穆特立刻挥动左手的短剑。这把短剑也呈现慑人的暗红色。

    ――〈白银乙女〉吗！

    那是所有的〈圆桌骑士〉当中，向来以令人目不暇给的空中对决闻名的骑士短剑。

    希斯闪避不及，短剑自前额轻轻掠过。

    这时法拉穆特睁大了双眼。

    「什么？」

    就在法拉穆特与希斯展开近身肉搏的时候，一支箭矢射向他的腹部。

    法拉穆特利用红色的短剑展开防御之余，连忙往后退了几步，保持一段距离。

    「原来如此，玛那，你变得比传闻中还厉害啊。」

    法拉穆特对玛那的表现给予赞赏，让希斯感到不寒而栗。

    ――这个人到现在还是没有使用《剑刻》。

    面对接连来袭的箭矢，法拉穆特仅以两把短剑一一击落。

    拉开一段距离之后，法拉穆特再度高举双手。

    「有点吃不消了，出动吧――〈黑豹骑士〉、〈狮子骑士〉、〈复仇骑士〉。」

    全新凝聚的三把红色短剑飘浮在半空中，守护在法拉穆特的身边。原本握在手中的〈赤盾骑士〉也跟着离手，法拉穆特的手边只剩下〈白银乙女〉。

    ――五把〈圆桌骑士〉……

    希斯感觉到冷汗滑过脸颊。

    同时召唤出多把〈圆桌骑士〉的〈占刻师〉之力，希斯比任何人都更明白其意义。当初露蒂洛可是在单枪匹马的情况下，将拥有好几个《剑刻》的希涅堤打得落花流水。

    而且这男人的〈占刻师〉资历又比露蒂洛丰富，再加上刻魔化的影响，威力更是增强了不少。召唤的数量虽然略逊于露蒂洛，实力可未必在露蒂洛之下。

    「玛那，可以想办法压制〈圆桌骑士〉吗？」

    「两、三秒左右应该没问题。」

    对于哥哥询问自己能不能破解〈占刻〉终极奥义的问句，玛那不假思索地回答。

    那并非轻敌，也并非自视过高。

    只见玛那高举套在食指上的戒指――露蒂洛所赠与的〈圆桌骑士〉。

    「请助我一臂之力――〈悲爱骑士〉。」

    应声而出的是一把箭矢。对于使用魔弓的玛那而言，这可说是再适合不过的〈圆桌骑士〉。

    法拉穆特见状大为赞叹。

    「真令人吃惊啊，这种年纪就能够操纵〈圆桌骑士〉。」

    他口中虽然称赞爱徒的日益精进，手中短剑的杀气却丝毫没有收敛的迹象。

    「那么，前进吧――众多〈圆桌骑士〉。」

    「贯穿吧――〈悲爱骑士〉！」

    白银的箭矢划破天际，弹开了其中一把袭向希斯的短剑。

    「性能也是无懈可击，不过看你怎么对付剩下的三把――嗯？」

    自从开战以来，法拉穆特还是第一次露出惊愕的神情。

    不过这也是很正常的。

    命中目标的白银箭失依然好端端地在半空中飞行，画了一个弧形之后再度返回原地。

    之后又稍微变换飞行轨道，弹开其他的短剑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛那大吼一声，高举手中的长弓。

    「哈哈，简直就像是魔弹的射手。玛那，你成了可怕的〈占刻师〉哪。」

    露蒂洛所赠与的〈悲爱骑士〉，加上玛那锻炼许久的〈白手弓〉。将这两种力量投注于一支箭矢，确实可以产生魔法箭矢的效果。

    四把红色的短剑全都失去了行动力。

    希斯的枪尖也同时迫至眼前。

    「实在是太可怕了，只好先从你开始下手。」

    无视于希斯的枪尖，法拉穆特掷出最后一把短剑。

    ――不妙！玛那才是她的目标！

    「玛那，快躲开！」

    希斯的攻势已使出，来不及回防保护玛那。

    而独自压制四把红色短剑的玛那也无暇做出反应。

    就在玛那身体发直，站在原地动弹不得的时候――

    清澈的撞击声响传遍四周，短剑远远地飞了出去。

    「……所谓的保护妹妹，只是嘴上说说而已吗？」

    西洋剑的剑尖在半空中画出圆弧，一名少女出现在玛那的身前。

    「卡塔莉娜学姊！」

    「你以为我会放任外人入侵学园吗？」

    真是可靠的副会长。

    这下子希斯便不需把注意力放在背后了。

    法拉穆特也终于停下了脚步。

    「三对一？似乎有点不太妙呢。」

    ――来了吗？

    希斯压低身形之后，法拉穆特伸出右手。

    「来吧――《葛雷布斯》。」

    烈火的闪光四处乱窜，最后笼罩在法拉穆特的身上。

    「盔甲的《剑刻》……？」

    既然有脚甲和手甲，再来一个盔甲也是没什么好奇怪的，不过希斯还是颇为意外。

    ――慢着，好像有点不太对劲？

    每一个《剑刻》的形式都各自不同，用途也有所差异，仿佛是以个人的全身装备为前提而设计出来的产物。

    因此希斯内心的疑惑，在法拉穆特伸出左手的时候获得了解答。

    「看你的表现――《巴萨曼》。」

    希斯见状，立刻提高警觉。

    ――既然有了盾牌，为什么还需要盔甲？

    就一般的常识而言，盔甲是在敌人突破盾牌的防线之际的护身装备，然而这可是《剑刻》。

    《巴萨曼》是凝聚天幕之后所形成的无敌盾牌，等于是防御端的顶点。在这种前提之下，盔甲所扮演的角色又是什么？

    ――其中一定大有问题。

    就在希斯做好迎战的准备之际，背脊突然一凉。

    法拉穆特消失了。

    「啊――」

    「――你的眼睛在看哪里？」

    声音传入耳中的时候，法拉穆特的掌心已经近在眼前。

    希斯还来不及反应，头部就已经重重地撞击地面。

    事实上这只是普通的掌底，然而仓促之间他却会意不过来。而且力道非同小可，撞击地面之后，希斯的身体顿时高高弹起。

    ――这下不妙……！

    淡蓝色的盾牌映入眼帘。

    是贝尼特最擅长的盾击。

    「呀！」

    尖锐的吆喝伴随着纤细尖锐的西洋剑，闯入希斯与法拉穆特之间的空袭。

    出手相救的人，正是卡塔莉娜。她察觉希斯的处境比玛那更加危急之后，立刻采取行动。

    只见她以焦躁不安的神情舞动手中的西洋剑，完全失去了平常的沉着与冷静。

    「――实力不弱。」

    法拉穆特竟然徒手握住西洋剑的剑刃。

    「唔――」

    接着又举起淡蓝色的盾牌往前一送。

    在这种距离之下受制于人，卡塔莉娜根本无法闪避。

    「弹射吧――〈冰华〉！」

    玛那所释放的箭矢直接成为〈占刻〉的陷阱。

    碎冰的霰弹四下飞溅，袭向法拉穆特的下盘，却被《剑刻》的盔甲所阻。

    ――一般的攻击甚至连牵制的效果也没有！

    真不愧是盔甲的《剑刻》。

    不过希斯还是利用卡塔莉娜和玛那所争取的短暂时间，重斩振作了起来。

    「卡塔莉娜学姊！」

    大叫一声的希斯立刻冲上前去，试图以身体冲撞法拉穆特，却还是难逃有效范围奇大无比的盾击。

    希斯身上的盔甲碎裂，卡塔莉娜的体内传出骨折的声音，两人同时被远远地抛了出去。

    「学姊、哥哥！」

    「现在可不是分心的时候。」

    玛那大声惊呼的同时，法拉穆特往前踏出一步。

    身在半空中，希斯也总算能看得一清二楚。

    法拉穆特一脚就踏碎了石砖铺成的地面，破坏性的一个箭步，让身体以炮弹般的速度往前飞去。

    全身笼罩在红色的光芒之下，代表《剑刻》的魔力已经启动。

    肉体能力的爆发性提升，这就是《葛雷布斯》的能力。

    然而玛那的反应却超乎哥哥的想像。

    「来吧――〈白手骑士〉！」

    第二个〈圆桌骑士〉。

    ――这怎么可能？

    露蒂洛赠与的〈圆桌骑士〉，理应只有〈悲爱骑士〉而已。

    只见玛那的手中凝聚了一把西洋剑，旋即正面袭向法拉穆特。

    「唔？」

    由于法拉穆特的移动速度实在太快了，以至于他来不及用盾牌采取防御。

    西洋剑击中法拉穆特的脸颊，法拉穆特的高速突击也将玛那的身体弹飞了出去。

    双方各自落地之后，希斯立刻赶到妹妹的身边。

    两人还来不及喘口气，血红色的短剑立刻从天而降。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    希斯连忙舞动长枪，勉强抵挡〈圆桌骑士〉的猛攻。

    这时玛那的〈悲爱骑士〉总算重新折返，与法拉穆特的众多短剑陷入了胶着。

    ――太强了……

    单论〈占刻师〉的力量，露蒂洛显然占了上风，《葛雷布斯》的穿透力也比不上《史坦沃克》的全力突刺。

    然而法拉穆特将《巴萨曼》的盾击与防御力合而为一，更加完美地操纵它。

    简而言之，此刻他就像是同时与露蒂洛、希斯和贝尼特为敌。

    希斯的实力要在一对一的情况下才得以发挥，面对宛如同时召唤多名骑士的〈圆桌骑士〉，确实是比较吃亏。

    然而集结三人的力量依然不是对手，似乎有点不太寻常。

    这就是有所觉悟的人所能发挥的力量。

    ――如果露蒂洛是敌人的话，大概也是这么可怕吧。

    有感而发的同时，希斯再度站了起来。

    「国王陛下拜托我拯救露蒂洛，保护她的安全。」

    如果自身实力在露蒂洛之下，又怎能履行承诺？

    「露蒂洛也好，玛那也罢，甚至是卡塔莉娜学姊也一样。我要保护所有的人，说什么都不能放弃。」

    不只如此。万一校门失守，毫无防备的爱莉娜以及朵儿赛也会遭到毒手。等到朵儿赛成为刻魔，就真的是无药可救了。

    因此这里的失败，并非希斯一个人的失败。

    到时候将会造成莫大的牺牲。

    ――这教我怎么有脸去见艾丝堤尔？

    毕竟当初是他下定决心在此奋力一战，艾丝堤尔才得以放心离去。

    感受到希斯的斗志，玛那也再度起身。

    「玛那，还可以吧？」

    「当然。」

    希斯的视线落在妹妹手中的西洋剑。为什么她会同时拥有两种〈占刻〉的终极奥义――亦即〈圆桌骑士〉？希斯内心虽然疑惑，现在倒也无暇问个仔细。

    这时卡塔莉娜开口了：

    「不过，那该如何破解？」

    希斯点了点头。

    「玛那，你有办法压制〈圆桌骑士〉吗？」

    「嗯。」

    「那么，我来负责牵制他的行动，最后的一击就由卡塔莉娜学姊――」

    「――驳回。」

    自己提出的作战计画遭到否决，希斯差点当场跌倒。

    「学姊！」

    稍微调整眼镜的位置之后，卡塔莉娜摇了摇头。

    「牵制对方的行动，应该由实力较弱的人来执行。你是我们的最后王牌，应该是我来牵制对方的行动，你负责执行最后一击。」

    「可、可是，太危险了吧？」

    「而且我已经没有突破盾牌的防御，并一剑撂倒对方的体力。」

    卡塔莉娜举着的西洋剑尖端微微抖动，嘴角也渗出些许的血迹。

    仔细一看，她腹部的制服甚至被染成一片鲜红。

    「学姊，你的伤势！」

    「肋骨断了好几根。」

    有别于在穿戴盔甲、准备周全的情况下迎战敌人的希斯，卡塔莉娜是在指挥学生疏散避难之后立刻赶赴战场，身上只有学校的制服。虽然希斯分担了部分的冲击力，被沉重的盾击直接命中的卡塔莉娜依然不太可能全身而退。

    除了断了几根肋骨之外，一眼就能看出她连脏器都受到严重的伤害。

    「不要叫我退下，这对我来说是一大侮辱。换成是你们受了这种小伤，应该也不会就此倒下吧？」

    希斯闻言，也不好再说些什么。

    「……感激不尽，卡塔莉娜学姊。」

    所以他决定接受卡塔莉娜的好意。

    「那面盾牌就交给我吧。」

    话才刚说完，卡塔莉娜立刻飞奔而出。

    「玛那，掩护我们！」

    希斯立刻跟了上去，同时也不忘回头交待玛那。这时玛那早已启动了〈占刻〉的陷阱。

    「唔？」

    电光与冰弹从四面八方同时袭来，牵制住法拉穆特的行动。

    这时飞舞于空中的红色短剑仍朝着卡塔莉娜倾泻而下，试图保护主人。然而――

    「一定要撑住――〈悲爱骑士〉！」

    玛那的箭矢与五把短剑在半空中互相撞击。

    这时卡塔莉娜终于来到法拉穆特的面前。她手中的武器虽然颇有来历，却只是一把普通的西洋剑。如同爱莉娜的长剑伤不了贝尼特，一旦被《巴萨曼》的能力所阻，恐怕就大势已去。

    「没用的！」

    法拉穆特躲过卡塔莉娜的突刺。

    ――如果他用上了盾牌，我就当场结束这场战斗。

    《史坦沃克》的威力非同小可，法拉穆特必须使出全力，才能勉强挡下。

    如今希斯正紧跟在卡塔莉娜的身后，一心只想寻找下手的机会。在这个时候祭出《巴萨曼》，等于是意味着自己的败北。

    更何况卡塔莉娜的实力仅次于希斯和露蒂洛，是个不容小觑的对手。

    盔甲形式的《剑刻》依然是盔甲，即使可以保护要害，关节与接缝的地方肯定存在着程度不一的破绽。只要对准了破绽之处下手，就算是普通的西洋剑，也能造成莫大的伤害。

    法拉穆特的头部微微一偏，躲过了攻击双眼的突刺，视线却在一瞬间被迫近眼前的剑尖所遮蔽，看不到卡塔莉娜的身影。

    眼见机不可失，卡塔莉娜立刻滑入法拉穆特的左侧――亦即持盾的左臂内侧。

    法拉穆特心中一惊，双眼圆睁。

    ――不过在身受重伤的情况下迅速逼近……

    卡塔莉娜呕出一大口鲜血。

    然而她的眼睛还是直盯着敌人。

    「哈啊啊啊！」

    清脆的吆喝之后，西洋剑的剑尖直逼法拉穆特的颈部。

    法拉穆特连忙往后一倒，试图闪避西洋剑的突刺，却还是迟了一步。颈部裂开一道伤口，血花四溅。

    ――不，还是被躲过了。

    只伤到表皮而已。

    卡塔莉娜似乎也有所察觉，相准了法拉穆特移动的方位，再度朝着他的颈部发动第二波攻击。

    地面突然凹陷。

    在《葛雷布斯》的作用之下获得大幅提升的肉体能力，替法拉穆特带来比西洋剑的全力突刺还要快上少许的反应力。

    然而法拉穆特却并未发现。

    ――卡塔莉娜学姊的目标，是他手中的那面盾牌。

    前两波攻势都只是虚晃一招。

    第三次的突刺，才是真正的杀招。卡塔莉娜瞄准了暴露在盾牌与盔甲之间的前臂，释放出最后一击。

    利用西洋剑长于突刺的特性所变化而成的三段突刺，无论速度或是锐利度都不是希斯的三段突刺所能比拟的。

    于是卡塔莉娜的剑尖――

    「真可惜，如果你的西洋剑是《剑刻》，应该已经击败我了。」

    叮的一声，剑尖飞舞于半空中。

    法拉穆特扭转腰身，以肩膀面对西洋剑的突刺。遇上了《剑刻》之后，普通的西洋剑当然不是对手。

    之后又以盾牌展开反击。

    「学姊！」

    纤细瘦弱的身躯高高弹起，重重地摔在地上。

    手脚软瘫在地的副会长，已经无法动弹了。

    「接下来轮到――」

    法拉穆特话还没说完。

    手中的盾牌突然掉落在地。

    握着盾牌的左手腕，斜刺着一把断成两截的西洋剑。

    ――太精彩了，卡塔莉娜学姊。

    承受盾击的同时，卡塔莉娜将西洋剑刺入法拉穆特的左手腕。

    这么一来，法拉穆特就失去了盾牌。

    精明能干的副会长果然履行了承诺，破解了其中一个《剑刻》。

    希斯也终于站上了发动突刺的位置。

    「回来――〈圆桌――」

    「――太迟了！」

    希斯再怎么驽钝，也不会白白放过卡塔莉娜以生命换来的机会。

    面对希斯劲贯全身的突刺，法拉穆特被迫牺牲了他的左手臂。

    「咕、啊！」

    「再来！」

    难得逮到了这个好机会，当然要反覆利用才行。

    释放第一波突刺的时候，希斯的右脚已经往后移动，做好了下一波攻击准备。

    第二波突刺非但突破了法拉穆特交叉双臂所形成的防线，甚至让他的前臂骨断成两截。如此一来，他可说是守势尽失。

    然而法拉穆特并未流露出绝望的眼神。

    ――这样子还不足以打倒他。

    强忍着全身的剧痛，希斯咬紧牙关，再度撤回惯用的右手和右脚。

    眼见最后的突刺就要命中目标，法拉穆特的红色短剑突然杀了出来。

    无数的短剑也同时朝着希斯倾泄而下，幸好被玛那的箭矢所阻。

    ――有本事阻止我的话，就试试看吧！

    充当盾牌的短剑共有两把，希斯的最后一击与〈圆桌骑士〉正面交锋。

    红色的碎片四处飞散，法拉穆特的短剑遭到彻底破坏。

    卡塔莉娜与希斯――严格说来应该是三段突刺的二连击，终于制伏了法拉穆特。

    金光闪闪的长枪穿透《剑刻》的盔甲，从腹部贯穿了法拉穆特的身体。

    终于打倒了。

    希斯如此坚信着，然而下个瞬间，局势发展却大出他的意料。

    「我非赢不可。」

    ――这怎么可能？

    承受三段突刺的打击、双臂骨折、短剑碎成破片、腹部被长枪所贯穿之后，法拉穆特依然并未倒下。

    只见他举起不复原形的双臂，再度提升《葛雷布斯》的肉体强化能力，挥拳攻击眼前的希斯。

    希斯已经耗尽了体力，而且长枪还插在对方的体内，在这种情况之下根本无从防御。

    宛如头盖骨碎裂的闷响之后，头部遭受重击的希斯重重地撞击地面。

    希斯只感到一阵头晕目眩，眼前的世界互相重叠，不断旋转。

    ――不妙，动弹不得……！

    即使法拉穆特的双臂早已骨折，连续遭受铁拳与地面的重击，希斯的身体仍顿时失去了行动能力。

    法拉穆特当然不会放过这个好机会。

    浑身是血的他缓缓举起拳头，狰狞的面貌仿佛是地狱的恶鬼。

    「住手！」

    一支箭矢命中法拉穆特高高举起的手腕。

    接着撞上来的，是娇小瘦弱的身躯。

    「玛那？」

    挡在希斯面前的人，正是玛那。

    只是她的双脚微微离开地面。

    「呜咕……」

    张开双臂挡在前面的玛那，被法拉穆特紧紧勒住颈子。

    法拉穆特的手腕虽然受到重创，甚至连骨头都露出来了，在《剑刻》的作用之下依然是力大无穷，轻而易举就能够捏断玛那细致的粉颈。

    ――站起来……快动啊！

    希斯试图起身，但头部所受到的创伤却让他力不从心。

    就在无能为力的希斯只能眼睁睁看着妹妹被勒死的时候――

    接下来的发展让他惊觉，现场还有另一个剑术高手。

    法拉穆特的手臂飞上了半空中。

    「啊……？」

    发现自己失去了手臂之后，法拉穆特惊讶得说不出话。

    「咳咳、呜、呜嗯……」

    强忍着窒息感与依然留着鲜红手印的颈部所传来的痛楚，玛那的手中握着一把长剑。

    即使呼吸的时候依然带着类似哮喘的声音，玛那依然举起了手中的西洋剑。

    「〈白手骑士〉――老师庆祝我毕业送我的〈占刻〉。」

    那是法拉穆特送给玛那的毕业礼物。希斯只负责转送而已，不知道内容物是什么。

    注视着自己的爱徒，身为老师的法拉穆特忍不住笑了出来。

    「哈哈哈！这种年纪就能够操纵两种〈圆桌骑士〉？而且连将〈占刻〉与箭矢结合的远距离操纵都运用自如。尤其是昨天的剑术，更是令人不寒而栗呢。」

    他被砍断的是左腕，接近心脏。而且长枪所贯穿的腹部所流出的血量，已经到了危及生命的程度。

    这是即使会因为失血过多而当场昏倒，也一点都不足为奇的伤势，然而法拉穆特的表情依然平静。

    「骑士公主确实是个天才〈占刻师〉。不过，你是个鬼才，而且又具备了不被天赋所惑的坚定意志。你迟早会超越骑士公主，成为埃斯特拉……不，应该是世界最强的〈占刻师〉。为师以你为荣，你是最杰出的学生。」

    这绝对是发自内心的肺腑之言。

    然而法拉穆特还是举起已经无法握拳的手臂。

    「不过我还是要拯救达芙妮，然后回到她的身边。」

    面对源自《剑刻》力量的攻击，玛那完全不为所动。

    只见她紧咬下唇，双颊流下一缕清泪。

    「……晚安，老师。够了，已经足够了。往后还请老师永远陪伴在达芙妮的身边吧。」

    法拉穆特依然高高举起手臂，却已经动也不动了。

    *

    注视着直到生命消逝之际依然不曾倒下的男人，玛那不禁软瘫在地。

    「玛那！」

    希斯连忙爬到妹妹的身边，这才发现玛那的呼吸十分稳定。看来她只是昏了过去，并没有生命危险。

    ――这也难怪。

    身为〈占刻师〉的玛那在这一战所消耗的体力与能力绝对是超乎想像，而且昔日的恩师变成敌人，想必也造成了精神上的压力。

    这时法拉穆特了无声息的身体绽放出水蓝色与红色的光芒。

    ――《剑刻》正在寻找下一个持有人。

    玛那与卡塔莉娜――主动投身于剑刻战争，却并未拥有《剑刻》的人物――都在现场。得到新的《剑刻》之后，两人的战力势必会大大增加。

    「来吧，我是你们的主人。」

    然而希斯却张开双臂主动呼唤。

    应希斯的要求，《剑刻》立刻融入他的体内。

    ――我或许是自私了些。

    有了《剑刻》之后，玛那将获得不亚于露蒂洛的强大实力。如果卡塔莉娜拥有《剑刻》，也不会在刚刚的战役中不支倒地。

    ――然而承受苦难的人，光是我们就已经足够了。

    剑刻战争即将落幕。

    正因为她们一直以来都没有接触《剑刻》的必要，所以希斯直到最后一刻都不想让她们接触《剑刻》。

    之后希斯又注视着绽放闪闪金光，仿佛正在安慰自己的长枪。

    「我并不是把你们当成一种诅咒，我只是已经下定决心背负一切了。你愿意接受吗？」

    金色的长枪恢复成《剑刻》的图腾，仿佛对希斯报以微笑。

    同时拥有三个《剑刻》，希斯的内心深处感到莫大的压力。

    ――不过身体倒是轻盈了许多……？

    是拥有三个《剑刻》的关系吗？不，应该是出自《葛雷布斯》的加持。总之希斯的伤势恢复了大半，已经可以起身了。

    于是他走到卡塔莉娜的身边。

    「卡塔莉娜学姊……」

    她的眼镜不知道是飞到哪去了，也有可能是在战斗中破碎损毁，总之附近都找不到。

    ――情况不妙，学姊必须立刻接受治疗，否则恐怕有生命危险。

    卡塔莉娜两度遭受沉重的盾击，虽然还有呼吸，却仿佛抽筋似地忽快忽慢，地面的血泊更是朝着四周逐渐扩散。照这个情况看来，似乎不能轻易移动。

    希斯轻触卡塔莉娜的前额，脸上露出歉疚的神情。

    「对不起，学姊，请再忍耐一下。战斗还没结束。」

    他站了起来，轻轻伸出右手。

    「稍微再陪我一下子吧――伙伴。」

    希斯并未直呼《剑刻》的名字，《史坦沃克》依然有所反应。

    于是希斯高举长枪，对准了虚空中的一点。

    「出来吧，反正你一直都在附近看吧――小丑。」

    现场顿时传来一阵掌声。

    『呵呵呵，虽然是个凡人，感觉倒是十分敏锐。』

    一名少年浮现于半空中，仿佛自暗夜渗透而出。

    不，那并非少年，而是占据少年身体的神秘怪物。

    他是夺走了原本很有可能成为希斯的朋友，结果却误入歧途的少年身体的恶魔。

    『幕后的工作人员实在不应该登上舞台，不过既然是出自演员的要求，也只好恭敬不如从命了。』

    面对大剌剌地弯腰鞠躬的怪物，希斯难掩内心的不快。

    「你都棋子全都阵亡了。现在只要让你彻底消失，就可以让剑刻战争划下句点。」

    『这就不对了。悲剧的朵儿赛小姐即将成为刻魔，希涅堤殿下行踪不明，失去持有人的《剑刻》将继续在有心人之间传播。一切都尚未结束，什么都没有改变。』

    以蓝发少年的姿态现身的怪物仰天大笑。

    『剑刻战争将持续进行。一切的一切将受制于既悲哀又滑稽的命运，在毁灭的时刻降临之前翩翩起舞――』

    光芒凝聚成圆柱，发出巨大的声响。

    原来是希斯朝着上空掷出《史坦沃克》，藉以打断小丑的妄语。

    只见金色的长枪插入大地，将两人的道路一分为二。

    「你将在此地消失，永远不会出现在任何地方。剑刻战争的残局将由露蒂洛收拾，引发内乱的责任，也将由国王陛下一肩扛下。」

    或许是个无能的领袖，然而他在希斯的心目中，依然是个伟大的国王。

    那个伟大的男人曾经对希斯下令：

    ――成为英雄吧。成为结束剑刻战争，拯救美丽公主的英雄――

    之后希斯将何去何从？

    如露蒂洛所愿成为骑士？抑或是跟随艾丝堤尔，开启自由奔放的丑角人生？当然，希斯也盼望恢复守卫的身分，继续过着送往迎来的单纯生活。

    未来依然是个未知数，不过通往未来的道路，是许多无法存活至今的人们共同开创的。

    因此希斯才得以挺起胸膛，以绝对的自信说出这句话：

    「人类并不如你想像中的愚蠢。我现在就要打倒你，证明给你看！」

    咧嘴而笑的小丑，令人联想起夜空的新月。

    『呵呵，嘴上工夫还是一样厉害，惟独这点在下甘拜下风。不过这番豪语听在耳里，着实令在下感到既遗憾又可笑。』

    小丑以戏谑的肢体语言降落在法拉穆特的遗体旁边。

    『与骁勇善战的法拉穆特殿下之间令人热血沸腾的激战！哦哦、哦哦！长枪英雄虽然获得最终的胜利，却也落得全身创伤的下场，几乎无法站立。美丽的卡塔莉娜小姐以及前途不堪设想的魔术师玛那小姐也倒地不起。』

    夸张地张开双臂之后，小丑回过头来。

    『在下虽然只是个猥琐卑微的丑角，却忝任这出舞台剧的导演。那么，伟大的救国英雄颠覆公式设定的惊人手段到底是什么呢！』

    之后他又煞有介事地弯腰鞠躬，故意闭上一只眼睛，对希斯报以俏皮的视线。

    『……就请您让在下开开眼界吧。』

    小丑说得没错。虽然在《剑刻》的加持之下勉强站了起来，事实上希斯已经耗尽了体力。如今面对过去跟艾丝堤尔联手也莫可奈何的怪物，更是毫无胜算可言。

    「那你就睁大双眼瞧个仔细，看看你将如何在绝望中离开人世吧！」

    说话的人并非希斯。

    小丑闻言，不禁眯起双眼。

    『原来如此，在下差点把您给忘了。』

    跟少年的尸骸相同的蓝发随风摇曳，脚上套着蓝色的脚甲。一名少女傲然而立，身上绽放着属于皇祸的红光。

    「为了兄长的名誉，也为了朋友的尊严，我将在此时此地打倒你。」

    面对兄长的遗体，爱莉娜散发出冰冷的怒火。

    *

    过去曾经有人成功夺取最强皇祸艾丝堤尔的力量。

    醉心于力量的他不慎杀害挚爱的妹妹。为了拯救妹妹，他不惜献出自己的心脏。

    被夺走的力量被希斯和露蒂洛分裂成三份。

    其中一份归还给原本的主人艾丝堤尔，另一份留在少年被夺走的遗体，最后一份则是由少年所拯救的妹妹所持有。

    如今其中两份――死去的兄长以及获得重生的妹妹――于此地重逢。

    ――单论魔力的强弱，爱莉娜与小丑可说是不相上下。

    然而希斯的表情却十分凝重。

    「爱莉娜，你可以走动了吗？」

    她先前所受到的伤势绝对不轻，为了维持朵儿赛的《剑刻》封印，也消耗了不少的体力。

    然而爱莉娜的语气却异常坚定。

    「之前的休养，就是为了这一刻的到来。朵儿赛暂时没事，至少在我打倒这个家伙之前没有任何的问题！」

    爱莉娜以脚尖轻叩地面。

    「而且，我身上还有哥哥留下的《剑刻》。」

    在《剑刻》的加持之下，即使希斯只是个普通的人类，也足以跟皇祸或是刻魔一较高下。爱莉娜的脚上也有《剑刻》，而且过去的她从未动用过皇祸的力量，一直都是以人类的模式与敌人交手，锻炼出一身的战斗技巧。

    小丑不禁轻噫一声。

    『原来如此。过人的力量与技巧，再加上《剑刻》的装备，看来局势似乎对在下大为不利。』

    只见小丑轻抚前额，一副苦恼的模样，接着却又咧嘴而笑。

    『既然如此，在下也只好打出最后的王牌了。现身吧――《※修朗肯多雷加》！』（编注：「Schlangentr&auml;ger」为德文「蛇夫」之意。）

    令人为之胆寒的黑色幽光在小丑的召唤之下迅速集结，凝众成一把短剑。

    希斯和爱莉娜不禁睁大双眼。

    「不可能……这也是《剑刻》……？」

    只见小丑心满意足地点点头，似乎就是在等着两人这种反应。

    『这正是被历史所抹煞的第十三个《剑刻》。』

    《葛雷布斯》和《巴萨曼》落入希斯之手，十二个《剑刻》已经全部现身。

    小丑身上的《剑刻》，理应不存在才对。

    「你到底是什么人？」

    虽然不愿承认，希斯的声音还是微微颤抖。

    『呵呵。很抱歉，在下没有回答问题的义务。不如这样吧，请容在下卖个关子――在下是知道一切的人，其中也包括了你们费尽千辛万苦也想揭开的秘密，亦即一千年前的真相。』

    小丑一派轻松地以《剑刻》的短剑玩起抛接的游戏，同时不忘睥睨着爱莉娜。

    『嘻嘻嘻，这下子总算是势均力敌了。』

    长相神似爱莉娜的少年遗体浮现出恶意的微笑，令人感到恶心作呕。亲眼目睹少年脸上的表情，爱莉娜连忙调匀呼吸，试着让自己冷静下来。

    「希斯，可以听我一句任性话吗？」

    「爱莉娜……」

    希斯知道她想说些什么。

    「我无法忍受那个家伙利用哥哥的身体做出那种低级的笑容，让我一个人收拾他吧。」

    希斯不知道该不该制止。

    毕竟对方可是连艾丝堤尔都对付不了的怪物，理应两人共同联手。

    「……好吧。」

    既然如此，希斯仍选择了妥协。

    ――如果今天是玛那变成那副模样……

    希斯也会跟爱莉娜说出一样的话，而且非得亲手杀了小丑才罢休。

    只见爱莉娜露出歉疚的微笑。

    「谢谢，那么――」

    少年的遗体浮现一抹鄙夷的微笑，似乎做好了迎击的准备。

    『「开始吧！」』

    于是面容相仿的两人展开正面交锋。

    *

    爱莉娜的双脚奋力一蹬。在红色魔力的加持之下，这一步颇有撼动大地的气势。

    小丑则是右手拿着短剑，左手握着魔力的球体，摆出了迎击态势。

    ――魔力的球体足以挡下《史坦沃克》的突刺！

    右手的《剑刻》恐怕也具备同样的力量。一旦被短剑和球体直接命中，强如皇祸也会受到重创。

    眼看着小丑就要以短剑和球体展开左右夹击――

    啪嚓一声，小丑的双手高高弹起。

    『什么……？』

    少年张大了嘴巴，一副难以置信的模样。

    爱莉娜的脚跟再度往地面奋力一蹬，用异常冰冷的语气说道：

    「怎么，不是已经开始了吗？」

    『呜呜――』

    小丑连忙挥动黑色的短剑，右手却再度往旁边一弹。

    ――又快又狠！

    说穿了也没什么，那只是爱莉娜的踢击罢了。

    只是速度快得异常，连站在远处观战的希斯都难以辨识。

    爱莉娜在昨天的战斗之中，以些微的优势险胜朵儿赛。

    朵儿赛的实力确实不容小觑，不过跟希斯于前些日子所遇到的皇祸弗蓝比较起来，还是逊色了许多。

    然丽这纯粹是人类模式的战斗结果。

    爱莉娜本来就不是人类。

    在所有的罪祸当中，皇祸可是异常强大的存在。

    如今爱莉娜拿出了皇祸的真本事，希斯也是首次目睹。

    『咿咿咿，太强了！』

    罪祸凝结的鲜血自体内飞溅而出，尸体的脸上浮现出焦躁的神情。

    无论是右手的短剑、左手的魔力球，抑或是脚上工夫不亚于爱莉娜的双腿，都在启动之前被爱莉娜的踢击所阻。

    然而爱莉娜虽然大占上风，表情却十分凝重。

    毕竟她的攻击目标是敬爱的兄长身体。

    她脸上的表情甚至比小丑更加痛苦。

    『既然如此，那就试试这招吧！』

    口吐结晶化的鲜血之际，小丑在半空中凝聚出无数的魔力球。

    ――不可能完全闪避！

    就在希斯暗叫不妙的时候……

    爱莉娜突然消失了踪影。

    『什么？』

    趁着小丑惊呼一声的时候，爱莉娜已经钻到了他的正下方。

    虽然只是屈膝沉腰、俯身抢进罢了，看在小丑的眼中却像是凭空消失。

    一声闷响之后，来自正下方的脚跟踢击命中了小丑的下颚。

    『咕、哇！』

    小丑的身体高高飞起，爱莉娜立刻跟了上去。

    『你太大意了喔？』

    魔力球朝着爱莉娜直扑而来。

    身在半空中的爱莉娜完全无法闪避。

    『唔？』

    惊噫一声的人，却是小丑。

    原来爱莉娜在半空中改变了方向。只见她的双脚连蹬左右跳跃，仿佛踩在看不见的立足点，两三下就来到小丑的正上方。

    『情沉不妙！』

    来自正上方的回旋踢正中小丑的头顶。

    一眨眼之间，小丑重重地摔落地面。

    爱莉娜的《弗谢》具备空中行走的能力，跳跃速度更不是艾丝堤尔只能飘浮在半空中的《英格芙洛》所能相比的。

    不过对手是尸体，当然不会有疼痛的感觉。

    只见小丑若无其事地自地面起身，旋即倒持黑色的短剑，在半空中奋力一挥。

    蕴含魔力的黑色剑闪。

    『看你还能躲到哪去！』

    面对小丑破空而至的剑闪，爱莉娜脸上露出不屑的神情，仿佛观赏了一场不甚精彩的表演。

    只见她双脚朝着虚空轻轻一蹬，旋即脱离了剑闪的有效范围。

    「你瞧不起我吗？」

    爱莉娜的身体才刚腾空而起，下一秒钟就立刻出现在小丑的正下方。

    身为皇祸的爱莉娜只要拿出真本事，一般人根本无法捕捉到她的动作。再加上空中行走的能力，使她全身上下更是无懈可击。

    『――！』

    小正还来不及反应过来，爱莉娜已经施展出后飞踢。

    「击穿吧――《弗谢》！」

    夹杂着红色粒子的苍蓝冲击波吞噬了小丑。

    小丑的身体扭曲变形，伴随着骨头碎裂的声响高高弹起。

    足以贯穿天际的冲击波消退之后，少年的尸体这才自空中坠落。

    ――太强了！

    小丑已经祭出《剑刻》，代表他并未保留实力。

    然而无论是一旦碰触便会致命的魔力球，抑或是《剑刻》的利刃，都无法捕捉速度飞快的爱莉娜。

    直到现在，希斯才终于明白。

    ――如果露蒂洛的《洛威》是最强的《剑刻》，爱莉娜的《弗谢》就是最快的《剑刻》。

    只要落在对的人手中，《剑刻》就可以发挥超乎想像的强大威力。

    「站起来，哥哥的身体没那么容易报销！」

    而且她也并未轻敌。

    承受了足以击毙一般皇祸的重击，小丑依然坐起了上半身。

    『呵呵呵，真是令人大开眼界，不愧是耶里欧特殿下的妹妹。』

    「哥哥的名字，不是你可以随便挂在嘴上的！」

    爱莉娜难掩内心的不悦。小丑闻言，旋即抬起出现好几条裂痕的脸部。

    『只可惜您似乎弄错了一件事。』

    「就算你手中还有出人意表的王牌，我照样会以更快的速度踢得你无法招架。」

    就爱莉娜的能耐而言，攻击的速度确实还可以向上提升。

    不过小丑却竖起食指，摇了摇头。

    『不不不，在下绝对没有瞧不起您的意思，事实上刚好相反。』

    小丑缓缓起身，体内传出骨肉倾轧推挤的声响。

    『您的实力更胜于自己的认知，或许连耶里欧特殿下都自叹弗如。先前您的每一波攻击都对这副肉体造成莫大的伤害，甚至眼看着就要彻底粉碎了。光靠在下的力量，也无法阻止您。』

    面对小丑反常的溢美之词，爱莉娜不禁露出警戒的神情。

    「你有什么阴谋？」

    『阴谋？言重了。』

    小垒局举双手频频摇头，一副敬畏有加的模样。

    『耶里欧特殿下的力量虽然强大，但接连承受艾丝堤尔大人的猛攻、面目可憎的凡人英雄所向披靡的长枪、以及您先前的一连串攻击之后，这副肉体已经不堪使用了。』

    看来似乎真是如此。之前，连跟身体分家的手脚都能当场再生，这次却连折断的手臂都无法修复。

    ――不过这不代表他会乖乖地引颈就戮。

    爱莉娜心里面十分清楚。

    她的一双眼睛直盯着小丑，不放过对方的一举一动。

    『然而这情况早在在下的预料之中，因此在下特别物色了另一具身体，以备不时之需。』

    「备用的身体……？除非你带在身边，否则要怎么派上用场？」

    爱莉娜虽然对小丑的说词感到不以为然，却还是不忘提高警觉。小丑笑了笑，仿佛就等爱莉娜的这句话。

    『没错，确实就在这里。』

    只见小丑捂着胸口，另一只手指着眼前的爱莉娜。

    『爱莉娜小姐，献出惹人怜爱的青春肉体，成为在下的下一个傀儡吧。』

    爱莉娜倒抽一口气，脸上更是毫无血色。

    ――这家伙得到耶里欧特还不够，居然连爱莉娜都不放过！

    当然，爱莉娜也不会保持沉默。

    「开什么玩笑！」

    小丑的身体再度高高弹起。

    爱莉娜的踢击异常迅速，甚至连希斯都无法辨识。

    而且这只是猛烈攻势的开端。

    只见爱莉娜紧追着高高弹起的小丑，再度将他踢上天空。连续的动作重复好几次，在空中留下一道又一道浅蓝色的波纹之后，爱莉娜来到小丑的正上方。

    「毁灭吧――《弗谢》！」

    并拢双腿的跳跃飞踢仿佛流星一般划过天际，直接命中小丑的身体。

    这一脚的威力足以粉碎整间校舍，希斯连忙抱起昏迷不醒的玛那和卡塔莉娜仓皇退避。

    尘土高高扬起，令人无法呼吸。烟雾散去之后，小丑的身体已经紧贴地面，一动也不动。

    爱莉娜的双肩起伏，呼吸十分急促。

    她有伤在身，刚刚的连续攻击已经耗尽了仅存的力量。

    ――应该摆平了吧……？

    皇祸――亦即魔王候选人利用《剑刻》的力量所酝酿的致命一击。就算是没有感觉的尸体，也应该无从抵御。

    「希斯，最后一击交给你了……」

    爱莉娜已经耗尽了全身的力量，尸体却依然完整。看来必须用上《史坦沃克》的魔力，才能够完全破坏。

    就在手持长枪的希斯准备走上前来的时候。

    『真是太厉害了，完全看不见您的动作。』

    「这家伙居然――」

    『不过这也难怪，毕竟您的力量就是艾丝堤尔大人的力量。』

    「什么……？」

    爱莉娜闻言，顿时为之一愣。

    ――糟了！

    爱莉娜曾经遭遇濒临死亡的危机。为了拯救爱莉娜，耶里欧特献出了他的心脏，才得以让妹妹重新复活。

    希斯等人并未将这段过去告诉爱莉娜。即使不知道事情的过程，爱莉娜也接受了兄长已经死亡的事实。

    大家都认为夺回耶里欧特的遗体才是最重要的，没有人愿意提及当时所发生的事情。

    结果这个弱点、精神上的缝隙、尚未愈合的心灵创伤，被小丑趁虚而入了。

    希斯立刻赶上前去，却受制于残缺不全的大地，难以加快速度。

    『咦，您到现在都没发现吗？艾丝堤尔大人无与伦比的强大力量为什么迄今尚未恢复，难道您一点都不觉得奇怪吗？』

    「那、那是因为被你夺走了。」

    『没错，正是如此。不过既然夺走了艾丝堤尔大人的力量，为什么在下依然不是您的对手？』

    少年咧嘴而笑，令人联想起夜空中的新月。

    『答案很简单，因为您也夺走了艾丝堤尔大人的力量。』

    爱莉娜大吃一惊，往后退了几步。

    好不容易等到这个机会，少年的尸体立刻将握在右手的物体掷了出去。他的动作十分迟缓，就跟丢球没什么两样，心神不宁的爱莉娜却是无法闪避。

    只见爱莉娜的身体微微一震。

    「咦……？」

    黑色的短剑插在爱莉娜的胸前。

    *

    「爱莉娜――！」

    希斯放声大叫。

    爱莉娜跪倒在地，小丑连忙勒住她颈子，不让她倒下。

    『呼，着实费了一番工夫。』

    小丑俯视自己的身体，长叹一声，似乎有些疲惫。

    『耶里欧特殿下的身体确实强悍，不过状况实在惨烈了些。就算是尸体，也不可能完全修复。在下只是想尽量让爱莉娜小姐的身体维持在最佳状态，想不到居然吃了这么多苦头――』

    「小丑，别以为一切都结束了！」

    手握金色长枪的希斯怒吼一声。

    「放开爱莉娜！我不准你以那副身体碰触她，更不允许你继续玩弄那种自以为有趣的把戏！」

    希斯全身上下伤痕累累，几乎连保持站立的姿势都很勉强，然而他依然举起了长枪。

    『呵呵，好一个勇猛的战士。不瞒您说，在下连做梦都没想到，您居然能够存活至今呢。』

    以少年的姿态示人的恶魔，竖起食指微微一笑。

    『不过，艾丝堤尔大人并不在这里。』

    艾丝堤尔出发前往北方大地。离去之前虽然表示一定会回来，却迄今音讯渺茫。

    『露蒂洛公主也不在您身边。』

    国王遭到刺杀，最强的圆桌骑士希涅堤下落不明。露蒂洛既是王室的公主，又是圆桌骑士的成员，自然被带回了王城。

    如今露蒂洛已经成为这个国家存废与否的重要关键。

    『席露维亚小姐因故缺席，令妹力竭倒地……哎呀，差点把英勇无比的卡塔莉娜小姐给忘了。』

    失去意识的玛那以及卡塔莉娜倒在希斯的身后。

    『爱莉娜莉艾小姐可说是最后的希望，偏偏她又落得这种下场。』

    被短剑刺穿胸膛的爱莉娜手臂下垂，已失去意识。

    『现在只剩下您一个人，没有人可以帮助您了。』

    希斯自己也是伤痕累累。

    眼见小丑的脸上浮现出愉悦的微笑，希斯不禁咬牙切齿。

    ――身体的疼痛不算什么。

    然而希斯还是稍微调匀呼吸，轻叩金色长枪的枪柄。

    战友立刻绽放出耀眼的光芒，向希斯做出回应。

    「我并不孤独，也不会败在你的手上。」

    希斯举起长枪，凝聚全身的杀气。

    「把爱莉娜还来！爱莉娜不属于你，她是我的！」

    大气为之震动。

    ――不对，应该是我们的才对！

    虽然只是少了一个字，还是让希斯的气势大打折扣。

    小丑终于忍俊不住笑了出来。

    『呵呵，真是有趣。既然如此，就让您亲乎打倒爱莉娜小姐――』

    啪嚓！

    小丑的狂言，被物体折断的声响所吞没。

    「……你可真是聒噪。」

    相当熟悉的声音，然而声音的主人却不可能说出这种话。非但希斯大吃一惊，甚至连小丑也睁大了双眼。

    「害得我都被你吵醒了。」

    被折断的物体，正是小丑的手臂。

    扭断小丑手臂的少女转动肩膀，一副懒洋洋的模样。

    察觉胸前插着一把短剑，少女忍不住啧了一声。

    「啊……你这家伙竟敢伤害妹妹的身体。要不是有我在，岂不是没救了？」

    拔出短剑的瞬间，伤口立刻化成结晶。罪祸的鲜血一旦接触空气，就会变成这样。

    只见少女以掌心轻捂伤口，红色的魔力光芒顿时迅速扩散。大家都知道这是治疗伤口的手法。

    红色的长剑浮现于少女的另一只手。

    『难道您是――』

    小丑的声音高了八度，「他」的语气则是夹杂着令人屏息的怒气。

    「话说回来，你拿我的身体做了些什么？」

    赤红色的剑刃，毫不犹豫地将小丑的身体从头到脚顺势劈下。

    『呜呜，太意外了！』

    「废话少说，死吧，不要呼吸，更不要让我再看到你。我打从心底厌恶你的存在。」

    小丑连忙往后退了好几步，藉以躲避持续挥舞的长剑，脸上的表情充满了惊骇。

    「耶里欧特……？你是耶里欧特・葛利特？」

    爱莉娜的兄长，曾经与希斯在王都展开对决。

    看来他真的是生气了，用字遣词比生前更加粗暴。

    希斯连忙迎上前去。

    「咕哇！」

    脸颊却结结实实地挨了一拳。

    「你这是什么样子？又不是不在现场，为什么让爱莉娜『死』了？」

    希斯无言以对。

    ――死了――

    在耶里欧特的质问之下，希斯这才察觉爱莉娜先前受到的是致命伤。

    「爱莉娜……还有救吗？」

    化身为爱莉娜的耶里欧特轻捂胸口。

    「我等皇祸的『死亡』跟人类不同。所谓的死亡是失去了自我，化身为魔力的流动。这并非灭亡，而是成为强者的食粮，继续生存下去。」

    接着又静静地闭上双眼。

    「即使如此，爱莉娜的『死』也并非我乐见的结果，因此才会在给予她心脏的时候动了一点手脚。当爱莉娜即将『死亡』，逐渐失去自我的时候，我就会再度出现。」

    「意思是有救？」

    「只要我死了，爱莉娜就会取代我再度出现。」

    这等于是让耶里欧特再死一次的意思，希斯顿时不知道该如何回应。

    「我不晓得在这种情况之下该说些什么才好，不过――」

    希斯高举长枪。

    「――很高兴再见到你。」

    耶里欧特哼了一声。

    「还记得当时我在最后一刻问了你什么吗？」

    「当然。」

    耶里欧特牵动嘴角，稍微笑了笑。

    「现在你的答案还是一样吗？」

    这次轮到希斯微微一笑了。

    「要我说几次都行。我们可以成为伙伴。只要你有这个意思，随时都欢迎你的加入。」

    耶里欧特闻言，不禁露齿而笑。

    「好，那就先修理那个家伙再说吧！」

    「同意。」

    与最强的敌人并肩而立，希斯点了点头。

    两人同时冲上前去之际，耶里欧特开口了。

    「爱莉娜的情况比想像中更加糟糕，我的动作不能太大，你想办法牵制他的行动。」

    「没问题。」

    点头答应之后，希斯轻抚自己的胸口。

    ――在夺走你的未来之后还做出这种要求，或许是过分了些……

    「请助我一臂之力，法拉穆特先生――《葛雷布斯》！」

    在希斯的召唤之下，第二个《剑刻》闪闪发光。

    套上红色的盔甲之后，希斯对自身的轻盈感到无比讶异。

    疼痛的感觉消失无踪，好像一个跨步兢可以飞越王城的外墙。

    发现希斯的动作加快了许多，小丑也睁大了双眼。

    『这是怎么回事？』

    小丑立刻往后一跳，看在希斯的眼里却是异常迟钝。

    「这样也想躲过我的攻击？」

    在《葛雷布斯》的加持之下，希斯高举《史坦沃克》往前一刺。

    小丑的脸色微微发青，上半身往后一仰，却只能躲过第一波攻击。

    第二波攻击，黑色的短剑脱手而出。

    第三波攻击，小丑利用另一只手的魔力球勉强挡下。

    ――三段突刺之后，希斯依然行有余力！

    还可以发动下一波的攻击。

    不过已经没有这个必要了。

    「――没用的家伙，怎么停下脚步了？」

    枪尾的突刺以及运用脚甲的踢击重叠。

    《史坦沃克》绽放出金色与蓝色的光芒，宛如炮弹一般激射而出。

    『呜、咕、啊啊啊啊啊！』

    魔力球瞬间粉碎，小丑的身体从腰部一分为二。

    「让我来收拾他！」

    耶里欧特的声音自身后传来，希斯立刻明白他的用意，将自己的肩膀往前一送。

    只见耶里欧特以希斯的肩膀为跳板奋力一跃，手中握着红色的魔剑。

    『咿咿！您居然亲自出马！』

    只剩上半身的小丑身边，浮现出无数的红色魔力球。

    『您的力量虽然强大，手法却有失细致！』

    面对一大群从天而降的魔力球，耶里欧特在半空中停下脚步。

    只见他将长剑收回腰间，以拔剑的要领瞬间一挥。

    ――好快！

    希斯为之屏息。

    赤剑的剑尖划破天际，留下魔力的轨迹。

    无数条弧形的轨迹互相重叠，令人联想起星象馆中的天球仪。

    ――到底挥动了多少次？希斯完全看不出来……

    所有的魔力球全都戛然而止，从正中央一分为二。

    轰然巨响之中，魔力球炸成了碎片。

    「我刚刚没听清楚，你说什东西有失细致？」

    耶里欧特的长剑几乎同时击落了十几颗魔力球。

    ――当初我是怎么打倒他的？

    只要不轻敌，耶里欧特就是有这等本事。而且他是为了拯救妹妹而战，不愿让妹妹的身体受到伤害。

    耶里欧特内心的觉悟，绝对不亚于集希斯三人之力才勉强打倒的法拉穆特。

    不过希斯也不是只会抬起头来兀自发愣。

    「贯穿吧――《史坦沃克》！」

    被耶里欧特的剑闪所震慑的小丑，成为希斯长枪下的祭品。

    长久以来被小丑当成傀儡操控的少年尸体，化作齑粉随风飘逝。

    战胜宿敌后降落地面的两人，突然朝着对方伸长了手臂。

    之后又同时揪住对方的胸口。

    「为什么是你执行最后一击？不是说好了由我来吗？」

    「谁教你动作不快一点？我都已经出借自己的肩膀了，你居然还给敌人反击的机会！」

    「真是一点情趣都没有！将对方引以为傲的王牌彻底摧毁，更能凸显胜利果实的甜美！」

    「你就是这样，当初才会败在我的手上！还有，别忘了你现在的身体是爱莉娜的，注意一下自己的用字遣词！」

    「你也不要紧抓着我妹妹的胸口不放！信不信我立刻宰了你？」

    「胸口？啊，这……抱歉抱歉。」

    希斯一心只想揪住耶里欧特的胸口兴师问罪，但耶里欧特此时此刻所用的身体是爱莉娜的。虽然小了点，触感还是相当不错。

    在最后的紧要关头突然上演这出闹剧，两人同时噗嗤一声笑了出来。

    于是希斯举起一只手。

    耶里欧特一开始露出狐疑的神情，但之后也做出同样的动作。

    终于成为伙伴的两人，在战场上互相击掌。

    *

    『呜呜，在下真的战败了吗？』

    尸骸淌逝的虚空之中，红黑色的雾霭缓缓聚集。

    宛如火焰般微微摇晃的雾霭，逐渐形成斗篷与面具的图形。

    「这家伙居然……？」

    耶里欧特试图挥动长剑，却双膝一软跪倒在地。

    「耶里欧特！」

    虽然靠着他的先见之明留得一命，但爱莉娜的身体已受到致命伤害而濒死的事实并未改变，大大限制了耶里欧特的行动力。

    而且希斯也几乎耗尽了体力。

    法拉穆特之役所造成的伤害并不轻，《葛雷布斯》的能力也并非治疗伤势。看来似乎是个暂时让使用者感受不到痛苦，进而压榨肉体的危险东西。累积在腹部的血块从希斯的喉头倒流了出来。

    ――我还可以战斗。

    希斯咬紧牙关，再度举起长枪。

    「我们只是打倒了形体，这家伙还没死。」

    希斯曾经目睹过一次。

    失去了操纵的傀儡之后，怪物就会变成这副模样。

    『哦哦、哦哦，不必这么紧张，这副身躯就像是春天的热气，没有能力对两位造成任何伤害。』

    这种姿态并非毫无威胁性可言，不过初次得到《剑刻》的希斯倒是曾经抱持着自爆的觉悟，利用近乎失控的强大魔力将他炸得尸骨无存。

    之后有好一段时间，小丑都未曾现身。

    『这次是在下的彻底败北。只差一步就可以粉碎两位的《剑刻》，可惜到最后还是功亏一篑。』

    「……你到底想说什么？」

    小丑利用晃动的斗篷比出食指的形状，旋即左右摆动。

    『就当作是送给胜利者的贺礼吧，这是在下的警告。』

    「警告？」

    『剑刻战争尚未结束，在下所散播的毒种子依然健在。』

    ――他是指希涅堤殿下……？

    露蒂洛透过各种管道打听他的下落，迄今依然是毫无斩获。

    「国王陛下的遇刺，也是你干的好事吧？」

    『当然不是，在下只是从意欲行刺国王的人物背后推了一把而已。一切的因果，都是源自世人的欲念，哈哈哈哈。』

    小丑愈想愈得意，最后终于忍不住笑了出来，希斯不禁叹了口气。

    「你倒是挺自在的。」

    『不不不，在下可是相当为难。到底该玩弄怎样的谋略才能打倒各位？在下实在是毫无头绪。』

    「那就好，往后你永远不必为了这件事而烦恼了。」

    咚咚咚咚，大量的物体插入地面。

    「你忘了吗？还是没听清楚？当时我是这么说的――你将在此地消失，永远不会出现在任何地方――」

    环视以自己为中心插入地面的物体，小丑的面具看起来似乎有些扭曲。

    那是利刃。

    由十二把长剑、巨斧以及箭矢所构成的利刃――亦即〈圆桌骑士〉。

    金属碰撞的声响传遍四周。

    『埃斯特拉骑士团――？』

    小丑面具的表情虽然毫无变化，说话的语气却流露出些许的畏惧。

    寒风之中，皮靴踏地的脚步声清晰可闻。

    包围广场的骑士与士兵自动往左右两侧移动，高举长枪肃然而立。

    「我是埃斯特拉的代理国王――露蒂洛・艾弗纳儿・埃斯特拉。」

    『骑士公主怎么会出现在这里？』

    身披丝绢斗篷、穿着金碧辉煌且前所未见的盔甲，飘然现身的人物，正是露蒂洛。她手中还握着跟身材不成比例的巨剑《洛威》。

    「〈占刻师〉小队，前进！别让敌人逃走了！」

    「「「「是！」」」」

    部队调换顺序，手持长枪和杖的〈占刻师〉站上了前线。

    人数并非只有一、二十人，少说也有百人之谱，举国上下的菁英几乎是齐聚一堂。

    魔力的力场以十二把〈圆桌骑士〉为中心迅速启动。小丑惊呼一声，试图逃离现场，却怎么也动弹不得。

    确定小丑已经无处可逃之后，露蒂洛注视着浑身是伤的希斯。只见她紧咬下唇，不过还是露出温和的微笑。

    「讨伐小丑的行动辛苦了。接下来就交给我们吧，希斯。」

    『咿咿――嘎啊？』

    小丑拚了命地想要逃往空中，却被白色的落雷打个正着。

    『咕、竟然是〈楔〉的雷击――？』

    白色的雷电捕捉小丑变幻莫测的身体，使其直接坠落在刺入地面的十二把〈圆桌骑士〉所构成的中心位置。

    十二把〈楔〉将小丑的身体牢牢固定在地上。

    继露蒂洛之后自骑士队后方现身的人物，正是扛着枪斧的少女。

    「虽然是作战计画的一环，不过这也太惨烈了吧。」

    『席露维亚・亚夏・索鲁因佩罗！』

    理应出城迎接侍女堤奴的席露维，竟然也出现在这里。

    「知道我们为什么将被你锁定的席露维排除在外，开始搜集剩余的《剑刻》吗？」

    艾丝堤尔离去，露蒂洛被困在王城之中，甚至连席露维都离开了王都。

    为什么刻意选在既是《剑刻》持有者、又是小队主力的三人因故缺席的情况下，勉强执行必须集中战力才能达成的《剑刻》搜集任务？

    「我们已经被逼入绝境，所以你一定会出现。这一刻我们已经等待很久了。」

    愈是棘手的绝境，愈是一举打垮宿敌的大好机会。

    光是四处散播诱饵，还是有可能让小丑趁机脱逃，类似的情况过去已经发生好几次了。为了彻底斩断小丑的退路，希斯等人必须制造出已经被逼入绝境的局面。

    至于在希斯与小丑对峙之初，朝着天空释放的《史坦沃克》那一击，其实是一种狼烟。

    接获讯号之后，露蒂洛等人就开始包围了整个广场。为了不让小丑有所察觉，希斯必须让他沉浸于眼前的胜利。

    艾丝堤尔离去、国王遭到暗杀之后，被召回王都的露蒂洛，在临别之际曾经说过一句话。

    ――对不起，不得不让你们――

    露蒂洛之所以心生歉意，就是为了这件事。

    明知这么做只会让大家陷入更恶劣的处境，却依然赋予危险的任务，迫使众人面临更大的风险。

    直到自以为胜券在握的小丑现身之前，就算是有人受了伤，也只能咬紧牙关继续忍耐，否则小丑极有可能闻风而逃。

    这就是露蒂洛致歉的原因。

    ――不过，非得下达这个命令不可，同时又必须忍受一切静观奇变的露蒂洛，身上所承受的压力才是最大的。

    这时小丑说话了，语气之中充满了惊疑。

    『这到底是怎么回事？席露维小姐，您根本不可能平安归来！』

    席露维轻耸肩膀。仔细一看，她的衣服上面沾满了煤灰。

    「遇到埋伏……？」

    「是的，情况很惨。马车遭到破坏，甚至还出现了叛徒。」

    然而席露维却露出俏皮的微笑。

    「不过我也因此成为第一个遇到她的人。」

    希斯闻言，也不禁露出会心的微笑。

    ――原来如此，总算赶上了。

    因此他自然而然地开口。

    「欢迎回家――艾丝堤尔。」

    一双手臂从希斯身后冒了出来，温柔地将他抱在怀中。

    「我回来了，希斯。」

    成为魔王的丑角少女自北方大地平安归来。

    希斯回头一看，这才发现艾丝堤尔身穿特别的黑色法衣，并非制服，也不是丑角的服装。黑色的法衣更加衬托出银色的秀发。

    「那个佣兵的孩子叫作朵儿赛吧？我在等待期间替她重新封印，已经没事了。」

    看来艾丝堤尔似乎趁着希斯等人与小丑交手之际，修复了破损的《剑刻》。

    接着她又朝着张大了嘴巴，犹在状况外的耶里欧特开口。

    「耶里欧特，可以请你再说一次刚才那个吗？」

    「说什么？」

    「呃，取得胜利的条件？还是乐趣之类的？」

    耶里欧特仰天大笑。

    「真是拿你没办法。我只说一次，给我牢牢记住了――将对方引以为傲的王牌彻底摧毁，更能凸显胜利果实的甜美！」

    于是希斯注视着倒在地上动弹不得的小丑。

    「说说看吧，你现在的感觉如何？」

    小丑仿佛感到痛苦般地让脸上的面具歪向一边，笑了一下。

    『嘻嘻，倒也不差！』

    一阵风啸声之后，只有黑色的短剑射出。

    目标正是――

    「露蒂洛！」

    一旦失去了露蒂洛，就算打倒小丑，也无法收拾剑刻战争的残局。小丑口中的剧毒种子，将会吞噬整个国家。

    即使陷入绝境，小丑依然看穿了一切。他知道杀了哪一个人，才能制造出更大的动乱。

    「我的心情也不差。因为我的骑士公主终于需要我了。」

    像是要保护露蒂洛般，在她前方出现红色的圆形光环。白皙的玉手自先环当中浮现，一把握住了黑色的短剑。

    将自己的手臂从〈门〉抽回来之后，艾丝堤尔皱起双眉，脸色十分不悦。

    「啊……果然是这个。难怪在那之后一直找不到，我正觉得奇怪呢。」

    听到这句话之后，小丑的声音首次夹杂着绝望。

    『咿――难道……难道是魔女的――』

    「嗯，好久不见。」

    面对艾丝堤尔冰冷的笑容，小丑也呵呵而笑。

    『不敢不敢……虽然彼此都成了这副模样，但过去多少也有些交情，不如――』

    小丑笑得十分猥亵，手中好像还有其他的王牌。艾丝堤尔见状，脸上顿时露出促狭的神情。

    「咦……？抱歉，我认识你吗？你是谁啊？」

    接着她又看着希斯微微一笑。

    「我所知道的小丑长得跟爱莉娜一样，而且还确实有一副身体，该不会是我记错了吧？」

    「不，没错。只是那家伙已经不在这里了。」

    之后又以疑惑的神情看着露蒂洛。

    「露蒂洛，你知道他是谁吗？」

    「不清楚，我只晓得他是必须受到讨伐的贼人所留下的残渣。」

    面露无奈地耸耸肩膀之后，艾丝堤尔开口。

    「你也听到了吧，你是不是弄错啦？这里没有人认识你耶。」

    『你……』

    不堪艾丝堤尔的戏弄，小丑口中发出轻微的哀叹。

    「希斯，你刚刚是不是问了他什么？」

    「啊，差点忘了。我是问他现在的感觉如何。」

    于是艾丝堤尔以冰冷的眼神注视小丑。

    「我没兴趣知道你是谁。你只是个不知名的残渣，不需要名字，就在没有人认识你的情况下乖乖地消失吧。」

    『你这个家伙――――――――――――――――――――――――――！』

    无视于小丑凄厉的惨叫，艾丝堤尔以指尖画了个大圆。

    红色的圆形光环逐渐扩大，吞没了〈圆桌骑士〉与〈楔〉的结界。

    「好，大功告成。」

    说话的同时，艾丝堤尔将黑色的短剑送入光环之中。

    光环炸裂消失，最后只留下一把短剑。

    这就是操纵无数人心，意图将埃斯特拉推入毁灭深渊的怪物最后的结局。

第五卷 终章

    「这东西类似《剑刻》，却又不是《剑刻》。如果《圆桌刻印》是魔神的封印，这就类似解除封印的毒物。」

    艾丝堤尔拾起封印小丑的短剑，娓娓道来。

    「艾丝堤尔，你好像跟以前不太一样。」

    面对希斯的询问，艾丝堤尔先是微微一笑，接着就――

    突然抱住希斯。

    「艾、艾丝堤尔？」

    不只搂抱，艾丝堤尔甚至将希斯的脸颊在胸前摩蹭，希斯顿时急得失声惊叫。

    然而希斯却无法强行挣脱。

    因为艾丝堤尔的脸颊上流着一行泪水。

    这时巨大的黑影自空中笼罩地面，似乎对这幅景象颇为感冒。

    「飞、飞龙！」

    小丑现身之后依然决定按兵不动的黑龙，热烈欢迎主人的归来。

    现场士兵顿时起了一阵骚动，纷纷发出畏怯的惊呼，不过露蒂洛只是举起一只手，士兵们立刻就安静了下来。

    黑龙的脸部贴了上来，似乎是在安慰主人的辛劳，又带了点撒娇的意味。艾丝堤尔见状，忍不住轻抚黑龙的鼻尖。

    「蒂菲……你是蒂菲吧？一段时间不见，你长大了许多呢！」

    黑龙的喉头咕噜一声，金色的双眸微微眯起。

    「……艾丝堤尔，发生了什么事？」

    等到激动的情绪稍微平复之后，艾丝堤尔才拭去眼角的泪水，往后退了几步。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。其实也没什么啦，就像是历代魔王必须执行的工作。」

    「紧抱着我不放，也是魔王的工作？」

    话方刚说完，惊觉不妙的希斯立刻捂住嘴巴。

    ――糟糕，居然当着这么多骑士和士兵的面前……

    不过，将希斯等人团团围住的士兵们倒是没有拿起武器的意思。

    露蒂洛不禁笑了出来。

    「大家都已经知道了。艾丝堤尔是北方的魔王，这次为了与埃斯特拉缔结永久的和平，特地前来我国。」

    「魔王缔结和平盟约……？」

    大吃一惊的希斯打量着艾丝堤尔，却只见她露出一如往常的笑容。

    「我已经正式登上魔王的宝座。」

    之后她又挺起丰满的胸膛拍了两下。

    「往后就可以专心当个丑角了。希斯，是不是很棒？」

    「成为魔王跟当个丑角好像不能划上等号吧？」

    轻笑数声之后，露蒂洛来到两人的身边。

    「魔王也好，女王也罢，我们的关系还是没变。」

    于是露蒂洛伸出手。

    ――即使有一天不能继续待在这里――

    不知道是什么时候，露蒂洛曾经将内心的不安化作言语。

    如今她……不，应该是她们不再将当时的不安放在心上，因此才伸出了手。

    「嗯，没错――咦？」

    双手相握的瞬间，露蒂洛突然将希斯拉到了身边。

    柔软的双唇更是印在希斯的脸颊上。

    「啊……咦――――――――！」

    艾丝堤尔见状，不禁睁大了双眼。

    「辛苦了，表现不错。碍于身上的装备，只能给予这种奖励，应该还能接受吧？」

    在穿着盔甲的情况下互相拥抱，那种感觉确实是不太好受。

    「太狡猾了！」

    露蒂洛以任性的视线瞪着艾丝堤尔。

    「哪里狡猾了？我也是忍了很久耶。你自己不也抱了两次？」

    艾丝堤尔鼓起双颊，转过头去。

    「人家也很辛苦说……」

    ――不对，那不是重点吧？

    希斯很想提出反驳，却碍于内心混乱的情绪无法开口。

    露蒂洛闻言，顿时露出歉疚的神情。

    「说的也是……对不起，我太自私了。」

    话才刚说完，露蒂洛旋即张开双臂，艾丝堤尔立刻毫不犹豫地扑了上去。

    于是露蒂洛也亲吻了艾丝堤尔的脸颊。

    「嘿嘿嘿，这下子就扯平了。」

    ――不对吧，怎么会变成这种情况？

    就在希斯大惑不解的时候，艾丝堤尔的视线落在耶里欧特的身上。

    「你不是爱莉娜，而是耶里欧特吧？」

    艾丝堤尔曾经与耶里欧特对决，结果失去了部分的力量。

    再度见到昔日的宿敌，借用爱莉娜身体的耶里欧特干脆高举双手表示投降。

    「我知道，你要我归还魔力是吧？……不过在这之前，请让我交代一些事情。」

    耶里欧特的视线，居然落在希斯的身上。

    「对我？」

    「除了你之外，还会有谁？」

    露蒂洛的亲吻依然让希斯心神不宁。他来到耶里欧特身边，模样看起来有些狼狈。

    「将魔力归还给北方的公主之后，我就会完全消失，再也无法现身了。」

    这算是最后的遗言。

    希斯也是个男人，自然明白耶里欧特指定自己交代后事的原因。

    见到希斯点点头之后，耶里欧特虽然有点难以启齿，还是勉强开口。

    「爱莉娜拥有我的部分魔力，实力想必会大幅提升。不过下次我无法再出面解救她的危机了，我可以放心地将妹妹交给你吗？」

    希斯闻言，顿时为之屏息。

    「为什么选择了我？」

    耶里欧特直视希斯，点了点头。

    「爱莉娜似乎对你颇有好感。」

    「……什么？」

    耶里欧特似乎有些难为情，搔搔鼻尖之后才继续开口。

    「其实我早就发现了。这家伙为了讨你的欢心，特别换上平常很少穿的服装，而且在出任务的时候又处处维护你，情绪更是随着你的反应起起伏伏……去你的，一定要逼我这个做哥哥的把话说得那么明白吗？」

    身穿跟头发同色系的水蓝色洋装，脸上总是带着笑容的少女，其小手所传来的体温，迄今依然残留在希斯的掌心。

    一旦知道那个楚楚可怜的少女竟然对自己颇有好感，天底下又有几个男人能够保持心情上的平静？

    至少希斯大受震撼，一句话也说不出来。

    毕竟这番话是出自爱莉娜本人的口中。

    只见耶里欧特露出松了口气的微笑，旋即释放最后的致命一击。

    「既然你公然表示爱莉娜是你的，我也可以放心地将妹妹托付给你了。」

    希斯清楚感受到身后的露蒂洛和艾丝堤尔两人脸部肌肉微微抽搐，甚至连席露维都睁大了双眼。

    「等、等一下，那只是――」

    「――我就要消失了，不过我相信你一定可以替妹妹带来真正的幸福。」

    说到这里，耶里欧特伸出手。

    「谢谢你把我当成伙伴。」

    希斯也只能铁青着面孔，跟耶里欧特握手。

    ――不能说！绝对不能说那只是个误会！

    耶里欧特缓缓闭上双眼，麦情十分安详。

    「爱莉娜，要连哥哥的份也一起幸福喔。」

    于是爱莉娜的身体逐渐失去了力气。

    「我答应你，一定会好好照顾爱莉娜――」

    「――嗯，一言为定。」

    想不到耶里欧特居然又再度睁开双眼。

    「咦？啊？」

    只见他若无其事地站了起来，走到艾丝堤尔身边。

    「抱歉，让你久等了。把手伸出来吧。」

    艾丝堤尔一脸不悦地握住耶里欧特的手。

    「你的性格果然很恶劣。」

    「别生气，你不觉得我妹妹的处境令人同情吗？而且我一直没尽到做哥哥的本分，离去之前替妹妹做点事情也是应该的。」

    红色的光芒从两人紧握的手掌往艾丝堤尔的方向移动，这应该就是魔力的转移吧。

    这时耶里欧特第一次露出毫无防备的爽朗微笑。

    「说真的，其实我满喜欢你的。」

    「啊？」

    就在艾丝堤尔羞得满脸通红的时候，耶里欧特突然双膝一软。

    「喂、喂！」

    艾丝堤尔连忙撑住其身体，却得不到任何回应。

    透过手臂传导的魔力光芒也在不知不觉中消失。

    「……直到最后一刻依然我行我素。」

    希斯点点头，在内心大表赞同。

    然而他所换来的却是怨慰……不，应该是谴责的视线。

    「你说『爱莉娜是我的』啊……？」

    先前亲吻之际的温柔微笑早已消失无踪，露蒂洛的视线仿佛极地的寒冰。

    「趁我不在的时候，你们倒是挺亲热的嘛。」

    瞳孔变成金色的小师妹手持电光四射啪曜飨斓那垢，模样甚是可怕。

    恢复魔力的魔王，则是露出意有所指的笑容。

    「说吧，你现在有什么打算？」

    ――我、我该怎么办才好？

    胜利之后的快感在一瞬间随风消逝。

    小丑持有的第十三个《剑刻》到底是什么？

    那个怪物又播下什么毒种子？

    继任为魔王的艾丝堤尔与小丑之间有什么不为人知的过去？

    谜团尚未完全解开。

    不过――

    延续半年以上的剑刻战争，即将迈入尾声。

第五卷 后记

    各位，好久不见。第一次见面的新朋友，你们好。在下是手岛史词，为大家献上《剑刻的银乙女5》。

    艾丝堤尔消失无踪，露蒂洛脱离小队，甚至连席露维都离开了学园。这时出现了两名佣兵，以及改变了艾丝堤尔的丑角。生气之后就会变得特别可怕的妹妹终于拿出真正的实力，希斯与宿敌展开第三度的对决。为了让兄长的遗骸得以安息，爱莉娜挺身而出。

    众人被逼入了绝境，所有的《剑刻》全部出现。

    这次的故事虽然以爱莉娜为主，不过玛那的戏分也在不知不觉中增加许多，俨然成为了妹妹的奋斗回合。至于在故事中表现出色却连一张插画也没有的卡塔莉娜，只能说声抱歉了。

    另外本书也是在下出道以来的第三十本作品。

    ※这部小说在不知不觉中迎来了一周年的纪念（剑刻第一集于去年十月上市）。（编注：以下所述皆为日本出版时间。）

    由于长期处于截稿地狱之中，记忆多少有些紊乱，不过在这个一周年庆的重要时刻，执笔的心情还是颇为振奋。

    闲扯之余，一页的篇幅就这样瞬间消失。

    关于日后的预定计画，十二月和一月刚好是个空档，明年二月计画于ガガガ文库推出《不会飞的蝴蝶与天空之鱿～从远方的苍蓝飞向尽头～Ⅲ》（翻阅去年剑刻第一集的后记，似乎在同样的时期提到过同样的事情）。

    三月时，同样在方方方文库预定推出和蝶鲈不同的新系列。

    《剑刻的银乙女6》，应该也会在明年初跟ガガガ文库的某系列同时推出。

    一直谈论工作上的事情也没什么意思，来聊些个人的私事吧（这次T泽氏忘了耳提面命）。

    最近的天气突然变冷了许多，因此昨天特地外出，替小孩子采买秋冬的新衣。小学生长得特别快，女儿尤其显著，去年买的衣服全都不能穿了。

    在当地的服饰店逛了许久之后，锁定了一件附有可爱吊饰的套头式斗篷大衣。

    基本上我对于斗篷大衣或是无袖外套这种走飘逸路线的上衣，几乎没什么抵抗能力。

    因此特地花了一番工夫灌输斗篷大衣多么好看的观念，说服女儿穿上。女儿似乎也颇为中意，不停把玩轻飘飘的下摆，感觉相当不错。

    接着向所有工作人员致上谢意。

    虽然平常都将责任编辑描述成邪恶的大反派，不过还是相当感谢随时提供协助的T泽大人（但将卡塔莉娜视为没人要的角色，这种说法我还是无法接受）。感谢容忍在下不断增加新角色的八坂ミナト大人（达芙妮太可爱了，有点罪恶感……）。感谢包括封面设计、印刷、宣传在内的所有工作人员，感谢赠送玻璃彩绘的I爷爷，感谢每次必定捧场的Y君和N君（对了，这次我入手了下7-11版的亚凯）。感谢任性之余不忘鼓励我的孩子们，更感谢所有购买本书的读者！谢谢你们！

    下集预告

    一千年前的魔神战争到底发生了什么？魔女、圣者与当时的银乙女，以及潜伏于魔神讨伐队的背叛者。揭开《剑刻》与魔神真面目的过去篇，敬请期待。

    儿子乐得大叫「牙齿拔掉了！」的假日　手岛史词

    アトリエ月の　新馆　http://teshima.exblog.jp/

    插画后记

    大家好，我是八坂。

    第5集的10张插画当中，有8……不，有6张都出现男人！

    好可怕的男性登场率。

    5集封面未采用的提案①

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：ssy 白丝 风之翼

    修图：无聊

    组长：只有冰箱

    汉化组：众筹吃土教导院

    「你回来啦，席露维亚、露切尔她怎么样了？」

    黎明之时，西斯温柔地向回到病房的少女搭话。

    那里并非学园，而是王都的医院。

    西斯全身缠满了绷带和夹板，却还是从床上坐了起来。他似乎有些劳累过度，即便优先使用＜占刻＞对他进行治疗，但根据诊断结果，距离彻底痊愈还需要一周。

    回头的人是摇晃着金发的少女席露维亚。

    再次见到他的时候，他身上都是污泥和伤痕，狼狈不堪，但现在换了件衣服，伤口也得到了治疗。

    「还需要一点时间。毕竟克拉恩的事情还不能对外公开」

    数小时之前，西斯与《剑刻》的持有者法拉门德和剑刻战争的幕后黑手克拉恩进行交战，分出了胜负。

    虽然克拉恩是罪大恶极之人，但其存在仍然不能让外界知道。

    露切尔身为现存最后的圆桌骑士和国王代理，本来就特别忙。为了处理后续事情，她已经忙得脱不开身。

    在那场交战中，包括担任诱饵的西斯在内，所有人都伤得不轻。特别是卡塔莉娜副会长受了重伤，到现在也不能从治疗室出来。

    所以西斯让受了轻伤的席露维亚看看情况如何，不过看来还需要点时间。

    「辛苦你了，席露维亚」

    少女艾斯蒂儿坐在西斯躺着的床边上，慰劳席露维亚说道。

    她穿着的衣服既不是学生服，也不是平时身为小丑的那种打扮，而是像连衣裙一样不思议的黑衣。硕大的胸部大胆地半敞着。

    「要是我从＜门＞那里把露切尔带过来的话能稍微快点呢。……倒不如说因为席露维亚是普雷基艾拉的皇女，所以即便用特权来命令我，我也无法说三道四吧」

    或许是因为服装的原因，她的气场与平时有所不同，西斯也不由得紧张了起来。

    这也不是没有道理。而且――

    「身为当代魔王的你如果虏走了骑士姬的话，人与罪祸的战争就会全面爆发吧？」

    这是因为将小丑这条路作为生存意义，与西斯还是同队伙伴的她，现已成为统领北方大地之罪祸的顶点――即位了真正的魔王。

    面对成为同犯的事实，席露维亚含着眼泪发出悲鸣。

    「啊哈哈――，果然一天看不到席露维亚的这表情我就难受啊……」

    「我不是为了让你精神起来才回来的！」

    但是，艾斯蒂儿顺从地点头。

    「不过，我真觉得这也是一种手段。你看，露切尔这么忙，压根就没法帮我。那么干脆就在北方的大地上把西斯夺过来也情有可原的吧。你看，魔王不就是这样吗？」

    「为什么此处要遵循魔王的定律呢？」

    「我不是说了那是被干掉的魔王吗？」

    事到如今，他已经没心情去问为什么把自己牵扯进去的原因了。

    面对悲泣的席露维亚和西斯，艾斯蒂儿满足地点点头。

    「嗯嗯，有吐槽的搭档真是好呢。不过，吐槽的人有两个的话，是不是有点太没完没了了？看样子席露维亚你必须得扮演被欺负的角色啊」

    「为什么我没有别的选择？」

    「席露维亚你等等。我也没得选择啊」

    在二人为这事拌嘴的同时，病房的门猛地打开。

    「这里是病房，请肃静」

    被板着脸的女医生训了一顿，包括魔王在内的三人都缩成一团，耷拉着脑袋。

    然后，席露维亚悄悄地说道。

    「所以，这里会变成什么样？」

    艾斯蒂儿像往常一样快活地笑了。

    「西斯的话如你所见，玛娜也没什么事。卡塔莉娜的治疗也差不多快结束了。剩下的……」

    她瞥了一下同一个病房内躺在床上的少女。

    「艾莉娜似乎还没清醒过来呢」

    席露维亚轻轻地走到她的床前，心怀焦虑地碰了一下艾莉娜的脸颊。

    「把自己折腾得很是不轻啊……」

    ――如果没有艾利欧特的话，她早就死了。

    即便如此，她耗费一整天的时间陪护濒临刻魔化的少女，而且在和她决斗时还受了特别重的伤。

    这样看来，恐怕一时半会还起不来。

    同样濒临刻魔化的少女朵儿赛也还没有醒来。尽管艾斯蒂儿和席露维亚阻止了“剑刻”的暴走，但她此前受到的伤害相当巨大。

    ――除此之外，还有贝尼特的事情。

    作为她心灵支柱的那个佣兵已经不在人世。偏偏还在朵儿赛的眼前被杀害。不知她能不能直面内心的创伤。

    艾斯蒂儿仿佛恶作剧一般，眯起红色的双眸，把脸靠近面沉似水的西斯。

    「嘛，艾莉娜毕竟是“西斯的宝贝”，是吧？」

    面对惊慌失措的西斯，艾斯蒂儿发出一阵怪笑。

    「开玩笑的啦。使劲给艾莉娜煽风点火的是我和露切尔，虽然这是个错误，但能被西斯你那么说，也是她努力的成果啊」

    那时说的话是对想要夺取艾莉娜的身体的克拉恩的反唇相讥，看来这件事情得到了理解。

    「但是，那样会很麻烦啊。也不能排挤艾莉娜……明明原谅西斯的轻浮的只有露切尔，但西斯倒是越来越过分了啊」

    「那不是轻浮！」

    「嘛，你不是说了你会负责任的吗？但是西斯你可是我的宝贝啊。这一点你搞清楚了吗？」

    「啊呜呜……」

    正当西斯语无伦次，狼狈不堪之时，床边的席露维亚怯生生地说道。

    「那，那个，我呢……？」

    「席露维亚？你怎么了？」

    「咿，那个，所以，我也……」

    把裙子摆弄得皱皱巴巴，却还是果断地发表意见，看着这样的席露维亚，艾斯蒂儿茫然地抬起了头。

    「嗯，怎么了？不说清楚我们可不明白怎么回事啊」

    「所，所以，我是说，也别把我，排挤出去……」

    「排挤？我们可没排挤过你啊」

    「不是这个意思……」

    双耳红彤彤的席露维亚已然控制不住自己，含泪欲哭。

    「啊哈哈――抱歉抱歉。没关系。我们会原谅席露维亚的哦」

    看着似乎松了一口气的席露维亚，艾斯蒂儿面露难色。

    「……前提是如果露切尔原谅你哦？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    艾斯蒂儿安慰着终于放声大哭的席露维亚。

    被花式欺负这点完全没变。被摸了脑袋，心情稍微好转的席露维亚眯着眼睛，不知不觉地也接受了。

    ――倒不如说，难道刚才那件事席露维亚也是那么想的吗？

    虽然刚见面还不到一个月……。

    但是，恋爱感情不一定非得受到时间的影响。

    向西斯直抒爱意的艾莉娜和刚才席露维亚的反应一模一样。

    当然，并不是说西斯觉得从心底里仰慕自己的席露维亚就不可爱。那种人不可能不可爱。

    ――咦？但是，为什么艾斯蒂儿在这件事上有决定权呢。

    这一点实在很成问题，但与此同时，他无法对此反抗也是事实。

    不管怎样，如果继续深入考虑这种问题，西斯的精神恐怕要崩溃。

    不明白的事情就让它随风而去吧，西斯不由得开心地看着艾斯蒂儿和席露维亚。

    然后，席露维亚似乎突然想起来什么似的说道。

    「啊啊，不好。我差点忘了呢，西斯」

    「什么呀？」

    「泰尔努拉说她在来的途中遇见普鲁加特利奥了哦」

    西斯突然全身僵硬了起来。

    说起普鲁加特利奥，他是西斯和席露维亚在枪法方面的师匠。

    此刻，西斯眼神呆滞，露出了微笑。

    「哈哈哈，虽说师匠绝不可能有什么万一，但听闻他平安无事，我也就安心啦。他有说些什么吗？」

    席露维亚一脸同情地看着西斯，摇了摇头。

    「那个……因为关于西斯的评判也传到了那里，他好像说了以后会来见你之类的话哦」

    「师匠的严厉指导可是从来都不会放水啊。席露维亚最好还是去避难吧」

    「喂，西斯一副死鱼眼的模样诶，没问题吧？」

    艾斯蒂儿少有地用狼狈的语气说着，实在看不下去的席露维亚捂住了脸。

    「没，没事吧西斯？他似乎还在绕南方远行呢」

    ●

    又过了数刻钟，露切尔终于在病房里露面。或许是在来之前就换好了衣服，她很长时间没有像现在这样穿着制服。

    「对不起我来晚了。大家没事吧？」

    病房里面，除了西斯三人以外，结束治疗的玛娜也回来了。

    听闻大家的情况，露切尔也终于面露安心之色。

    「这次大家都干得漂亮。特别是西斯，如果没有你，我就没法把克拉恩引到那里。如果没有你，就无法打倒他」

    西斯摇了摇头。

    「我只是按照作战计划行动而已。我这头也是，露切尔不在身边之后，我才发现我平常受到你如此之多的保护。一直以来都谢谢你了」

    「啊……我，我也一样，谢谢你」

    一瞬间，露切尔脸红的像苹果一样，她害羞地把脸背过去，用食指指背碰碰嘴唇，有气无力地说道。

    面对女孩的反应，西斯心脏狂跳。

    ――所以最后露切尔到底对我有什么想法呢。

    西斯还是没有确定。

    她对自己笑的时候，她受伤的时候，西斯对她的感情明显和对其他人的不一样。

    ――但是，要这么说的话艾斯蒂儿也是如此啊。

    说起来，最一开始明明是对艾斯蒂儿怀有这样的感情。

    而且，在这几天的时间里……倒不如说是因为过世的艾利欧特，才对艾莉娜无法保持平静。对席露维亚也逐渐怀有同样的感情。

    ――这样的话，即便被艾斯蒂儿说成轻浮之人也没法还嘴啊……，诶？

    西斯突然注意到。

    ――艾斯蒂儿和露切尔，身为小丑和骑士的二人竟然互相承认了对方，这是为何？

    因为这是无法解释的问题，所以西斯认为此事绝对不能考虑，从而拒绝去理解。在二人的夹缝中，西斯会怎么样呢？

    难道自己的命运在不知不觉之中朝着无可奈何地方向发展了吗？

    无视战栗的西斯，露切尔对艾斯蒂儿说道。

    「那么艾斯蒂儿。关于接下来的事情」

    「嗯。是我住到这里的王城，还是露切尔住到我的居城这件事吧？」

    「是第十三个《剑刻》和一千年前的真相啊！虽然击败了克拉恩，但“剑刻”还没能收回来哦？」

    不愧是骑士姬，就是冷静。

    西斯吐了口气，露切尔理直气壮地这样补充道。

    「我这头打算在动乱平息之后把王位让给我的表弟贝尔迪那鲁德。然后我作为亲善大使驻扎北方大地。西斯也作为骑士随从，不会出现任何问题」

    在这个国家，露切尔的上边还有数位王子有着王位继承权。他们虽然还小，但是有值得信赖的宰相作为后见人，他们能够继承王位。

    面对突然到访的未来，西斯愕然。

    艾斯蒂儿好几次满足地点点头。

    「不愧是露切尔！手法简直是完美啊」

    「我们明明不就是这么约定的吗？」

    魔王和骑士姬用微笑证明着双方的友情。

    ――已经没有退路了……！

    就算这样，西斯果敢地开口欲言。

    ――如果在这里逃避现实的话，我就没法回到看门人的位置了！

    为了把握住明天，必须要在此刻站出来。

    「那，那个啥，我打算在这场战争结束后，还当看门人――唔唔？」

    露切尔用手指堵住了西斯的嘴。

    「西斯，这里是医院哦。不许大声说话」

    气势被削弱，再加上有露切尔柔软的手抚摸着他，西斯已然无话可说。

    仿佛知晓一切一般，她点点头。

    「我还没说完呢。是我们要作为亲善大使前往北方大陆。既是作为人类的代表，也是守护人与罪祸的边界的看门人哦」

    此处暂且停顿了一下，她直直地盯着西斯的眼睛。

    「也就是说西斯，你将成为代表人类的看门人哦」

    「代表人类的看门人！」

    突然感到一阵眩晕。

    历史上有没有过如此极致的看门人呢。

    「够了……」

    看着还沉浸在幻觉中的西斯，玛娜一副看不下去的表情摇了摇头。

    「哥哥，你已经无处可逃了啊……」

    「这种情况下，我，该如何是好……」

    席露维亚一脸困惑，但谁都没有去听她说的话。

    ●

    时隔两周，特务小队全员集结。

    大家沉浸在再会的喜悦中，玛娜站了出来，摘下戴在手指上的一个戒指。

    「露切尔前辈，这个谢谢你了。＜悲爱的骑士＞真的帮了我很大的忙」

    露切尔摇了摇头。

    「那已经是你的东西了哦。跟《库雷普斯》的战斗，我也看见了哦。玛娜已经用得比我还要熟练了」

    之所以避开持有者的名字，是因为“库雷普斯”的持有者法拉门德是玛娜的师匠。亲眼看着他撒手人寰，玛娜应该还没有缓过劲来。

    玛娜用力捂住胸口，淡淡地微笑。

    「我知道了。那我就心怀感激地收下了。」

    露切尔仿佛鼓励她一般，重重地点点头，然后隔着西斯的床，她冲着艾斯蒂儿坐了下来。夹在骑士姬和魔王中间实在是有难以应对的紧张感。

    艾斯蒂儿咳嗽了一声，拿出一本书。

    「这是席露维亚带回来的普雷基艾拉的记录，我在等待的时候读了一下」

    上面记载着一千年以前的事情。

    既存在被称为魔神之辈，也有被创造出的《圆桌的剑刻》。这是从艾斯特雷利亚被抹去的实情。

    然后，艾斯蒂儿竖起食指，指了指自己的头。

    「所以在我即位魔王之时，也继承了初代魔王的记忆」

    「记忆的继承……做了这种事，艾斯蒂儿你没关系的吧？」

    艾斯蒂儿若无其事地摇了摇头。

    「说是继承，其实也就跟观看优秀的歌剧一般。没人会把故事和现实混为一谈的吧？这个也一样。只不过……」

    她无精打采地地垂下了头。

    「与此同时感情也被移入我的脑海里了……」

    西斯想起了二人再会时被她拥抱的事情。

    ――她到底看见了什么样的记忆？

    然后，用更加无精打采的眼神，她看向露切尔。

    「……？我怎么了？」

    看着一脸不可思议的露切尔，艾斯蒂儿紧咬嘴唇。似乎要摆脱什么一般，她摇了摇头，开口说道。

    「我想对照着席露维亚的书来讲一下初代魔王的回忆，可以吗？」

    自然不会有谁提出异议，西斯等人点了点头。

    然后，艾斯蒂儿依次看着席露维亚、露切尔，最后看看西斯。

    「一千年前，有几个跟我们惊人一般相似的人。成为初代魔王的我的先祖――当时还被称为黑魔女的，是个叫作朔夜的姑娘，还有创造普雷基艾拉这个国家的圣人伊莉雅。此外，还有一个后来被算入圆桌骑士一员的少女梅林」

    西斯也明白，她们分别对应着席露维亚和露切尔的位置。

    「那个时候，有个被称为魔神的怪物出现，据说罪祸就是它的使者。之后，一个叫阿尔托利乌斯的神官从神那里接受了刺杀魔神之剑，那就是一切的开端」

    那个人应该就是艾斯特雷利亚的历史里提到的贤者吧。

    艾斯蒂儿一脸不知从何而来的寂寞之色，这样补充道。

    「但是吧，虽然艾斯特雷利亚的历史上没有留下来，但被卷在其中的，还有一个人」

    然后，她拿起破旧的普雷基艾拉的书籍，从上方谨慎地打开。

    「这个吧，是为了一千年后的我们而舍弃全部的，某个人的故事」

    这么说着，艾斯蒂儿静静地开始讲述。

第六卷 第一章 黑魔女探求贪欲

    之后被称作艾斯特雷利亚的这个大国所在的大地――一千年前的这个土地上，聚集着几个小国家。

    在这之中有个叫作基斯塔利亚的小国，其外面的边境上有一个荒凉的村庄。

    「啊啊啊啊啊啊啊，有魔神！」

    听见这喊叫声，全村紧张了起来――

    「喂，阿莉西雅！」

    ……拳头落在一点没有紧张，却发出悲鸣的少女的头上。

    「疼啊――！你干什么啊，托马斯哥哥」

    那是一个白雪融化，安稳而又温暖的正午。

    眼含泪水的少女有着赤金色的头发。大约15岁上下，带自来卷的头发从左右两边扎了起来。她身穿深绿色的裙子，头戴柔软的毛织帽子，脖子上挂着黄色的缎带，尽力表现得特别时尚。

    她比实际的年龄看起来还要年轻，也许本人也发现了自己的童颜，明明直到前几天还叫着“哥哥”，却变成了“大哥”。

    砸下一记重拳的，是有着同样发色的青年。

    他大约20岁左右，认真的表情显得他很是精悍，但因为平时操心不迭，所以性情温和这点给人的印象很深。他手持沉重的枪，身披朴素的铠甲，身份是一名士兵。

    托马斯盯着阿莉西雅，抱着胳膊说道。

    「听见了吗，阿莉西雅。从前有个“狼来了”的故事。明明狼没有来，却嚷嚷着狼来了――」

    「――知道了知道了。因为说了谎，所以最后被狼吃掉了是吧？」

    阿西利亚笨嘴拙舌地说着，托马斯听闻此言脸露愠色。

    「魔神不可能来到这种边境上吧」

    位于北方边境上的这个村庄，连个游人都没有来过。

    村庄北部有一个叫作“不归之谷”的大溪谷。里面居住着魔物和邪教徒之类的这种不吉利的谣言不绝于耳。由于从大峡谷刮过来的强风，作物不怎么生长。人口过疏也一直在持续。

    终于，村里的年轻人就剩下托马斯兄妹。没有娱乐活动，自然也没有供孩子游玩的场地。

    这么看来，阿莉西雅的恶作剧也就在所难免了。

    「但是即便如此，这种事情你也别随便乱喊。虽然谁都不会信，但也有人很讨厌这种行为的吧？」

    （可是……。托马斯大哥不还是生龙活虎的嘛……）

    「你说什么？有什么话就直说」

    托马斯没有听清楚她在嘀咕什么。

    阿莉西雅鼓起腮帮，把脸冲向别的地方。

    「哼。没什么，我自己玩去了」

    「玩之前先把羊放了……喂！别出栅栏外面」

    「是――。这点事情我明白啊」

    如今，包括基斯塔利亚在内的周边国家都遭受着“魔神”及其使者“罪祸”等怪物的侵袭。听说许多有名的骑士去讨伐，却都尽数惨遭杀害。

    不过，据说魔神会攻击人多的国家。至于边境上的小国家，它们是不会放在眼里的。

    至少，托马斯所在村庄的居民根本就没想过魔神真的能来。

    一边目送着妹妹，托马斯攥紧拳头。

    ――魔神确实有可能不会来。但罪祸并非如此。

    托马斯知道的。

    魔神确实毁灭了多个国家，但魔神只有一个。真正可怕的是成群结队的罪祸。就算是小国，它们也会袭击。

    无论这个村庄有多么萧条，那也是自己的家乡。邻居们也都是会笑着原谅阿莉西雅的恶作剧的，温和的人。

    身为士兵的托马斯虽然力量微弱，但他想为家乡做点什么。

    「……？阿莉西雅，已经回来了吗？」

    这么想着的工夫，因闹别扭而出走的妹妹回来了。

    身旁是她带回来的少女。

    「托马斯大――哥！有客人来了哦」

    刚才为止的坏脾气已经烟消云散。

    「有客人……？」

    「嗯。她说她在旅行，想知道这附近的事情。她可是旅行者啊，旅行者！」

    似乎是因为头一次看见有来访者，她特别兴奋。左右梳起来的自来卷像舞蹈一般跳动。

    ――她来这里做什么？

    虽然心存怀疑，但看到旅行者的脸，警戒心立刻烟消云散。

    一头乌黑发亮的及腰长发，水灵灵的嘴唇有着花瓣一样的桃色。只有瞳孔是像红玉一般鲜红。

    身上虽然穿着跟外套相似的衣服，但覆盖着高低起伏的身子的，只有能够盖住胸口和腰部的短衣。白皙的双臂、大腿，就连肚脐也都大胆地露了出来。身高稍微比阿莉西雅要高一点。

    年龄顶多也就17岁那样吧。这是一个光彩照人的美少女。

    img1-1

    「呀，你就是这里最厉害的人？」

    「诶，啊，什么？」

    少女快活地问道。看入迷了的托马斯不知所措地回答。

    「不，我并不厉害，只是这里只有我一个士兵……」

    少女抬头望着托马斯，一副不可思议的样子紧盯着他。

    「嗯？不过看起来不怎么强……嘛，算了」

    就在这时。

    有个巨大的身影“呼啦呼啦”地从头上方降下来。

    ――这是什么？鸟……不，是罪祸吗！

    眼前出现的，很明显是和鸟有着不同形态的生物。

    「――危险！」

    面对猛冲过来的巨大身影，托马斯赶紧把少女推开。一瞬间，他突然感觉到手抓到了什么柔软的东西。

    可能是因为没发现有魔物，少女没有防备地向后倒去。托马斯用自己的后背当做盾牌保护着她。

    影子从头上经过，又一次飞向空中。为了确定它是什么，托马斯打算跟少女搭话。结果……。

    「没，没事吧……」

    少女在托马斯的胳膊下面，

    而且，她的胸被托马斯一把抓住。

    也许是彻底被趁虚而入的原因，少女张大了嘴，脸颊逐渐变红。

    然后――

    「不不，等会，不是这样的――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    打碎骨头一般的冲击从正下方打到下巴。

    刚刚的影子冲着被击倒在坚硬地面上的托马斯追击而来。

    「――呜哇，好疼啊啊啊啊啊」

    他发出凄惨的叫声，鸟嘴一样坚硬的东西袭击了过来。

    「把他吃掉吧――迪夫」

    少女用胳膊挡住胸部，因羞耻而泛红了脸。她愤怒地命令道。

    「咿，救，救命啊，咿啊？」

    「托马斯大哥……好差劲」

    连他妹妹都不同情他。

    ●

    最后少女平息了怒火，托马斯终于被解放。

    在这十多分钟里，怪鸟一样的魔物一直袭击者他。他的全身都是牙印。

    从天而降的带翅膀的鸟飞到了少女的肩膀上。

    顺便提一句，阿莉西雅因为过于惊呆，不知跑向了何方。

    「那，那个，是你养的吗……？」

    「……在此之前，你没有什么要说的吗？」

    托马斯跪倒在地面上，用脸蹭地。

    「我干了不知廉耻的事情，万分抱歉」

    明明只是打算救她而已啊……。诚心诚意地道歉后，少女把脸背了过去。

    「真是的……完全没想到你突然会干出那种事啊」

    然后，她抚摸着肩膀上的异形。

    「这个孩子叫迪夫。是幼年的龙」

    「嘿诶，原来是龙啊……龙？」

    说起龙，它是可以比肩诸神的强大物种。成年的龙具有胜过人类的智慧，据说龙可以存活数百年至数千年。

    真的没成想它能够跟人亲热呢。

    少女挠了挠幼龙的喉咙。

    「迪夫和我是同一天出生的。所以我们就好像姐弟关系。自从我从家乡出走之后，它就跟我一起来到这里……」

    「家乡……？这附近还有其他的村庄啊……」

    少女回头示意身后。

    「还要往北走哦」

    「……？从这里向北走的话，就会进入大溪谷啊」

    「嗯。所以我就是从那对面过来的」

    也就是说，她越过不归之谷而来。

    ――那么险恶的道路，她怎么穿过来的？

    大溪谷那里连座桥都没有。由于野兽都不经过那里，所以也不存在兽道。那里可不是能够轻装而行的地方。

    虽然她可能是在开玩笑，但自己并没有感觉到恶意。而且，少女的衣服在这附近也从未见到过。

    托马斯歪了歪脑袋，对少女没有因刚才的事情怀恨在心而感到不可思议。

    「怎么了？」

    「啊，没有……那个，你没太怎么生气吧？毕竟我都做了那种事……」

    「啊啊。在穿越山谷的时候，稍微用了点“力量”。我自己也知道有什么东西来回摇动，其实也不全是你的错」

    ――那干嘛还要打我啊……。

    虽然很想冲她抱怨几句，但那种做法有害无利。

    然后，少女一下子蔫了。

    「话虽如此，我有点丧失自信了呢。没想到连那招都没能闪开……」

    「什么啊？」

    少女眯缝了红色的双眼。

    「听我说哦？我可是家乡里最强的。无论是男的还是成年人，谁都没法动我一根毫毛。明明谁都打不过我，却还跟我说不要出去，所以我就离家出走了」

    「这，这样啊……」

    的确，他刚才也没想到倒在地上还能使出这么有威力的拳击。

    但是少女一脸沮丧。

    「但是竟然被你这样看起来弱小的家伙给推倒了……」

    「能不能别说这么听起来很不好的话！」

    「明明就是事实」

    「唔唔唔……」

    无话可说的托马斯禁不住呻吟，少女吹了口气。

    「我说你，就算是突然袭击，但也折了我的面子吧？要不要跟我比比谁强谁弱？」

    「别，至少我不觉得我自己很强……」

    虽然在立场上是守卫村子的人，但他不一定能敌得过本行的骑士。毕竟都没有跟魔物交战过。这种情况下，托马斯没有证据证明自己强大。

    少女歪了歪脑袋。

    「明明那么弱，为什么还打扮成战士的样子？」

    「虽然弱，但毕竟需要有人保护村子啊」

    「那么弱，能保护得了村子吗？」

    「不是能不能保护的事，是因为想保护才站在这里啊」

    仿佛听到了不可思议的话，少女的眼睛闪闪发光。

    「好奇怪――。不过，这种说法很新鲜啊」

    「是，这样吗……？」

    不知道哪句话合了她的心意，总之少女的心情有所好转。

    然后，叉着腰用食指指着他。

    「刚才那件事我就不追究了。作为交换，告诉我这个村子里最强的人是谁」

    「强者？」

    「是叫蒂诺吧？我听说这个国家最强的人就在这里」

    「啊啊」，托马斯说道。然后摇了摇头。

    「……很遗憾，那个人已经不在了」

    「诶？为什么？亏我大老远来到这里找他！」

    「他去参加了魔神讨伐，然后就那么……」

    「啊……」

    托马斯之所以能勉强装模作样地担负起士兵的职责，是因为他在战斗方面得到了蒂诺的启蒙。

    少女一脸认真地开口道。

    「难道他是你的亲人吗？」

    蒂诺是托马斯和阿莉西雅的父亲。

    托马斯点点头，少女毫无掩饰地露出狼狈的神色。

    「那，那个，我说了欠考虑的话了是吧？那个，对不起……」

    直到刚才的傲慢就像谎言一般，少女一脸愧疚地缩成一团。

    ――本质上是个好姑娘啊……。

    托马斯不由得轻轻地笑了出来。

    「别在意啦。时代就是这样。谁家里没死过人呢是吧？」

    浑身无力的这个少女是一个心里不会藏事的人。

    「但是，这样啊……。那么，看来这个国家里没有能跟我打上一架的人了啊」

    就在这时。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有人发出声音如同布料撕裂一般的悲鸣。

    「又是阿莉西雅吗。真是的……？」

    本以为她又不知悔改，玩起了魔神捉迷藏，但托马斯闻到了空气中一阵异样的臭味。

    ――这股腥味……不是吧！

    「阿莉西雅！」

    「啊，等等――」

    托马斯毫不思索，抄起手里的枪冲了过去。

    ●

    有一个怪物在那里，其手脚和人类的很相似。

    比成人男性可能还要高出一头，和人类相似的大概就是轮廓，皮肤就像爬虫类动物一样黏糊糊。长长的脖子上长着能够吞下一只猫那样的大裂口。细长条的眼睛左右摇摆，给人一种毛骨悚然的感觉。

    罪祸――被称作魔神的使者的，形状怪异的怪物。

    眼前的家伙虽然看起来像爬虫类，但除此之外还有鸟类或是软体动物等种群的怪物，很难找出它们在种群方面的统一性。但有一点很清楚，那就是这些怪物在和魔神出现的同时在各地出现。

    在爬虫类罪祸的面前，阿莉西雅瘫倒在那里。罪祸挥起爪子打算撕碎她的身体。

    ――不行，根本不赶趟！

    在作出判断的一瞬间，托马斯高高地抡起枪，凭借身体前倾的冲力扔了出去。

    『――geiba？』

    胸部被贯穿，爬虫类的巨体向后被击飞。

    「阿莉西雅！」

    虽然晚了一步，但终于到达妹妹身边。

    托马斯抱着她的肩膀，阿莉西雅一边颤抖，一边紧紧抓住哥哥。

    「哥，大哥……哥哥」

    衣服破破烂烂，肩膀和脚上淌血，但好歹没有致命危险。

    「太好了……。总之先疗伤――！」

    托马斯抱起妹妹，身体却突然感到僵硬。

    「哥哥……？」

    「阿莉西雅，别回头，一直给我往村子里跑。明白了吗？」

    「――！」

    托马斯捂住了妹妹的眼睛，不让她回头看。

    阿莉西雅的身后，托马斯的正前方，又有好几只罪祸冒了出来。

    托马斯的枪扎在罪祸们的身后――罪祸尸体的脖子上。

    手里没有武器。

    ――但是，我留在村子里就是为了这个时候！

    妹妹一边颤抖一边紧拽着他不放。

    「不要啊……。爸爸已经不在了，难道连哥哥也要……」

    但是，罪祸没有留给他们分别的时间。

    面对两个新鲜的食物，罪祸舔舔舌头慢慢靠近。

    「快跑，阿莉西雅！」

    给妹妹加油鼓劲之后，托马斯冲向罪祸。

    他紧紧抓着罪祸的胴体，但被罪祸一个闷击打在了他身体的侧面，倒在地上。

    罪祸并没有使出特别的攻击。

    只是像驱赶虫子的动作一样挥胳膊而已。即便使用锋利的爪子，恐怕也不会耗费太大的力气吧。

    尽管如此――

    ――肋骨，折了……。

    托马斯因阵痛而呼吸困难，粘稠的汗水浸透全身。

    ――必须要站起来！

    托马斯竭尽全力保持神志清醒，站了起来。正当此时，

    「哼，你果然很强啊」

    一阵黑色的风吹来。

    是刚才的少女――不过还没问过她的名字。

    少女的手中挥舞着银光闪闪的东西。

    罪祸把爪子伸到新猎物，但手却被切断，飞了出去。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出和人类一样的惨叫声，罪祸咧着嘴冲了过来，但头被竖着一分两半。

    ――我可是家乡里最强的人――

    这个少女的确拥有足以发出如此豪言的力量。

    像箭头一般的小石子飞散在空中，鲜红的宝石四处散开。托马斯看到小石子和少女的手指之间飞舞着银色的线。

    红色的宝石其实是罪祸的血。它们的血液一旦接触到空气，就会由于不明原因变成这样的结晶体。

    ――好漂亮……。

    与银线舞动的少女美丽到让人忘了周围有异形怪物包围着她。

    顷刻间，一只罪祸被消灭，但还有四只活着。

    「呜哇，还挺多啊」

    被四个怪物包围，少女也不禁为难地嘀咕道。

    在罪祸的注意力都集中在少女身上之时，托马斯突然跑起来。

    并非打算逃跑。

    托马斯奔向已经断了气的怪物近前。那怪物的尸体上还插着他的枪。

    ――只要有枪就好办！

    枪尖覆盖着结晶化的血。

    托马斯一口气拔出枪，挥枪砸向罪祸们。

    由于受到结晶片的撞击，罪祸们的注意力一下子转移到托马斯那里。

    在这当口，少女动了起来。

    在视线从少女身上离开的怪物们身上缠绕了银色的线。

    怪物们紧忙想把它弄掉，不过――

    「啊哈哈，动了可就完了哦」

    胳膊被撕碎成数截。

    ――那根线，只要碰上就会被切断吗！

    锋利的程度很是}人，但要想操纵它，恐怕还需要细致的技术吧。剩下的两只罪祸冲向纹丝不动的少女。

    但少女的脸上并没有焦急之色。

    「很遗憾，你们就此――」

    「――倒下吧！」

    托马斯插到少女近前，一枪捅向罪祸。

    把其中一只怪物的脸剜掉一块，红色的结晶片四处飞散。

    「不行！太浅了」

    虽然被干掉一只眼睛，但罪祸还没有倒下。

    在少女发出声音之时，托马斯将右脚向后移，把枪收了回来。左脚借力旋转身体，又一次发起突击。

    “嘭”的一声，枪扎穿了罪祸的喉咙。

    「二段击……？」

    少女张大了嘴巴。

    那是托马斯最擅长的枪法。

    ――还有一只！

    还剩最后一只。托马斯回过头――

    「嘿诶，刚才那招很厉害啊。那两下突刺看起来就跟同时发动的一样」

    在少女的身后，是大片红色结晶和滚动着的破碎残骸，在托马斯战斗之时，另外一只被少女给收拾了。

    ――难道我干了多余的事？

    他觉得仅凭少女一个人也可以取得压倒性胜利。

    但是少女没有表现出明显的不快，甚至还饶有兴致地闪着眼睛。

    「喂，你很强诶。你难道没有兴趣跟我一分上下吗？」

    ●

    少女露出微笑，但她的视线好似狰狞的虎。

    看着她的表情，托马斯倒吸一口凉气――他蹲了下来。

    「好疼――！」

    回过神来才感觉到一阵剧痛。

    最开始的一击使得肋骨断裂。再加上用着那么沉的枪，伤势自然加重。由于难忍到无法站立的疼痛，他一度昏厥。

    少女一脸呆愣，她眯着眼睛。

    「我说你，打算装模作样糊弄过去吗？我可是亲眼看见你很能打的啊」

    「才不是装的！喂，你自己看？我疼得都直冒汗，脸色肯定很差才对，咿――？」

    少女似乎很生气，她两手按着托马斯的头。

    「……嗯。的确看起来很疼的样子，吧？」

    「什么叫“很疼的样子”啊，我都要疼昏过去了！」

    「这就没办法了。跟伤号打架就算打赢了也骄傲不起来，等你伤好了再说」

    「别等了！话说世上有那么多比我还强的人等着你呢！」

    「你在说什么呢。我可是头一回看到那种二段击呢？特别是最一开始的那招掷枪，干净利落到让人直冒冷汗，呢……？」

    一边这么说着，她又一次看着托马斯的脸。脸还被捏着的托马斯露出了特别有意思的表情。

    少女忍住笑意一般，嘴唇颤动。

    「你很强……是吧？」

    「我不这么觉得……」

    因疼痛和恐惧而声音颤抖的托马斯说道。听闻此言，少女的脸颊抽动得更加厉害。但笑了的话自己就输了，所以她一脸强忍笑意的表情。

    「你很强！」

    「一点也不强@#……」

    最后，少女终于忍不住笑喷。

    「噗――啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「别，别笑了啊」

    「哎呀真是的，啊哈哈――你到底是强？还是弱？好奇怪啊――！」

    少女笑的直流眼泪，满地打滚。

    「啊哈哈，嗯。有你就行了。……不，就你了」

    「什么……？」

    在罪祸的尸首散落的此处，少女不合时宜地表现得高兴。

    「你硬要说自己很弱的话，那就这样吧」

    似乎终于放过自己了。托马斯安下心来。

    但是，少女仿佛不允许他逃走一般，竖起了食指。

    「――但是，前提是你得回答我的问题哦？」

    「问题……？」

    少女背着手，略微低下头看着他。

    「其实我比所有人都强。但是吧，力量是为了什么而存在呢？谁都没告诉过我。要是没有力量的话我就会被看扁，有的话大家就会害怕我，我不知道该如何使用」

    能把罪祸像纸一样切断，少女的这种力量的确称得上恐怖。

    「我曾经想过要是成为世界最强的话应该就能明白点什么，但那样就没什么意思了。况且就算赢了，也会有人无端怨恨我」

    托马斯也隐隐约约觉察到少女在寻求什么。

    少女叉着手，这样说道。

    「我除了力量以外一无所有，却不知道该如何使用。喂，你告诉我，力量到底是什么？求你了，告诉我吧」

    明明态度还是那么飘飘然，但那声音切切实实地传到耳朵里。

    力量的意义――这种问题有正确答案吗。

    ――但是，我必须得回答她。

    这不是因为事关自己的性命。

    眼前的少女，自称强于所有人的少女，在向自己求助。

    「力量对于我来说――」

    少女吞了口唾沫，握紧拳头。

    托马斯深吸一口气，坚定地说道。

    「我想保护村子和妹妹，所以拿起了这杆枪。我认为，力量就是保护无力之人的盾」

    「保护别人的，盾……」

    少女睁大双眼，反复咀嚼着托马斯的答案。

    「保护，吗……嗯。似乎非常棒」

    如花蕾绽放一般，少女微笑了。

    然后，她伸出手。

    「为了你而利用这个力量――为了守护而使用力量，的确很开心。我心情好多了。让我多看看未来是什么样吧」

    此时她忽然又想起了什么，说道。

    「对了，我还没告诉你我的名字是吧。我叫朔夜。朔月之夜――意思是没有月亮的夜晚哦」

    她笑得特别灿烂。

    托马斯握住少女朔夜的手。

    「我叫托马斯――托马斯&#12539;普鲁加特利奥」

    那就是托马斯和后来被称为魔王的少女的初次见面。

    ●

    「伊莉雅大人……您真的要去吗？」

    一脸仿佛世界终结的表情说着的，是个年轻的神官。

    他穿着整洁的神官服，戴着圆形眼睛，用温柔的视线看着眼前的人。

    「是的。我认为魔神这种灾厄正是身为圣女的我被赋予的试炼。」

    回答者是位美丽的姑娘。

    梳好的直发就像光帘一般闪耀着金色。她身穿比神官的服饰还要高级的法衣，怀抱雷电形状的锡杖。

    奇迹的代行者――圣女伊莉雅&#12539;埃尔&#12539;普雷基艾拉。

    她是被赋予除恶的雷之力的，奇迹的具现者。也被称为神的代辩者。

    神官仿佛无法忍住泪水一般以手覆脸。

    img1-2

    「一想到伊莉雅大人会发生什么不测，我阿尔托利乌斯恐慌到如同胸口炸裂一般！」

    「太，太夸张了吧，阿尔托利乌斯……」

    伊莉雅还很年轻。虽然被称作圣女，却还有诸多不够格的地方。

    从伊莉雅小的时候，阿尔托利乌斯就一直支撑着她。他既是父亲和兄长，又是师傅和朋友。虽然伊莉雅觉得他对自己太过于保护……

    阿尔托利乌斯擦干泪水，重新带好眼镜，振奋起精神。

    「既然如此，就让我与魔神一决胜负。这样伊莉雅大人就没有必要去担负这个试炼。我三天就能回来，所以请允许我请假――」

    「冷静一下。你明明都不知道魔神在哪里，又谈何三日即归？」

    叹了口气，她抓住神官的后脖颈。

    「请您放开我，伊莉雅大人。这是我必须要办的事情」

    「――阿尔托利乌斯」

    听着安静而又充满力量的声音，神官停住脚步。

    「你没有必要感觉到自己有责任」

    阿尔托利乌斯有点沮丧。

    「为什么神会把圣剑交付给我这样的人呢……」

    阿尔托利乌斯的身份是司祭。虽然他个人有着教会的管理运营权限，却远不及掌管教团的财产、政治、以及条例的执行权的司教和枢机卿。

    这样的他在某日听到了神的声音。

    然后，接受了从天而降的圣剑。

    为了消灭魔神的，十二柄圣剑。

    圣剑有着能够消灭魔神的力量。就连罪祸这种魔神的眷属，也可以像融化他们一般切开。所以，从各国聚集了12名配得上挥舞这些剑的骑士们，结成了魔神讨伐队――也就是圣剑骑士团。

    伊莉雅作为圣女，被命令与圣剑骑士团同行。

    「正因为你听了神的声音，我们才能打倒魔神。才能结束这场战乱」

    「但是，伊莉雅大人没必要参加战斗……」

    伊莉雅摇摇头。

    「＜楔＞是讨伐魔神的力量。神命令我去战斗」

    阿尔托利乌斯紧咬嘴唇，点了点头。

    「我明白了。我不会再阻止伊莉雅大人了」

    「你能明白我就很高兴」

    「――所以，请允许我也随您前往」

    「好的，这样就好……什么？哈？随行，你是说和我们一起吗？」

    摆正眼镜的位置，神官挺起胸膛。

    「原本拿到圣剑的就是我，所以成为讨伐队成员也是理所应当的事情吧」

    「你，你说什么呢阿尔托利乌斯！对手可是魔神啊？连圣遗物的使用者都没有活着回来的啊」

    神所赐的物品不仅仅只是这次的圣剑。

    还有目前为止流传到普雷基艾拉教的圣剑、圣枪――被授予圣遗物的骑士们都去讨伐魔神，也都尽数被击败。

    「打算挑战魔神的不是伊莉雅大人吗？」

    立场完全被反转了。伊莉雅用不像圣女的声音“啊呜啊呜”地呻吟。

    「而且，」阿尔托利乌斯把眼镜向上推了推，说道。

    「实际上，有一件事我没有禀告教皇陛下」

    「――怎么回事？阿尔托利乌斯……」

    神官那温柔的脸庞浮现着锐利的眼光，他点点头。

    「圣剑骑士团里出现了叛徒――神是这么说的」

    伊莉雅倒吸一口凉气。

    「为什么没有报告？」

    「我说不出口啊。因为魔神的出现，司教们已经竭尽全力在保全自身了。如果挑明了有叛徒这件事，他们可能会借此机会清除碍事者。圣剑恐怕是对付魔神的唯一手段。必须要正确使用才行」

    为了防止不必要的争端，阿尔托利乌斯把这件事隐藏在心里。

    他从桌子上拿起一捆文件。

    「讨伐队里面聚集着天阳之骑士、湖之骑士、赤盾之骑士和基斯塔利亚圣枪之骑士等最高级别的骑士。但是，这里面还有能力超群却恶名远扬的复仇之骑士。阿斯特罗洛基亚的诅咒之子。他们的目的恐怕不只是打倒魔神吧」

    听闻其中一个名字，伊莉雅稍微吸了口冷气。

    ――是吗，那个温柔的姑娘，也要来了啊……。

    阿尔托利乌斯没注意到她的反应，毅然地说道。

    「如果无法阻拦伊莉雅大人的话，那就请允许我保护伊莉雅大人」

    伊莉雅想不出用什么手段来阻止这个神官。

第六卷 第二章 圣女斩断千重噩梦

    【那就是，圣剑骑士团么……】

    【啊哈哈，总感觉都是死正经的人呢】

    村中事件过去一个月后的现在，托马斯和朔夜正偷瞄着圣剑骑士团的野营地。

    营地大概距离他们有五百セルカ（塞尔卡），但是看起来却像就在眼前。

    托马斯也被这等如魔法一般的现象迷住了。

    朔夜微笑着看着托马斯，而漆黑的幼龙像忠犬一般立在一旁。

    【托马斯，能看得清么？】

    【嗯，嗯。是能看清……朔夜为什么会有这等东西呢？】

    托马斯握在手中的，是被称为“望远镜”的道具。透过它看远处的东西，就会像在看近在咫尺的事物一样。说是由嵌在镜筒中的两块玻璃片造成的效果，但托马斯实在很难理解。

    这个望远镜是朔夜的东西。

    【之前不也有个像我一样跑出村子的人嘛。那家伙本身不怎么厉害，手上功夫却相当了得，能制作出很多道具。准备来之前，偶然碰上了那家伙，就当作饯别礼把望远镜送给我了】

    【诶，嘿……】

    托马斯只能把这望远镜看成是魔术的代替物。本该是连王族都会渴望的宝物。

    会有人这么轻易地把这等东西送给别人么？

    【那个人是在基斯塔利亚么？】

    自称来自北方大地的朔夜，说她是最先到基斯塔利亚的。

    【不不。好像说是在阿斯特罗洛基亚那个国家。据说他遇上了了不得的天才，也许能合作制造出新的“魔术”，闹出了不小的骚动呢。这样的话制作小道具什么的，不就无所谓了么？】

    听完这么一通信息量巨大的话语，托马斯不由得头痛起来。

    ――阿斯特罗洛基亚，是那个有名的<丧都>的国家么……？

    神话中有个普雷基艾拉教曾经辉煌一时的都市。

    据说在那里，有与神之奥迹不同的力量，在那生活的人们平日就能创造出奇迹来。

    普雷基艾拉教把那股力量称为“魔术”，将其当作邪教彻底地进行镇压。

    据说，即便现在连诸神之名都已经丧失，但居于中心的阿斯特罗洛基亚仍有一些道具出土。而那些道具所持的力量，也只能称为魔术。

    同时，那也是魔神最先灭掉的国家，其首都就被称为<丧都>了。

    ――那么，这个望远镜也是那里的出土物么？

    那样的话，这个道具就有点太新了。精于此道的人一看，就会认为这是利用挖掘物的制造技术再造的道具吧。托马斯从根本上就没能理解，现在也只能连连惊叹。

    接着，他便又专注于前方的景色了。

    回忆起这一个月以来发生的种种事情，托马斯不由得叹了口气。

    ――然而，确实没想到自己真的会去见骑士大人。

    首先是半个月前的事情。

    因被罪祸袭击而不再关心世间的村民们好像也意识到了危机感。都各自拜托了亲戚朋友，慢慢离开了村子。

    结果就是，作为士兵的托马斯失去了应该守护的地方。

    村子，变成了废村。

    ――对阿莉西雅来说，这也许是好事……

    阿莉西雅此时正应召前往基斯塔利亚城。

    因讨伐魔神而殒命的托马斯的父亲――蒂诺，以边境最强枪手闻名于世。也许是因为那个，王命令无所依靠的托马斯兄妹前去侍奉他了。

    朔夜的话，因其保护村子的功绩和高超的手腕，此时与托马斯在同一地点――即王城。

    在那里，有些耐不住无聊的她说出了“圣剑骑士团”这一名号。

    【我想见见圣剑骑士团的人！】

    现在托马斯也能回忆起那灿烂的笑容。

    当然，再怎么说，稍稍有点手腕就想作为讨伐队的一员被接见，实在不太可能。

    但是，朔夜也没说【想和魔神战斗】

    ――力量，究竟为何――

    为了找到答案，她逃出了故乡。

    虽然托马斯给出了提示，朔夜也知道人人对此都有不同的答案。托马斯也不是不懂她想要问更多人这个问题的心情。

    现在，最有力量的应该就是圣剑骑士团了吧。肯定是由世界上最强的骑士们组成的。

    当然，不能去打扰有着讨伐魔神这一大义名分的他们，但也许，那里就有着能够让朔夜满足的答案。

    刚从北方前来，不熟悉土地的她，拜托托马斯当她的指路人。

    作为士兵已经快要荒废了身手的托马斯，没有能拒绝的理由。

    但是，还有一件在意的，就是阿莉西雅。

    【我也会用枪啊。我想变强到，能够守护托马斯哥哥】

    被罪祸袭击后，妹妹好像还想着要变强，别提害怕了。

    幸好，城内能教她用枪的人有很多。阿莉西雅自己也近距离看过托马斯和蒂诺的演练。再加上，她似乎有才能。

    拜此所赐，她用枪的技术不断提高。说不定等托马斯回到基斯塔利亚后，就没法轻松赢过了呢。

    然后，两人就耗费了大概半个月时间追赶圣剑骑士团。

    【比想象中的人要少啊】

    太阳已经西下，圣剑骑士团的人开始张开天幕了。

    在马车附近走动的人影，多说也只有十几个。既然被称作骑士团，总归会让人联想到千人军势的。

    【是么？我觉得挺多的啊】

    【据说举一国之军讨伐魔神也被反打了哦。骑士再怎么强，也很难觉得十人就能战胜魔神】

    【那那些人一个就比得上一整个骑士团了咯！】

    虽然是有一骑当千这个词，但要是真有能以一人之身压制住千人军势的家伙的话，已经很难将其称作人类了。

    托马斯观察着骑士团，忽然发现了什么。

    【怎么了，托马斯】

    【啊……嗯，有个，女孩子】

    在准备着天幕的骑士们不远处，有个少女。

    首先映入眼帘的，就是在夕阳余晖之下更显璀璨的闪亮银发。长长的银发被一条黑色发带系住，披到后背。然后就是不可思议的堇色瞳孔。年龄大概和朔夜一样，不，大概还要小吧。个子也很矮。

    在讨伐魔神的骑士团中，明显是个格格不入的存在。

    ――真是可爱的小女孩……

    【唔……托马斯，表情很不像话哦】

    【没，没那回事！】

    【有个女孩就盯着人家看，可是犯罪行为哦】

    【不是啦！我想着那是不是就是传说中的圣女大人……】

    有传言说圣剑骑士团中还有普雷基艾拉教的圣女。

    不过，少女身着骑士般的礼服，腰上还佩着剑。虽然是个可爱纤细的少女，但很难找到圣女的痕迹。

    ――但，会有不是圣女的女孩呆在那种地方么？

    托马斯歪着头，倏地，少女抬起了脸庞。

    【诶？】

    感觉好像和少女视线交汇了。

    ――不，怎么可能。离得这么远，又处在阴影处……

    托马斯两人是躲在草丛中偷偷观察的。自己也听从了朔夜说的，望远镜会反射太阳光，所以也注意了角度。

    少女露出了和蔼的笑容，挥了挥手。完全粉碎了托马斯的乐观心态。

    img2-1

    【被发现了！】

    【诶，真不愧是圣女大人。这样一来就能开心开心了呢！】

    朔夜的银丝咻咻地切割着空气。幼龙好像受到鼓舞一般，叫了起来。

    她用的银丝，好像是由银龙的体毛编织而成，蕴藏着“魔力”这一力量，据说使劲的话连岩石都能劈开。

    托马斯没能理解这少女想要干嘛。

    ……不，也许只是大脑拒绝去理解。

    【那个，朔夜……？】

    【怎么了？】

    【明明只是去见圣剑骑士团，为什么要拔出武器啊？】

    朔夜歪着头，好像真的没有理解托马斯什么意思。

    【……？那些人，很强的对吧？我可没乐观到想要试试看能不能徒手打赢哦？】

    【为什么会提到胜负之事？】

    朔夜又挥了一下。

    【问我为什么，不一决胜负的话，就不知道到底谁更强了吧？】

    自己，到底为什么会来这里呢。

    托马斯心里，绝望仿佛一滴墨水浸染在白衣上一般蔓延开来。

    【朔夜。我们是要见到圣剑骑士团，然后说话的吧？】

    听到托马斯以颤抖的声音说完，朔夜好像听到了好笑的笑话一般，露出了笑容。

    【啊哈哈，肯定是来看看谁更强的嘛！】

    自己为什么没有察觉到那一可能性呢。

    在第一次见面的时候，这少女不就说自己为了找打架的对手才跑出故乡的嘛。

    但托马斯却没想到她要挑战圣剑骑士团。……嘛，虽然只要是有常识的人都不会这么想。

    ――但是，还有回转的余地！

    托马斯站起身来，像要阻挡朔夜的道路一般张开双臂。

    【等等，朔夜！对方可是世界上最厉害的骑士大人哦？你要干了那种事，我俩就会被当成重罪人，被追得满世界乱跑】

    【啊哈哈，那还真是开心呢。整个世界都是敌人，那真是太酷了！】

    【因那种事而感到开心的，不是只有末期症状的战斗狂么】

    【都说了，我是要找打架的对手才跑出村子的】

    不知为何，朔夜一副受不了的表情摇着头。

    ――是我么？是我比较奇怪么？

    因屈辱而咬紧牙关的托马斯，又重新摆出笑容，教导般说道：

    【再说，那个，那边不是由很多骑士大人守着么，再怎么说，朔夜也不可能靠近的啦！】

    【啊啊，那没问题。在里面挑事不就好了，这种我很擅长的】

    【诶……？】

    在理解这句话的意思之前，朔夜就握住了托马斯的手，同时用另外一只手开始画起了大大的圆。

    她指尖所过的地方，留下了一个红色的环。

    ――她在做，什么……？

    【小心，要跳了哦？】

    碰的一声，眼前的景色就已经变了。

    ・

    【【诶……？】】

    托马斯和银发少女，同时发出了疑惑的声音。

    并不是从望远镜中看到的。

    本应远在五百セルカ（塞尔卡）之外的少女，却突然现身于眼前。

    不，不只是少女。还有他们乘坐的马车，以及快要张好的天幕，都在眼前。包括张着天幕的骑士们。

    周围还有大概十名左右的骑士，是还没注意到这边呢，还是说看到这等突然的事态而愣住了呢。

    托马斯，总算注意到。

    并不是他们移动了。是朔夜和他自己移动了。

    在这等宛若时间静止的，谁也不敢动弹的环境下，这一切的元凶朔夜却没有半点紧张感，说道：

    【啊，你就是圣女么？】

    朔夜好像问路一般，淡定地向银发少女问道。

    【这还真是，没有料到呢……】

    【――不，不行啊朔夜！】

    托马斯好像要帮助苍白着脸呻吟着的少女一般站了起来。

    【朝着感到害怕的女孩子使用暴力，难道不是最差劲的使用力量的方法么？】

    虽然银发少女惊讶地长大了嘴巴，但托马斯是看不到的。

    但，对于寻求力量的意义的朔夜，“最差劲的使用力量的方法”这词似乎起到了作用。

    她好像没了自信，躲闪着眼光。

    【唔……。我只想分出胜负，不是要使用暴力啊！】

    这时，其他的骑士好像也反应过来了。他们一齐拔出枪剑围了上来。

    【你们是什么人】

    明明不是恫吓的咆哮，却让托马斯感到了被抓住心脏一般的威压感。

    围过来的骑士中的一人――手持大剑，身着黑色铠甲的青年，看向银发少女。

    【说明情况】

    银发少女困扰地耸了耸肩。

    【这个问题还真是令我困扰呢？是他们突然出现在了眼前啊。是藏在哪里了呢？】

    听到少女好像争取时间一般的发言，托马斯不由得耸起了眉毛。

    ――应该是，注意到了我们对吧……？

    明明她透过望眼镜看到了自己，却为什么没那么说呢？

    （怎，怎么办朔夜！）

    （嗯―，还没有找到本命呢）

    （你在说什么――噫？）

    有把大剑横到在小声交流的托马斯二人之间。

    【叽叽咕咕地说些啥呢？】

    【我，我我我我们，可不是什么可疑的人！】

    【不，突然出现在防守如此严密的地方的人，怎么可能不是可疑的人呢，托马斯？】

    【为什么要这样搞我啊朔夜】

    握着细剑的骑士带着笑意说道：

    【这种状况下还能开玩笑，真是大胆的入侵者呢。您不这么觉得么，湖之骑士？】

    【不准笑，白手骑士。这在圣女殿下面前是何等的失态】

    手握长剑的骑士好像要压抑头疼一般呻吟道。他身着纯白色的铠甲。

    就在这时。

    马车的门，静静地打开了。

    【怎么回事。怎么这么吵？】

    马车中出现的，是个漂亮的女孩。

    随风飘动的金发像窗帘一般展开，反射出夺人眼球的光芒。掀开门帘的举动也充斥着优雅的气息，红中带绿的瞳孔中却含着不可小视的意志。

    年龄与托马斯差不多，大概在二十岁左右。飒爽的法衣很是合她的身。

    一眼，就能断定。

    ――这个人，是圣女……。

    在骑士们张口之前，朔夜就行动了。

    她的手像是在画圆弧一般夸张地挥起，末了又置于胸前，曲下身子。黑色的长发一摆，甘甜的香气随之扩开。

    【我为自己无礼的贸然前来向您谢罪 。我名为朔夜。您就是圣女伊莉雅・埃尔・普雷基艾拉大人没错吧？】

    听到像是在挑战一般的声音，金发少女――伊莉雅倏地眯起眼眸。

    【让我听听你的来意吧】

    【不可以，圣女殿下！】

    一名骑士喊道。但圣女毅然摇了摇头。

    【没有关系。这个人，就是因为找我有事才侵入到这里来的吧？】

    朔夜好像太过高兴，抑制不住身体的颤抖。

    接着，她便满是期待地说道：

    【并没有什么大事。不过是，有些想问的事情。比如说――】

    磅的一声，朔夜的身影消失了。

    在全员的目光之下，简直是不可能的事情。

    【――诶？】

    这时发出吃惊声音的，是伊莉雅。

    听到此处最重要的人发出的声音，所有人反射一般看向那里。

    ――啊，好白 ……。

    马车上的圣女，雪白的大腿整个露了出来。不只是大腿，就连上面一点的短裤都……

    【被做了这种事之后，你会是什么样的表情呢――开玩笑的】

    嗯，总之，在骑士们的包围下消失不见的朔夜，出现在了伊莉雅面前。接着――

    怎么会做出这等事情呢。她掀起了圣女的裙子。

    ・

    咚，随着轰鸣声，马车整个爆炸了。

    【啊，啊，啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你这人真是！】

    愤怒的圣女引下了落雷。

    落雷纯白无暇，像一根柱子一般降下。

    ――这就是，神的奥迹？

    只有真真正正的神奥迹的代行者――圣女能引下的，制裁的雷光。

    【请，请冷静一下，伊莉雅大人――唔啊】

    打算安抚圣女的神官状男子，被雷光击飞了。

    【全员远离！会被卷进去的！】

    听到湖之骑士的声音，骑士们也都走开了些。走开的时候，他们死盯着托马斯和朔夜。

    看到这样的少女展示敌意，托马斯只得颤抖不已。

    然而，少女展示的敌意，不是朝向他的。

    【啊哈哈哈！果然拥有着了不得的力量不是么？】

    朔夜好像更开心了，她的笑声也一并响起。

    她双手置于脑后，看不到半点紧张的样子。

    【呐，你是拥有这等力量的大人物不是么？难道不好奇，你与我，谁更强大些么？】

    听到此等毫无敬意的话语，伊莉雅的脸庞抽动了一下。

    【……玩笑开得有点过头了呢。你，是没有理解自己在做些什么吧？】

    【啊嘞嘞？我做了什么让你不高兴的事情么？】

    【――朔夜！快停手啦。看，看看周围。被圣女大人还有骑士大人这样瞪着，我可是觉得自己活不下去了啊】

    听到托马斯满含哭腔的声音，朔夜露出了诡异的笑容。

    【啊哈哈，真是有趣的脸！果然把你带来是正确的选择呢。都不会无聊嘛】

    【那为了我的生命安全现在就道歉啊。嗯那样就好！】

    【是不是已经晚了呢？你已经，摆着一副活不过来的脸了哦？】

    【既然明白你干嘛还要找架吵啊！】

    托马斯几近嚎叫的声音响过。朔夜有些害羞，双颊微红，用唇含着手指说道：

    【因为……，看上去很好玩嘛】

    【不要因为看上去很好玩就玩弄人命啊！】

    托马斯本是想求饶命的，不过圣女看来不这么觉得。

    【到这个地步了，还要挑衅……好吧。就让我伊利亚・埃尔・普雷基艾拉以圣女之名，接受你们的挑战！】

    听到这阵宣言，朔夜也狠狠地眯起红色的双眸。

    【那，差不多开始――，诶，哇哇哇？】

    在朔夜说完之前，托马斯就抓住她的手狂奔了起来。

    当然，是圣女所在处的反方向。

    【你在干嘛啊托马斯？】

    【我在逃！这点小事还请理解一下】

    【啊哈哈……，都说了太迟了不是么？】

    一回头，就看见伊莉雅冰冷的双眼，还有举起的权杖。

    【消逝吧，下贱的东西――<四天之冠>】

    又有白色的雷光随着圣女的召唤而降下。

    ――不，不对。这是什么？

    雷光并不是单纯地降下，而是像有自己的意识一般停留在那里。包围住了托马斯和朔夜，接着像枪一样垂直地刺向地面。

    那不只是奥迹，托马斯现在明白了那是技巧，是技术，是精炼的力量。

    然后，雷光从四面八方袭来。

    【喂喂托马斯。不趴下来的话可是会死的哦？】

    朔夜又笑着，从腰间取出飞碟，画圆弧一样舞了起来。

    砰的一声，白色的雷光就被弹开了。

    【――什？】

    她做了什么呢？托马斯没有看清。伊莉雅也同样没有看清吧。她的双眼瞪得老大。

    【啊哈哈，刚刚这还真是厉害不是嘛？这回该到我了】

    语毕，朔夜竖起了食指，画了个巨大的圆。

    指尖经过的地方，有泛着红光的圆环形成了。

    碰休――声音响起，朔夜的身影消失了。

    【不见了――】

    【――在后面，圣女殿下！】

    听到一名骑士的声音后，托马斯看向那里，发现朔夜不知怎地，竟然出现在了伊莉雅后面。

    ――还没完！还以为她消失了，没想到是移动了。

    被托马斯抓着手逃跑的朔夜，此刻却在离伊莉雅数步之内。

    【你这无礼之徒――<一天之舟>!】

    圣女权杖上有雷光闪过。那雷不是停留住而已，而是从前端被释放，形成剑一般的形态刺向前方。

    雷之剑和银之丝交锋在一起。

    【啊哈哈，真厉害真厉害！龙之丝好像快被粉碎了】

    【你这人真是，做这种事情到底有什么可乐的！】

    与圣女怒火相称的白色雷光被放出。

    朔夜仍笑着，真挚地说道：

    【可不是为使用力量感到高兴啊。我是因为你身上有强大的力量才感到高兴哦】

    在银丝和雷光仍在纠缠的时候，朔夜又开口问道：

    【呐，圣女小姐。你施展这般强大力量是为了什么？对你而言，力量意味着什么？】

    伊莉雅睁大了双眼，接着又咬牙怒吼道：

    【为了已知之事――啊！】

    砰的一声，雷光弹开，朔夜的银丝也飞舞着。

    【我的<楔>是神赐予的奥迹。是要B除邪恶，引导迷路的羔羊。是照亮人民的救赎之光！】

    在越发明亮的雷之大剑面前，朔夜有些困扰地撩起了头发。

    【为了引路的，光芒么……总感觉，没什么意思呢】

    圣女的脸又染红了。

    【你是在愚弄我么！】

    【虽然我没这个意思……嘛，算了】

    伊莉雅举起雷剑，而为了迎击，朔夜也挥起银丝。

    两人有准备打起来――就在这时

    【好了好~了。到此为止吧】

    ・

    碰，小小的火花溅出。两人的动作也随此停止。

    在朔夜和圣女之间，银发少女正伫立着。

    ――那两人，动不了……？

    朔夜脖子边就是剑，而伊莉雅的镶有紫宝石的不可思议的锡杖也被顶着。

    小小的脸庞加上端正的五官，这副相貌在近处看更显的纤细美貌。虽然她的嘴在笑着，不过眼睛却不含笑意。

    没在笑的眸子是堇色的，一不留神就看呆了。

    ――真是不可思议的颜色呢……。

    在托马斯沉醉于那双眼眸的色彩当中时，其他的骑士粗鲁地喊道：

    【梅林！这对圣女殿下太失礼了吧】

    【啊哈？我自认为是在救她哦，难道不行么？】

    被称作梅林的少女轻浮地笑着，交错看着朔夜和伊莉雅。

    【这可不行呢圣女殿下，这个人大概是“龙之一族”的人啊。她要是认真起来的话，人类可是没什么胜算哦？】

    说罢，梅林看向天空。

    望向她视线尽头，才发现幼龙总算追了上来。因为战斗已经结束了，它轻轻落在朔夜的肩头。

    幼龙rua地露出尖牙，威慑着梅林和圣女。

    【龙之，一族……？】

    【我的熟人中有一个是属于那一族的。他们是居住在北方大地，侍奉龙的民族。好像被龙授予了力量，会使用很奇怪的魔术，超级强的】

    看着咯咯笑着的梅林，幼龙有些害怕似的缩起了脑袋。看到这一举动，银发少女开心地喊道：【啊哈】

    接着，她又看向了朔夜。

    【那么，龙之一族的人】

    【……朔夜】

    【好的，朔夜酱。这个人，是叫做圣女的，我们很重视的巫女哦。要是她受伤了我们可会有点头痛啊】

    又是毫无敬意的话。伊莉雅听完后嘴巴一张一合。

    【巫，巫巫巫巫女？】

    【啊，抱歉。用来装饰的圣女大人，这样说比较好吧】

    【更坏了啊！】

    梅林毫无反省的样子，笑了一声。

    【毕竟，要是圣女大人受伤了的话，我们所有人都得掉脑袋啊。不好好做一个装饰品的话我们是会很困扰的。您还不知道看到您与龙之一族的人开战，我们的眼泪都快流下来了么？】

    伊莉雅住嘴了。

    梅林满意地看着她，又说道：

    【嘛，虽然这次是敌人突破骑士一众来到了圣女面前，完全就是骑士失格呢？】

    她这事不关己的态度和发言，让周围的人脸上都浮现了愤怒的颜色。

    【总之，就这样当做什么也没有――不要问罪好么？】

    朔夜的双眼倏地睁大了。

    【……？要放过，我和托马斯么？】

    【毕竟要是被追究起责任来的话，不是很烦么？】

    全员都失职了。

    所以，谁也不处罚。

    这个少女如此提案道。

    这时首先行动的，是伊莉雅。

    她放下了权杖，像是要忍住愤怒一般叹了口气。

    【……我明白了。我们的任务，是讨伐魔神。在这里招惹是非是不好的。各位，也觉得这样就好吧？】

    【可，可以么？】

    【……究其本，是我的原因。就不问罪吧】

    居然不问掀起圣女裙子的罪过，真是了不得的恩赦。

    虽然骑士们看起来还无法接受，不过梅林已经像祈祷一般合起了双手。只有嘴角浮着一丝微笑。

    【啊哈，真不愧是圣女大人。您心胸的宽广，真是催人泪下】

    【……梅林，你有被人骂过喜欢装傻么】

    【怎么会。我不是品行超级端正的嘛】

    见识到这般装傻的等级，伊莉雅仿佛丧失了全部的怒气，摇了摇头。

    【不过，真是帮大忙了。要是梅林没有插手阻止的话，我们双方都不会就这样白白结束的。对这件事，我对你表示感谢】

    【我也，，不讨厌伊莉雅的这种地方哦？】

    这时，化为一堆木板的马车崩塌，里面钻出了一个浑身破烂的男子。

    【您没有受伤吧，依莉亚大人！】

    从马车残骸中抛出来的，是一个戴眼镜的神官状青年。好像是之前被雷击飞，撞进去的那个。

    【你看上去才受了很严重的伤哦，阿尔托利乌斯】

    【在下不过是被伊莉雅大人的雷劈到了而已，根本一点也不疼】

    【啊呜，那个，非常抱歉……】

    看起来，是照看伊莉雅的男人。

    虽说像是教会里的人，但对待圣女的态度却亲近到不可思议。

    然后，青年神官以锐利的视线看向朔夜和托马斯。

    【你们在做什么呢。骑士们啊，把他们抓起来！】

    【等等阿尔托利乌斯。已经说好不问他们的罪过了。所以也不会施加惩罚】

    听到插嘴的圣女的话，神官摇了摇头。

    【既然伊莉雅大人说不问罪，那就不问罪吧。但是，他们袭击了圣剑骑士团一事是不可怀疑的事实】

    【阿尔托利乌斯！】

    骑士们像是回应顽固的神官一般，将托马斯二人围了起来。

    ――怎么感觉，云的样子变得有些奇怪了？

    虽然圣女又发出了抗议之声，但叫做阿尔托利乌斯的青年以盖过她声音的音量喊道：

    【伊莉雅 大人。您忘记在旅行前我叮嘱您的事情了么？】

    【……唔】

    是被刺到什么弱点了么，圣女不再说话了。

    看到事情真的变得很糟后，托马斯颤抖了起来。与此相反，朔夜好像丧失兴趣一般打了个哈欠。

    然后，托马斯发现骑士中有一张自己熟悉的脸。

    【啊……】

    好像对方也注意到了。托马斯正想发声，那个骑士就竖起了食指，让他安静些。

    看到还有逃生的希望，托马斯狠狠点了点头。

    （朔夜，现在还请老实一点）

    （嗯―，嘛，好吧？）

    朔夜意外地听话。

    阿尔托利乌斯终于向骑士们下令：

    【把这两人拘束起来。不过，还有圣女大人的恩情。不要太粗暴】

    没怀着抵抗意识的托马斯和朔夜，就被拖到了马车上。

    ・

    【……蛤，肚子饿了】

    夕阳落下，四周一片漆黑。

    不巧的是月亮也被云遮挡住，就连处在同一个牢里的朔夜的脸也看不清。

    向魔神讨伐队发起了袭击。被抓进马车改造成的牢房里之后，连晚饭也没有送过来。

    【蛤唔，咕咕咕……。啊哈哈，真是丢人的声音。但是这很可爱，我不讨厌呢――啊切】

    【――你，在吃什么呢朔夜？】

    虽然黑得看不见，但是朔夜正用勺子从碗里送汤进嘴里。

    再仔细一看，就发现蒸汽涌起，甜甜的引起食欲的香味也飘荡着。不如说，为什么到现在才发现呢。

    【是山牛汤啦。好像是附近村庄的招牌菜。也有面包哦？】

    【为什么这里会有那些东西啊？】

    根本没送过食物。再说会送给囚犯的食物最多只是不让人饿死的硬面包罢了。不可能会给这么美味的热汤。

    【为什么，当然是因为肚子饿了，所以才去花钱买的啊。那个，在你村子中发生的那件事嘛，之后从王大人那里得到了很多】

    【我可不是在说这等事啊？】

    【哎，你不必问的这么紧嘛】

    朔夜喝着汤，好像在说真没办法。她对着白白的浓汤吹了几口气，想让其冷下来。

    【来，啊―】

    【诶，诶，那个，我能自己吃……】

    【来吧来吧，不吃么？】

    【吃，吃的啊！我会吃的啦】

    【那，张嘴―】

    正直芳龄的女孩，用勺子喂自己吃东西――到最后还是输给了食欲――托马斯飘忽着视线张开了嘴――

    【――嗯，真好吃】

    装出要喂托马斯的样子后，朔夜把勺子塞进了自己的嘴里。

    【怎么了，托马斯？】

    【唔奴奴奴】

    【啊哈哈，抱歉抱歉。不要摆出真的要哭出来的样子嘛】

    朔夜笑着将碗递了过来

    ――啊，不过这个勺子，碰到过朔夜的嘴……

    被不明的背德感驱使着，托马斯张开了嘴。就在那时。

    【啊嘞啊嘞？看来，不需要食物了呢】

    耳边传来了漫不经心的声音。

    【唔噫？】

    托马斯一跃而起，发现不知何时在牢前站立着银发少女。

    少女手中的托盘上，载着面包和牛肉。

    【你，你是……】

    止住了朔夜和伊莉雅一击的少女――梅林。

    少女摆出了露骨的假笑，看向了朔夜的手。

    【我本想着把你们从这里放出去，看来不必要了呢】

    被这么一说，托马斯也注意到了。

    【朔夜，手铐……？】

    【啊，不好。忘记了】

    朔夜好像真的才意识到。她的手上没有手铐。

    放眼一看，原来滚在了地上。

    朔夜吐着舌头捡了起来，然后像带首饰一样，卡擦一下拷上。

    【这，怎么回事……】

    【因为龙之一族好像各自有着不同的魔术】

    回答哑然的托马斯的，不是朔夜。

    【我认识的那个人，是能操纵血液的魔术哦。好像要是想那么做的话，连人类也能操纵。不过她本人好像没什么兴趣】

    梅林用食指顶着唇，仰望着天空，像回忆着一般说道。

    然后又【啊哈】一声笑了出来。

    【朔夜酱的，是不是能扭曲空间的魔术呢？是能连接起分开的地区的能力。一开始我还想着是不是停止时间的能力，不过要是那样的话就不能解释手铐的问题了】

    朔夜不发一言。

    ――确实，如果能进行空间跳跃的话，至今为止的事情都能说通。

    看到朔夜的反应，梅林笑了。

    【啊哈，猜对了？】

    朔夜以满含警戒的眼神看向好像在开玩笑的梅林。

    【你啊，是什么人？】

    【圣剑骑士团的一点红，大家都很喜欢的梅林酱哦。最近还被称为<白银之乙女>什么的】

    【我可不是想听这种玩笑话……不只是龙之一族还有我的<门>这些事。你啊，防住了圣女的雷击对吧。不是普通人吧？】

    梅林倏地歪过脑袋。

    【啊嘞啊嘞？看着我的眼睛，还不明白么？】

    【我才刚来这里啊。是有着什么力量的眼睛么？】

    啊哈。梅林笑道。

    【我的眼睛，紫紫的，很恶心对吧？是被称为诅咒之子的人种哦】

    少女眯着半只眼睛继续假笑着，又说道：

    【拖诅咒的福，我能看到一些正常人看不到的东西哦。……比如说，魔力的流动什么的】

    是靠着这股力量打破了圣女的雷击吧。

    ――这就是，诅咒之子的眼睛么……

    托马斯也是第一次亲眼见到。

    不过，说这对眼睛是被诅咒过的话，就太过纯净了。那有着宛若在蔑视他人的美丽。

    朔夜也露出了不可思议的表情。

    【这就恶心了？我觉得很漂亮啊？】

    没在笑的笑脸，第一次崩塌了。

    梅林睁大了双眼，说道：

    【真是个有趣的人。即便是社交辞令，我还是有点开心呢】

    【我可没在说社交辞令……】

    梅林咯咯地笑着，把载有食物的托盘从栅栏的缝隙中塞了过来。

    【刚刚乖乖地被抓，是个正确的判断。力量这种东西，要是用的太频繁就会变弱呢】

    托马斯和朔夜望向彼此。

    【你为什么要帮助我们？】

    听到这个问题，梅林不过浅浅地笑了一下。

    然后，她好像终于注意到了路上倒伏的杂草，直直地望着托马斯说道：

    【说起来，你为什么在这种地方？你是朔夜酱的从者么？】

    对了，托马斯才意识到自己没有做自我介绍。

    【啊，我是托马斯・普鲁加特利奥。曾是基斯塔利亚的士兵――】

    【――是能给我提供趣事的心灵之友哦！】

    ――我存在的意义到底是什么呢……

    梅林呼了口气看向吃瘪的托马斯。

    【也就是，小丑？】

    【你是怎样看了哪一点才得出了那样的结论？】

    【啊哈，世界上有各种各样的人，我觉得有个能给小丑生存意义的人也不错哦？】

    【我不是说了不是么！】

    看着快哭出来的托马斯的少女的表情，不像是假笑。

    看到托马斯拿起了食物，梅林又问道。

    【说起来，你们觉得自己被抓起来的理由到底是什么呢？】

    【那当然是，因为企图加害于圣女大人，我觉得那个神官说的完全正确……】

    【啊哈，我们可是魔神讨伐队哦？既然有能和圣女大人一分高下的人，那怎么能不算进战力里呢。阿尔托利乌斯可没有无能到这一点都想不明白】

    就算被授予了能击杀魔神的圣剑，魔神到现在为止已经灭掉了好几个国家，还来向有名的骑士们复仇了。

    确实是人类所面临的最大的灾厄。有力量的人，就应该全力协助吧。

    也就是说，先不谈托马斯，朔夜被当作必要的存在也是很正常的。虽然她有些无礼举动，但没有让圣女受到一点点伤，伊莉雅自己也都宽恕了她。

    【朔夜酱怎么想？】

    话题移到自己的头上，朔夜苦着脸摇了摇头。

    【我是想知道力量到底是什么才来到这里的。所以不知道这些事情啦】

    梅林吃惊地张开了嘴。

    【比想象中的还要纯情呢】

    【你难道是，在戏耍我么？】

    梅林冲着有些生气的朔夜摇了摇头。

    【正相反。我有点，羡慕了】

    然后，她堇色的双眸眯了起来。

    【答案是――不能有，除圣女以外，还能与圣女比肩的力量存在】

    【怎么，说？】

    【因为伊莉雅，是普雷基艾拉教的圣女。圣女，即是普雷基艾拉教中神的代行者――也就是说，一定得是独一无二的存在 】

    普雷基艾拉教的神，没有名字。

    据说创造了天地的神之后作为人降生于地面，死后回到了天界。普雷基艾拉这个名字，是听从了那无名之神的话语，去拯救人们的圣女的名字。

    然后，普雷基艾拉教信奉的是无名的唯一神。能实施神之奥迹的，除了圣女以外不存在。

    【什，什么啊。那就是要说，朔夜的力量是异端？】

    【不只是朔夜酱哦？所以我们才被叫做诅咒之子的嘛】

    说完，梅林昭示了自己紫色的双眸。

    她又看着无言的托马斯，咯咯地笑起来，站起身。

    【还没有回答刚刚的问题呢。我帮助朔夜酱，是因为朔夜酱帮我扰乱了很多哦】

    【扰乱，是说什么？】

    【扰乱了，很多。伊莉雅好像也挺中意你们的】

    【因为她对你们有期待】，梅林留下这句话就打算离开了。

    【――等等。有一件事情，想问一下】

    朔夜朝着那离去的身影喊道。

    【对我来说，不能回答的问题比较多哦？】

    【不是那么难的问题啦。不过只是――对你来说，力量是什么？】

    梅林不由得睁大了一只眼睛。

    【你还问了伊莉雅这个问题对吧】

    然后，梅林的嘴弯成了月牙形。

    【力量这种东西，是毒啊】

    【毒……？】

    【除去障碍，使麻烦的家伙屈服，给他们带来恐怖――那不是，和毒一样么？】

    这话对于自认为拥有着强过任何人力量的朔夜而言，很难接受吧。

    她青着脸，再说不出一句话来。

    【所以，你们这种毒，之后会扰乱讨伐队。我会利用这一点。作为帮助你们的理由，很好理解吧？】

    她又露出了一成不变的假笑。不过梅林的脸，宛若要哭出来一般。

    【朔夜，不要紧吧？】

    在梅林的身影消失不见后，托马斯向朔夜问道。

    愕然的朔夜，此刻终于清醒了过来，摇了摇头。

    【没什么。只是有点，吓到了而已……啊，比起这些把勺子还给我。你从梅林那里拿到食物了对吧？】

    最后，嘴巴还是没能碰到勺子。

    怀着混有释然和遗憾的复杂感情，托马斯将碗递了过去。

    【啊啊真是的，不是凉掉了么。明明热的时候最好吃――啊】

    是因为太黑了么。

    装着汤的碗一下子滑了下去。朔夜想接住它而伸出手，却一下子撞上了手铐。

    啪叽一声，就听到了液体流动的声音。

    【咿呀？】

    飞舞在空中的碗，居然盖到了朔夜的头上。

    托马斯慌张地向身上沾着汤汁的朔夜说道：

    【没，没事吧朔夜！有没有什么凉的东西――】

    【没，没事。已经凉掉了，不会烫伤的啦……唔诶诶，不过黏黏的啊】

    托马斯正找着有没有什么能擦的东西，忽然，喉咙中发出了声音。

    只见被月光照耀着的朔夜身上粘着湿掉的衣物，丰满的胸口上还沾有白浊液。沾染在头发和脸上的白浊液尤为妖艳。

    【怎么了？】

    朔夜好奇地歪过头来，然后好像终于从托马斯的视线里发现了自己的样子。她接着发出一声悲鸣遮住了自己的身体……不，是挥了一拳过来。

    【不准看！】

    随着一声闷响，托马斯的意识就沉浸在黑夜之中了。

    ・

    在托马斯二人袭击圣女后一周，他们终于从牢里被放了出来。

    在那段时间里，连朔夜居然都老老实实的……虽然好像有偷偷从牢里跑出来去买吃的或者洗澡什么的。

    【抱歉，托马斯。这么晚才】

    替自己摘下手铐，满脸歉意的，是个年轻骑士。看起来比托马斯还要年轻一点。

    顺带一提，朔夜自己摘下了手铐，舒服地展着手。骑士也隐隐地察觉到她的力量了么，只是苦笑而已。

    【那个石头脑袋，不怎么肯点头啊。还是有圣女殿下帮忙说话，才终于】

    【没这回事啦。谢谢你，帕西哥】

    托马斯怀着感谢之情弯下腰去，骑士害羞地笑了。

    【没事没事。要说哥哥弟弟的话，你才是哥哥吧】

    帕西是托马斯的父亲蒂诺亲自教导枪术的一名骑士。因为他们是同门一样的关系，所以不过是一介士兵的托马斯才能毫无隔阂地和他交流。

    帕西拔出剑来，给苦笑着的托马斯看。

    【要是你早一年出生，现在站在这里的就不是我，而是你了吧】

    剑柄上这样写着。

    ――斯坦因伯克――

    托马斯意识到了剑的来历，不由得咽了口口水。

    【这把剑，莫非是……】

    【啊啊，就是神授予的圣剑】

    然后，他面露难色地挠了挠头。

    【不过既然要授予，还是授予枪比较好啊】

    虽然蒂诺用剑也是一把好手，但他的勇武果然还是得靠枪来发挥。托马斯也好帕西也好，也都是用枪比较上手一些。

    【还有，那个……梅林，也有吧？】

    那一晚现身于牢前的她的存在实在太鲜明了。如果把圣女比作太阳，梅林就是在夜晚浮现的月亮了。这一周，要是不跟朔夜在一起的话，托马斯满脑子就想着梅林的事。

    听到梅林这一名字，帕西的表情严肃了起来。

    【……托马斯。可不要和那个女人扯上关系啊】

    【为什么……那个，是因为她是诅咒之子？】

    托马斯半带着责备的语气问道。然而帕西却出人意料地摇了摇头。然后他又望向四边注意有没有人，最后小声说道。

    （有传言说我们之中有背叛者）

    【背――唔】

    （嘘！声音太大了）

    被捂住嘴的托马斯点了点头。

    （虽然很难想象，但我听到了圣女殿下和阿尔托利乌斯的谈话。最先让人怀疑的就是那家伙）

    梅林正走向驻扎在最前方的马车。

    （在说她是不是诅咒之子之前，这家伙触人逆鳞的言行就已经很多了。简直在说快来怀疑我）

    【这样啊……】

    朔夜露出了疑问之声，然后毫不在意地望向梅林。注意到视线的梅林露出了一如往常的假笑，朝这边挥了挥手。

    朔夜也挥了挥手，淡淡说道：

    【但是，既然想要背叛，那干嘛还要做会招致怀疑的事情呢？】

    帕西点了点头。

    【你觉得，不会是她对吧】

    【虽然我只和她说了一点话，但我感觉梅林是个一丝不苟的人啊】

    尽管感觉她在企图着什么，但正因如此才需要表现得毫无破绽不是么。

    帕西对此也没什么异义。他耸了耸肩，说道：

    【有点道理。嘛，反正我也不在找背叛者】

    说罢，帕西就牵起了朔夜的手，作戏一般弯下了腰。

    【那么，你之后作何打算呢？要是没什么特别的事的话，就请和我去下一城镇上共进晚餐吧】

    【等，等等帕西哥！】

    托马斯下意识地喊了出来。

    【蛤蛤蛤，开玩笑的啦。我可不是会对你恋人出手的没眼力的男人啊】

    【不，不是因为这个啦！】

    这时，周围的骑士像是在警告一样说道：

    【圣枪骑士。不要说些有的没的，好好警戒……马上就到阿诺提亚了】

    圣枪骑士指的是帕西。他们在任务中一直是以骑士名互相称呼的。

    托马斯也听到过阿诺提亚这个名字。

    是这个国家中仅次于国都的最大的城市，有着宛若堡垒一样的外壁。在视野极佳的平原正中央，受外敌侵扰的危险也很少，是作为中继的一个地点。

    不过，它的名字能传到基斯塔利亚一个小村庄中的原因，不是因为那个。

    【真是兴高采烈呢，湖之骑士】

    听到帕西的话，托马斯也意识到了那是圣剑骑士团中最会用剑的湖之骑士。

    湖之骑士苦着脸摇了摇头。

    【我的好友佩诺利亚卿在阿诺提亚城里】

    那城市的声名能如此远播，是因为被教会授予古剑的骑士在那里。

    【他以自己已经是领受了圣遗物之身为由拒绝加入圣剑骑士团，但我还没有完成和他约定好的比试】

    据说湖之骑士和佩诺利亚卿曾经以被称作圣遗物的古剑为赌注一决胜负，然后是佩诺利亚卿赢得了它。

    说不定他们有说好在湖之骑士取得圣剑之后再比试一次。

    朔夜侧过了脑袋。

    【那个骑士所在的城市，怎么了么？】

    听到托马斯的问题，帕西脸色阴暗地摇了摇头，说道：

    【……魔神于阿诺提亚现身了】

    【魔，魔神？我们，已经在魔神附近了？】

    帕西摇了摇头。

    【魔神，已经不在了】

    【这难道，是说……】

    【我们，没能赶上……】

    这好像也是他们释放托马斯二人的理由。

    数日前，魔神好像袭击了附近的城镇。虽然圣剑骑士团前往追击，但好像晚了一步，魔神已经离开了。

    不过，魔神离开的时候留下了罪祸。

    之后，圣剑骑士团就必须要去讨伐魔神的下仆。这么一来，俘虏不过是累赘罢了。因为他们还有可能被遗漏的残党袭击。

    湖之骑士快步离开了。帕西也转身过去。

    【总之，你们，已经可以走了】

    托马斯不知该说些什么，一直伏着身子。朔夜代替他说道：

    【在那之前，我能问个问题么？对你来说，力量是什么呢？】

    帕西苦笑着回答道：

    【看来，对你来说这个问题相当重要呢……。是啊。对我来说，力量也许只是贡物吧】

    【贡物……？】

    朔夜仿佛在忍受疼痛一样按着胸口。

    ――怎么了呢？感觉，她的样子有点奇怪。

    在托马斯问出口之前，帕西继续讲道：

    【我等骑士，不会为了自己而施展力量。骑士是王的利刃。剑必须有应该为之挥舞的主人。所以骑士向王宣誓忠诚，因为忠诚，我们才想魔神挑战】

    【这就是说，为了保护什么人是吧？力量，是为了不是自己的某一个人而使用的么……】

    【并不是谁都可以啊。要是向恶党宣誓忠诚的话，剑只会被血污染而已。你要是想向谁宣誓忠诚的话，首先得找对对象啊】

    朔夜好像头痛一般抱住了头。

    【真难理解。你是觉得自己应该向王献上自己的宝剑么？】

    【是啊。至少，我觉得基斯塔利亚王是个明君。……你能理解么？】

    【嗯。谢谢。至少这个答案让我觉得心里舒服】

    朔夜听完这毫无疑惑的回答后浅浅笑了一下。

    不过，在托马斯看来这笑容太过无依无凭了。

    ――怎么说呢，没有活力……？

    帕西好像没有注意到这件事，大大地挥了下手，夸张地弯下了腰。

    【我祈祷你能够找到值得侍奉的明君。……虽然我原本希望女人能找到自己的幸福呢】

    说罢，帕西冲着朔夜闭上了一只眼。

    又有人来催促，帕西便举起了一只手离开了。

    之后又有一个骑士搭话道――这次不是湖之骑士，而是天阳之骑士――他看向托马斯的眼神里充满蔑视。

    【……哼。小丑吗】

    这句话仿佛刺入了托马斯心头。

    在伊莉雅与朔夜一事中露出那等丑态的托马斯，好像在骑士中被当成了“小丑“一样的存在。

    ――嘛，真正的骑士看来我这等人确实只是小丑吧……

    即便如此，还是会消沉啊。

    【等等，你――】

    【没事的！朔夜】

    托马斯阻止道。朔夜叹了口气，不快地说道：

    【刚才是啥啊。……说起来，小丑是什么？】

    托马斯的肩膀一下子落了下来。

    【小丑就是要被当作笑话的人】

    【……？自己要变成被当做笑话的人？为什么？】

    【怎么说呢，因为引人发笑也能当成一桩买卖嘛】

    托马斯有着自己是士兵，为了守护谁才握起枪的，与此相应的荣耀。

    现在居然被叫做小丑，实在有点伤人心。

    然而，朔夜却不知为何以含着期待的目光看了过来。

    【怎么说呢，这就好啊】

    【哪里好了！】

    【……？把人逗笑，我觉得是件很难的事情哦？靠力量又不能让人发笑，被逗笑而感到不开心的人也不存在吧。至少，我和托马斯在一起觉得很有趣，也觉得没有别人能取代托马斯】

    听到这番积极向上的话，托马斯瞪大了双眼。

    然后朔夜双手抱在硕大的胸部下面，接着又露出灿烂的笑容伸出手，说道：

    【被叫做小丑的托马斯的生活方式，我也觉得是很美妙的！】

    【所以说啊，我都强调好几次了我不是小丑啊！】

    即便如此，听到朔夜说这些话托马斯也不觉苦痛。

    ――是自己，想多了么？

    虽然她看上去有点消沉，但这样子的话应该是没问题的。

    虽然马上托马斯就会明白，这想法只是错觉。

    ・

    托马斯和朔夜目送着马车前去被 魔神袭击的城镇。

    【到最后也没能和圣女大人或者梅林说上话啊】

    【嗯】

    朔夜明明是想和强者比试的，此时的回答却显得没什么精神。

    【那个，这下满足了么？】

    【还没。和圣女也没能分出胜负，再说我还想和梅林切磋一下。其他的骑士看起来也很厉害】

    【那，要追上去看看么？】

    托马斯问道。朔夜没有回答，俯下身去。

    【圣女，真强啊。认真起来也未必能赢过的对手，我是第一次遇见。梅林也是。她完全没有展露什么，其实也无法知道她的实力啊。要是能和她打上一架，我可能会非常激动吧】

    那也就是说，终于找到了好对手么。

    尽管如此，朔夜的声音还是很消沉。先前开心地说着小丑什么的快乐面容消逝得无影无踪。

    ――简直就像，丧失了对力量本身的兴趣一样……

    然后，他又微微地叹了口气。

    【……最后，问了很多人对力量的看法呢】

    【是啊】

    但是，朔夜咬起了嘴唇。

    【谁都没说力量是强大】

    托马斯咽了口气。

    ――我比谁都要强大――

    这个少女一直如是说。

    【像托马斯这样，能保护谁是很舒服的。但是，伊莉雅说力量是指路牌。不正确不行。然而梅林却说力量是毒。只要使用了，就会有什么东西被破坏。那么，像刚才的骑士一样把自己的力量献给什么人还比较轻松也说不准】

    然后，她像是要忍住泪水一样抬头看天。

    顶上的天空，如同她的心灵一样，被重重云雾遮挡。

    【我觉得大家说的都是真实的。我觉得大家都是按照自己所相信的方法来使用力量的。……什么也不想，光是使用力量的，只有我】

    没错，强大，不是力量。

    与圣女还有梅林，骑士团相遇后，少女总算到达了那里。

    托马斯看到她的眼眶泛起了泪花。

    【朔夜……】

    哭了。

    这个强大单纯的少女哭了。

    在他这么想的时候，托马斯自然地伸出手――

    【啊！真是，好害羞！】

    朔夜仰天挠头。

    【啊，诶，……？害羞？】

    不知道朔夜听没听到托马斯的声音。她捂着脸喃喃道。

    【呜哇，真是，真想狠狠揍一顿一周前自满地炫耀说自己很强的我！】

    怎么说呢，总感觉不像是能安慰这个想找个地洞钻进去的少女的气氛。

    【虽然最让人害羞的，就是一直让托马斯看到了这让人害羞的地方！】

    【那是我的错么？】

    朔夜无视了托马斯的悲鸣，重重地叹了一口气。

    【呜呜……之前还对余波没来感到奇怪，没想到会这样来啊……】

    【余波……？还有之前，怎么回事？】

    听朔夜的口气，可能是力量的代价之类的吧。

    可能是托马斯的声音十分真挚吧，朔夜终于看向了他。

    【啊，我还没说啊。我的力量――叫做<门>，使用它的代价就是会被人看见很羞耻的样子……诶，你在做什么托马斯？】

    托马斯一直张开着双臂，想抱住哀叹着的少女。

    【那个，这个就是……体操？那个，感觉身体有点僵硬】

    【是啊，毕竟在牢里呆了一周嘛】

    托马斯不停挠着手腕，露出一丝干笑 。朔夜歪这头看着他。

    这回是托马斯快因为羞耻心而变的想死了。

    ――但是，哭脸可不适合朔夜呢。

    虽然她本人一副快死掉的表情，但绝对不是受伤了。没精神好像也只是因为羞耻。

    托马斯开始能自然地笑出来了。

    【但是，为什么会有这样的副作用？那个，龙之一族的所有人都那样么？】

    【我怎么会知道啦。不过，据说是因为我的能力在一族当中也是很强力的，所以才会有副作用……明明先前都是衣服破掉之类的羞耻事情，这回好像是精神层面上的】

    说罢，她又捂住了脸。

    这副样子，和先前一下子斩裂五只罪祸的少女英姿相差太远，反而让托马斯感到亲切。

    朔夜刷地抬起脸，瞪向托马斯：

    【你，你笑话我了，对吧，托马斯……！】

    【我可没笑！】

    虽然嘴上这么说，托马斯还是没能藏住脸上的表情。

    朔夜更加气氛了，一拳打了过来。不过可能是太生气的缘故，腰部好像都没使上力，托马斯只是吃了一记轻到让人莞尔的小拳拳。

    【抱歉。我道歉，所以原谅我吧】

    托马斯双手高举表示投降，却又想到。

    ――我可是真的，觉得你很强啊。

    认同区别，一直向前前进的身姿，不就是她的强大之处么。

    这么想着，托马斯自然地伸出了手。

    【朔夜很强啊。要是没有你的话，我就要被罪祸杀掉了。妹妹也好，村子里的大家也好，一切都会被毁掉的。是朔夜你帮助了我啊】

    她在凄惨的战场中间宛如在舞蹈一样，美到令人窒息。

    肯定在那个瞬间，托马斯就被迷住了吧。

    ――我想更多地见到朔夜这样的身姿。

    即便不在战场之上。

    不过，他也想在这个少女身边见识她各种各样的表情。

    【所以，不管你要去哪里，我都可以跟着吧？】

    朔夜的嘴一下子张开了。然后有些困扰地别开了视线。

    【你真是，出乎意料地是个汉子呢。明明迄今为止根本看不到一星半点的说】

    【即便如此，你不觉得这话会伤到我么？】

    朔夜回了眼中泛着泪光的托马斯一个笑容，随即很有气势地站了起来。

    【我要去的地方，已经决定好了】

    说罢，她手指着的方向就有轰鸣声传来。

    那里能看见一座城墙崩坏的城市。

    ・

    据说魔神的身体不像任何一种动物，像山一样巨大。

    亲眼见过魔神的人说，它全身有无数只眼睛，身体像烂泥一样没有定形，还有人说它全身披着龙皮一样坚硬的甲皮，怎么也抓不到要害。

    唯一能确认的一点，就是它能灭国――巨大到能一脚踩烂一座城市。

    尽管如此，魔神会突然在某一天出现，完成破坏后又抹去踪影。

    刚听说它袭击了某一个城市，就看到它出现在远远的异国土地上。

    如果是靠翅膀飞翔的话，好歹能知道它要去哪里。不过魔神就连这点判明手段也没给人类留下。

    真是神出鬼没，正因如此，在圣剑骑士团组建一个月后都没能遇上魔神。

    【这真是，太过分了……】

    托马斯像是要抑制住呕吐感一样捂住了嘴。

    抓住朔夜的手，穿过红色圆圈后，远远看到的城市就出现在了眼前。

    本该是很大的城市。

    有着外城墙，即便是罪祸这等魔物也很难侵入。再加上还有拥有圣遗物的骑士守护着这块土地。

    然而，这里却充斥着罪祸。

    到处都血迹四溅，存活者肯定少到令人绝望。能动的东西就只有寻找猎物的罪祸了。

    它们的数量，大概上千。

    这时，一声凛然的声响响起。

    【骑士们，请退回来！】

    圣女和骑士正斩裂这噩梦一般的光景。

    骑士们以圣女为中心组成了三面壁障。左右各有三人，正面由前卫后卫共五人组成。

    人数较多的正面部队向前突进，如长枪一般贯穿罪祸之群。

    【真是乱来……对手太多了】

    托马斯满面苍白。

    再怎么优秀，想以十几名骑士打败千人军势实在是不可能。

    明明如此，骑士们没有停下脚步。

    不，是灾祸们没能停下骑士们的脚步。

    【嗯！】【哈！】

    两名骑士握着的剑，仅一挥，就割裂了几只罪祸。

    【――唔，托马斯，趴下！】

    被朔夜按住脑袋，托马斯不明所以地低下头。

    这时，暴风一般的冲击袭来。

    骑士们的斩击又击杀了从那冲击中幸存下来的罪祸。

    不是被击飞，就是被砍倒。

    托马斯和朔夜正站在距离骑士们大概一百一十多セルカ（塞尔卡）的民居之上。

    能到达这里的强大一击，在罪祸群中开了个大洞。

    【嘿，这就是击杀魔神的圣剑么。确实是不得了的力量呢】

    朔夜若有所感地说道。但她的眼中闪烁着带有威压的光芒。

    【朔夜有说过，想和那样一帮人比试比试对吧？】

    托马斯略带戏弄地说道。朔夜却像什么事都没有一样摇了摇头。

    【这样子并没什么的吧？我村里的人的话这种程度又不算很难】

    这听上去不像是玩笑。托马斯因此无言了。

    要是之前的话，也许还能觉得她是不知世事。但是，托马斯明白自己和朔夜实力的悬殊了。很难觉得她对骑士们的评价过低。

    这时，战斗仍在继续。

    即便被圣剑打击过，城镇中仍有不少罪祸。

    侧面又有十几只袭来，但那边的骑士已经摆好了架势。然后他们用自己的剑击杀了罪祸。

    一个月之前，托马斯拼尽全力才能打倒一只的罪祸，此时就像玩具一样被击飞。

    托马斯忽然注意到

    【不好！上面也――】

    张着翅膀的罪祸，自上方向讨伐队袭来。

    讨伐队也注意到了吧。后卫骑士射出了一箭，但那可不是圣剑。一支两支根本没法止住。

    而且还会从没有防御的后方袭向圣女――

    【诶？】

    发出被击溃的悲鸣声，罪祸的身体变成红色结晶片坠落。

    罪祸的头上刺着一把剑。

    握着那剑的，是银发少女――梅林。

    ――但是，她是从哪里出现的？

    梅林把坠落下去的罪祸的尸体当做跳台，高高跃起。

    这时又有别的罪祸袭来，但只注意着圣女的它很快就被剑锋刺穿。

    击杀第二只罪祸的少女，降落在了原本似乎是花店的，装饰着漂亮饰品的建筑物上。托马斯这时才意识到进军的讨伐队中没有梅林的身影。

    她好像就这样一只一只击杀从上方袭来的罪祸。

    一个人就能做到此等事情，少女的战技令人印象深刻。

    ――何等姿态……

    她是不是有着别人看不见的翅膀呢。这是让人不禁如此怀疑的美丽空战。

    飞翔的罪祸也不少。梅林淡淡地朝着成群结队飞来的罪祸挥着剑。

    ――圣剑！

    随意挥出的一剑，放出了耀眼的剑闪。

    几十只罪祸被消灭了。

    【不，有漏网之鱼】

    听到朔夜尖锐的声音，托马斯望了过去。逃过剑闪的几只罪祸，朝向讨伐队袭去。

    它们被纯白的雷光击穿了。

    伊莉雅举起的锡杖上闪烁着雷光。

    img2-2

    然后，圣女身旁的阿尔托利乌斯喊道：

    【到这里就好！骑士们哟，摆成圆阵！】

    不知何时，讨伐队已经逼近市中心了。这期间能到达伊莉雅那里的罪祸连一只也没有，很是令人惊奇。

    听到阿尔托利乌斯的话后，骑士们围住圣女和阿尔托利乌斯，作出了墙壁。

    市中心就是罪祸的巢穴。

    砰的一声，伊莉雅的锡杖立在了大地之上。

    她好像要动用巨大的力量。圣女体内有雷光聚集。

    罪祸们也感知到了吧。罪祸群杀向闭着双眼握住锡杖的伊莉雅。

    面对如雪崩之势袭来的罪祸群，骑士们一步也没有后退。

    他们一个个挥舞着剑，毫不动摇地守护着圣女。以为没有防备的头顶，也有梅林用圣剑和短剑防守着。

    这时。

    在进行空战的梅林的架势，忽然散架了。

    【啊――】

    不知谁喊了出来的同时，银发少女开始落下。

    那里罪祸正猛攻着，不巧的是一名 骑士也滑了一下。

    【危险！会撞上的！】

    托马斯喊出声的同时，梅林落在了骑士头上。是在那一瞬间察觉到了么，骑士摆出要接住少女的架势，但还是没能吃住那记冲击。

    梅林发出一声悲鸣，落向地面。

    从大概两楼高高度落下的少女，没能马上站起身来。

    本是铜墙铁壁的圆阵，露出了微小的破绽。

    ――这，不是很糟糕么？

    罪祸们从这个小小的缝隙袭击而来。

    虽然撞上梅林的骑士拼命斩击着，但没有余裕释放圣剑的力量。要是不放出剑闪，是会被数量压倒的。

    虽说如此，托马斯二人距离讨伐队实在太远了。

    焦躁的托马斯面前，忽然浮现了一个红圈。

    一抬头，就看见朔夜微笑着的脸。

    【要一起来么？】

    【……啊啊！】

    托马斯握住了朔夜的手，眼前景色随之一变。

    ・

    【啊啊啊！】

    随着骑士的怒吼，化为结晶的血落下。

    身体化为两半的罪祸后，已经有别的罪祸舞着利爪了。

    即便如此，骑士也只有咬紧牙关阻击着。

    这时，有条画着圆弧的银丝切割空气袭来。

    接着就那样割下了罪祸的手腕。

    【噫？】

    在它发出悲鸣的时候，其头也已经落下了。

    不，落下的，不仅是头。

    【什――】

    骑士发出了惊愕的声音。

    她身后的兽形，虫形，鱼形，亦或是飞舞在空中的罪祸，都要么纵向要么横向地被割裂成两半不停落下。

    【看起来很吃力呢。要我帮帮忙么？】

    发出傲慢声音的朔夜的身体，漂浮在空中。

    不知何时回归的银丝已经缠在了腰部。她优雅地翘着脚，摆弄着黑发。

    顺带一提，托马斯在其下头朝地倒着。转移后没能直接着陆。

    奔赴战场的同时，朔夜已经挥舞银丝布下了范围极广的陷阱。呆住的现在，也有许多罪祸冲进陷阱里自取灭亡。

    然而，清醒过来的骑士们不知为何却以憎恶的眼神瞪向朔夜。

    【――混蛋魔女。你干的好事么！】

    他们吼叫着，挥剑而来。

    【诶，诶诶诶额？】

    实在没有想到骑士会袭击自己吧。朔夜慌慌张张地抬起手来护住了脸。

    在那之前，托马斯总算能插进手了。

    火花四溅，托马斯好像吃住了枪骑士的一击。

    ――何等强大的一击……

    握着枪的手，有些发麻。

    【请冷静！我们不是敌人！】

    骑士定睛一看，冷哼一声。

    他又看向银丝之上呆呆张着嘴的朔夜，随后又无视了她向前前进。

    【无关者还请到一边去】

    对方别谈什么怀有感谢，根本就是敌意。朔夜不禁无言了。

    然后，又发出了愤慨的声音。

    【你啊！】

    【我在说你很碍事。带上这个派不上用场的家伙，到一边去】

    骑士目光所及的，是蜷缩着的梅林。她好像受伤了。

    ――啊嘞，好像是在说快去处理一下啊……不，怎么会，是吧？

    虽然骑士的态度让人有些疑惑，托马斯还是朝梅林奔了过去。

    【没事情吧？】

    【啊，没……。没什么大碍】

    梅林虽如是说道，但她的脸颊已经被汗水浸湿了。

    【――唔，这伤……】

    定睛一看，就能发现梅林的腹部已经一片鲜红了。骑士们也好圣女也好，都忙于自己的战斗，谁都没有发现。

    看到托马斯快要大喊出声，梅林赶快伸出了食指抵在了嘴唇上。

    再看，方发现梅林手中闪着淡紫色的微光。被那光芒照耀的伤口，逐渐愈合了。

    ――这股力量，是什么……

    看来她不想别人看见，那大概就是诅咒之子的力量了吧？

    托马斯 双眉微微一皱，梅林也抬起了脸。

    【要是能帮忙的话，可以请你对付一下上面么？】

    因为梅林负伤，没人防守上方了。长有翅膀的罪祸们正朝骑士们逼近。

    【――那已经在做了，比起这个，你的伤，没事吧？】

    然后，它们被切碎，落了下来。刚飞过来的时候，上方就已经有银丝准备就绪了。粗心大意突袭过来的罪祸，可以说是自己杀死了自己。

    伤口是完全愈合了么，梅林轻笑一声，道：

    【多亏加乌帮我挡了一下嘛】

    加乌，就是之前的那个骑士吧？

    忽然就斩向朔夜，还说梅林是派不上用场的，总之他没给托马斯 留下什么好印象。

    虽说是偶然，但这个让人不爽的骑士做了梅林的跳台，还是让人觉得有些心舒的。

    ――想要做什么呢？

    托马斯不知所措的时候，凛然的一声响起：

    【――久等了】

    从圣女锡杖上发出的，如网格一般的雷光疾行于地面之上。

    那雷光穿过罪祸的脚底，穿过建筑物，奔向城镇中心。那形状就如泉水上浮现的波纹。

    然后，伊莉雅睁开了染成金色的双眸。

    【――<十天之车轮>――】

    附于地面上的雷光立起，形成了耀眼的光柱。

    那仿佛是要刺穿苍穹一般疾驰而上，将天空与大地上的罪祸全部吞噬。

    被光触到的罪祸，一下子就像泥土一样瓦解了。形成的碎片在落到地面上之前，就已经化为了尘土，消失在光芒中。

    明明身体在消逝，罪祸们出乎意料地，没有发出悲鸣。

    那是因为恐惧么，还是因为就连它们都觉得此景美丽呢。罪祸们只是呆立在那里，被光芒吞噬。

    那光芒只持续了一次呼吸的时间。

    闪光随机收束，当眼睛能好好看东西的时候，才发现周围的罪祸全部消失了。

    伊莉雅重重地将锡杖立在地面上，好像在宣告战斗的结束。

    伊莉雅沐浴在阳光之中，凛然站立着。要托马斯来形容那副身姿的话，他只能用神圣一词了。

    如果说挥舞银丝，如同跳一支舞曲般的朔夜是动之美的话，伊莉雅毫无疑问就是静之美。

    ――难以置信。

    圣女的雷光席卷了整个城市，将罪祸一扫而光。

    不仅如此，建筑物上却丝毫没有被破坏的痕迹。在同一地点挥剑的骑士们也没有受伤。

    这个城市大概有一万 居民吧。在这万人城中，只瞄准了罪祸消灭。这真是可以当作神的行动。

    【结束……了么？】

    托马斯呆然地说道。骑士们也没有欢欣雀跃，而是静静地收剑入鞘。

    然后，就在眼前的骑士――天阳之骑士，面向梅林。

    【你，明明没受什么重伤，为什么不战斗】

    【请，请等一下，梅林――】

    【――我可是从那么高的地方摔下来了哦？请不要向柔弱的少女说这等勉强的话】

    梅林开玩笑般盖过了托马斯的声音。

    天阳之骑士用锐利的视线瞪着梅林，随后哼了一声。

    【不要再胡闹了，给我去警戒】

    【好的好~的】梅林回以轻快的声音站了起来。托马斯发现她因为负伤，足跟还在颤抖。

    其他的骑士们在战斗结束后也没有注意到天阳之骑士的暴言吧，谁都没来关心梅林。

    【梅林】

    虽然托马斯出声叫她，梅林也只是举起了一只手，走向骑士命令的警戒地点了。

    【我去去就回！】

    【诶，啊，等等，托马斯】

    不能放着银丝不管吧。

    鼓着腮帮子回收银丝的朔夜，也没能马上追上托马斯。

    ・

    【托马斯真是的！说是要一起来，最后居然抛下我自己跑了】

    朔夜的银丝缠在衣服上。只要往这个由银龙体毛制成的丝线上注入魔力，就能轻松地伸缩。

    要是放在这里不管的话，骑士们就会被卷进去。所以朔夜才费力回收了，但托马斯毫不知道她的辛苦，一个人先跑了。

    这时，一名骑士搭话道。

    【呀，朔夜小姐。之前真是谢谢了，请容我道谢】

    好像是跟托马斯关系挺好的骑士――是叫帕西来着――

    然后，帕西饶有兴致地笑了。

    【真没想到你们居然会马上回来】

    【毕竟我想和厉害的人决斗嘛。追赶你们不是当然的么？】

    【蛤蛤蛤，但还请不要与圣女殿下交手哦？各种意义上都会让我们很困扰】

    转眼一看，伊莉雅正苍白着脸蹲在瓦砾下。因该是释放强力技能后的疲劳感作祟吧。那个神官正奋力照料着她。

    ――刚才那个，真厉害啊。

    应该叫净化么。

    只将罪祸一扫而光的方便技能，就连朔夜也不会。再加上范围是一整个城市，可以说是不可能吧。

    确实是，不辱圣女之名的力量。

    说实话，朔夜还想和圣女再较量一下。此时她只是暧昧地点了点头。

    【那，你找到答案了么？那个――力量是什么――那个问题】

    朔夜耸了耸肩。

    【……明明是去帮助别人，还是会被骂，我只知道了这个】

    帕西笑了出来。

    【是天阳之骑士吧？真是抱歉。他也有很多很多自己的事情嘛】

    这时，别的骑士将手搭在了帕西肩上。

    【哟，圣枪之骑士。在做任务的时候搭讪，实在不像话吧？】

    【你不觉得在女性在场的时候却不上前搭话，是很失礼的么，复仇之骑士？】

    【复仇……？】

    听到这样危险的名字，朔夜睁大了眼睛。

    骑士一下子捂住了脸。

    【真的，不要叫这个名字了。至少用摩路达（moolder，制模工）这个名字吧】

    意外地好像是个轻浮男人呢。

    帕西摇了摇肩膀。

    【那是没办法的嘛。要说到你最勇武的事迹，那就只有那个传言了嘛】

    【什么传言？】

    听到朔夜的问题，复仇之骑士一脸难堪地挠了挠鼻头，道：

    【啊―，真是，怎么说呢。我出生的那一年王权争夺战打得很厉害嘛。再加上那一年出生的孩子都被 杀掉了】

    然后，他忧郁地笑了一下。

    【那时候只有我存活了下来。当时的国王――嘛，虽然是我的亲生父亲，但不打倒不行】

    【据说他一人一剑杀到了王的宫殿，漂亮讨伐了王哦】

    帕西接话道。

    复仇之骑士一脸困扰地耸了耸肩，道：

    【我又不是真的想做复仇这等大事……】

    【那就是百姓所谋求的你的身姿啊】

    没法从苦笑着的骑士那里感受到恶意。

    ――有背叛者……么。

    从复仇这一词联想的话，怎样都会想到那里去。

    冲着对方笑着的骑士们，忽然眯起了眼。

    【比起这个，你注意到了么，圣枪之骑士？】

    【……是啊】

    朔夜听到二人的话语，歪了歪脑袋。

    ――是在说梅林么？

    朔夜也知道她受伤了。

    还有，那不是罪祸造成的。

    【发生了什么嘛？】

    朔夜问道。帕西则看向了周围建筑物对面，屋檐和墙壁的外面――外城墙那里。

    【你经过那城墙的时候，怎么想？】

    【城墙？我们没有经过那里，所以不知道啊……】

    因为用<门>直接进来了，所以没看过城墙。

    帕西呆住了，随后苦笑道：

    【对了，你是有魔女的力量来着】

    复仇之骑士接着说道：

    【这里被魔神袭击了。城镇的西边完全被破坏了，城墙也被拔了出来。嘛，从那里走就会明白的】

    看过去，才发现城墙确实向外倒塌，瓦砾堆积如山。

    然后再仔细看了看整个城墙，朔夜心中浮出了一个问题。

    【啊嘞，被破坏的，只有那里？】

    虽然其他地方也有被破坏的痕迹，但是魔神经过造成的破坏，怎么看都只有西面而已。

    【看起来是的】

    复仇之骑士像什么事都没有一样，点了点头。朔夜皱眉道：

    【那，魔神是从哪里进来的？】

    城墙向外倒塌，就说明魔神是从内测出去的。从外面侵入的时候，它又是从哪里来的呢？

    帕西和复仇之骑士都眯起来了眼，极具威压。

    【是啊。我们，不知道那个。说到底，有个能在城墙上开那么大的洞的东西袭来，为什么谁都没逃跑呢？】

    【没逃跑？】

    这次是帕西回答的。

    【西边住民好像连逃跑的时间都没有就被杀了。也许魔神是从天而降的，但再怎么说，还是会注意到有东西从天而降吧？】

    魔神会毫无预兆地出现，突然消失。

    讨伐队一直找不到它，就是因为这个。

    【再说，还有一个问题。这种叫罪祸的怪物，是从哪里出现的？是从魔神的身体分裂出来的么？那样的话数量不是有界限么？要是没有，那为什么不生出更多的罪祸？】

    确实，是个没法回答的问题。

    这时，她又想到。

    【呐，你们来的时候，城镇中已经充满了罪祸对吧？】

    【是啊】

    【从那个洞里出去的不也有很多么？】

    帕西的手一下子握紧了。

    【……也许，是那样的。但是，我们的任务是讨伐魔神】

    【嘛，也许是吧】

    如果说罪祸是魔神产生的，那要是想全部将其歼灭，那这辈子都追不上魔神了。

    他们可能也很不甘心，但是顺序一定要搞明白。

    【对面，有个小城镇啊。好像是叫撒古拉多来着。也配置了一点士兵。只能让他们自求多福了】

    好像有谁听完这句话后咽了口口水。

    一看，才发现伊莉雅面色好像变了。

    【伊莉雅大人，回到天幕里去比较好吧？】

    听到阿尔托利乌斯的关心的话语，伊莉雅却摇了摇头。

    这时，身着白色铠甲的骑士走近了。

    【圣女殿下，我想请您容许我搜索生还者】

    说罢，湖之骑士深深鞠了一躬。伊莉雅和阿尔托利乌斯看向彼此。

    【湖之骑士啊。虽然我等明白你的心情，但是我等的使命可是讨伐魔神哦。在这里浪费时间的话，魔神就会远去。还请您忍耐】

    湖之骑士反对代替伊莉雅回答的神官道：

    【佩诺利亚卿本应该在这个城镇里。持有圣遗物的人，恐怕我们圣剑骑士团也不能漠视不管吧？】

    看着圣女他们的对话，朔夜向帕西问道：

    【呐，之前也有说到过，这个圣遗物是什么？是很厉害的东西么？】

    帕西和复仇之骑士吃惊地张开了嘴，苦笑道：

    【魔女殿下虽然探求着力量的本源，却不知世事呢。所谓圣遗物，就是和我们圣剑一样，由神授予的，拥有奥迹之力的物品哦。这之前的魔神讨伐都是由那种物品的持有者指挥的】

    【但是，那些人输了吧？】

    【只有一个圣遗物也是打不到魔神面前的。不过，我们圣剑骑士团是由拥有十二把圣剑的最强骑士组成的。和迄今为止的队伍都不一样。所以，就连圣女殿下也出动了】

    复仇之骑士点头道：

    【圣遗物越多越好。湖之骑士的话也是有道理的。怎样，圣枪之骑士。要不要，陪他找找？】

    【是啊……魔女殿下怎么做呢？】

    朔夜在疑惑自己要不要寻找佩尔诺亚卿。

    ――虽然也想去追托马斯呢。

    在她烦恼的时候，神官和骑士都靠近过来了。

    【圣枪之骑士，复仇之骑士，能请你们两人陪同湖之骑士一起寻找生还者么？】

    【我们正想如此请求呢】

    帕西和复仇之骑士都点了点头，视线自然汇向了朔夜。

    【我的话……嗯，还是不去了。因为托马斯不见了】

    虽然不能说对圣遗物什么的不感兴趣，但还是有必要先给抛下自己跑路的托马斯一点教训。

    【是么。那么再会了，魔女殿下】

    三名骑士离开了。现在就是朔夜和阿尔托利乌斯两人独处的境地。

    ――说起来，还没问过这个人呢。

    虽然看上去只是个伊莉雅的跟班，但现在 看来实际上的指挥官似乎是这个男人。

    虽然已经回收好了银丝，朔夜还是向神官搭话道：

    【呐，大叔】

    【大，大叔……？唔，我是阿尔托利乌斯】

    说罢，他鼓着一张脸，伸出食指道：

    【请不要这么随意地搭话，魔女。我可是不会忘记你曾向伊莉雅大人舞刀弄枪的事情哦！】

    【大叔，真是喜欢伊莉雅呢】

    阿尔托利乌斯好像忍不住怒火，神经质地摇了摇眼镜。

    【我敬爱伊莉雅大人是理所当然的！就连伊莉雅大人这么小的时候也一样！我可是！从小就费尽心血抚养她的！我可以断言说我这条命就是为了伊莉雅大人】

    他用食指和大拇指比出了大概一个硬币大小的距离，满腔热血地大喊。在怎么说也太小了吧。

    【嘛，我是觉得伊莉雅挺漂亮的】

    不仅仅是圣女的圣光，那高挑的身材和凛然的站姿，也确实惹人耳目。

    阿尔托利乌斯用中指摆正了眼镜，露出了炫耀似的笑容。

    【呼，就算是魔女似乎也能理解伊莉雅大人的美貌呢。那就让我称赞你这一点吧。伊莉雅大人才是人类的至宝！】

    朔夜也实在受不了了。

    【……嘛，怎样都好了。比起那个，你是个大人物吧？对大叔你来说，力量是什么呢？】

    果然还是会说力量是献给伊莉雅大人的么。

    然而，阿尔托利乌斯却意外地以正经的表情仰头望天。

    【力量，就是绝对的存在吧。因此，那要不是秩序的话就不行。而违背秩序存在的力量，一定会被淘汰的】

    听到与预想不一样的答案，朔夜睁大了眼睛。

    【那是在说，伊莉雅么？】

    【就是如此。伊莉雅大人正是绝对的秩序。就是神大人希望的圣女的身姿】

    这个答案比梅林所说的“毒”还要扭曲，朔夜不由得绷紧了脸。

    ――怎么感觉，最根本的地方就不能和这个人谈拢呢。

    朔夜这样想着，离开神官。

    【那么，我就去找托马斯了】

    然后，她看向西边大洞。

    &#172;――罪祸残党，么……

    知道了这个，她心中就决定好自己想做什么了。

    然后，要把托马斯带过去，也已经是既定事项了。

    ・

    这时，托马斯正奔跑在无人的城镇中。

    虽然被圣女的雷光 净化了，但说不定还有余孽。

    虽然他不知道梅林去了哪里，但握着枪不停奔跑的他，总算找到了银发少女。

    托马斯冲靠在瓦砾边处理伤口的少女喊出了声。

    【――唔，……什么啊，托马斯君啊】

    一瞬间露出警觉的少女，马上又露出了假笑。

    【偷看少女的隐私，可不太好哦？】

    托马斯以正经的声音回答开玩笑的少女道：

    【也许还有罪祸活着。一个人太危险了】

    听罢，梅林笑了出来。

    【我即便这样，也是圣剑的持有者啊？还没弱到要被托马斯君守护呢】

    【受伤了，对吧？】

    按着腹部的梅林的手，此刻也闪烁着紫色的光芒。

    一定是她想隐藏起来的力量吧。

    梅林脸上浮现了困惑之色，不过马上又变回了假笑。

    【托马斯君。在圣女大人净化过的地方，是不会有罪祸存活的哦？】

    【也许是这样，但总有万一吧？】

    【――没有】

    梅林如此断言。托马斯不由得睁大了眼睛。

    【伊莉雅大人的力量，就是这么回事。所以，其实就连警戒也不必要的】

    托马斯生气了。

    【既然没有必要，那个骑士为什么要如此命令？】

    【谁知道？嘛，肯定是，因为笨拙吧】

    他的行为没让梅林生气吧。

    托马斯看向银发少女的眼睛。

    【那伤，不是罪祸造成的吧？】

    梅林微微张大眼睛。

    【你在空中体态崩掉的时候，我看见了什么东西飞起来了。不是罪祸的攻击】

    【嘿嘿嘿。还真，看见了呢？】

    【那是，嘛……】

    在圣剑骑士团中，最大放异彩的就是梅林了。

    那华丽的空战，不经意间就能夺人眼球。

    虽然与圣女的最后一击相比略有不足，但想精彩到那种程度也是很难的。

    ――但，这种事太羞耻了，说不出口。

    看着踌躇的托马斯，梅林冷笑道：

    【既然不是罪祸，那到底是谁干的呢？】

    托马斯一下子转身。

    ――我们之间，有背叛者――

    和帕西的对话不就在不久前么？

    梅林紧紧盯着脸色铁青的托马斯。

    然后胡乱摇了摇头。

    【虽然我还想犯人会不会是托马斯君，但你实在不像是那么精明的人呢】

    【我，我被怀疑了么？】

    【毕竟是组织外的，这不是很正常的么？】

    看着梅林痴痴笑着，托马斯生气了。

    【那，你也怀疑了朔夜么？】

    梅林笑得更欢了：

    【怎么可能。我觉得要是朔夜酱的话，能更好地杀掉我哦？】

    确实，要使用看不见的银丝来做的话，梅林肯定没法躲避，就被杀掉了。应该也能伪装成是罪祸干的。

    【朔夜可不是杀人狂。她不会那样去使用力量】

    这一点无可退让。

    ――力量是什么呢――

    这个少女是为这件事烦恼的。不是会若无其事伤害别人的人。

    听到这个回答，梅林有些羡慕地说道：

    【是，这样的吧。她一定，不会做这种事】

    梅林从墙上起身。

    【废话，有些说多了呢。要是玩的太过火的话会被骂的】

    好像在他们谈话的时候，梅林已经疗好伤了。步伐也很稳了。

    【梅林，你为什么，会加入讨伐队？】

    她确实很强，不过应该也有能代替她的骑士。

    为什么，十几岁的少女要去冒这样的危险呢。

    【啊哈，难道您在期待什么漂亮话么？只是普通的俗气理由哦】

    梅林像在戏弄托马斯一般，闭上了一只眼。

    【为了名声。要是有击杀魔神的功绩的话，之后的人生，一定顺风顺水吧？】

    开心笑着的脸，果然还是浮着假笑。

    不知为何，在托马斯看来，这样子令人无比悲伤。

    梅林说完就离开了，孤单的托马斯感到自己被无力感苛责着。

    ――我觉得，力量是用来保护没有力量之人的盾――

    托马斯如是回答了朔夜关于力量的问题。

    梅林，一定拥有着托马斯望尘莫及的力量吧。

    明明如此，托马斯却感到自己无论如何也要守护她。

第六卷 第三章 银乙女梦见虚幻之梦

    「你说……魔神是从哪里出现的？」

    夕阳西下，朔夜对躺在无人旅店的托马斯这么说道。

    「嗯。骑士们说了。明明在城镇中有魔神离去的痕迹，却没有进来的痕迹」

    只要没能彻底弄清这个理由，讨伐队就很难追上魔神吧。

    讨伐队在的人们在城镇外扎营。这里曾经是战场，而且对死者的吊唁还没有结束。因此不能让圣女在这个地方过夜。

    擅自借用旅店的托马斯的心情也不怎么好。虽然在接待处放了一点钱表示心意，但是应该收下这笔钱的主人不知道还是否活着。

    ……然而，朔夜闻到了什么气味后表情放松了下来。

    「这味道闻起来似乎很美味呢」

    即使有些内疚，但肚子还是饿了。

    托马斯借用厨房的食材做了温暖的汤。纯白的围裙异样的很适合他。

    ……嗯。不错的味道。

    失去了双亲的托马斯，一直以来都是自己准备自己跟妹妹的餐点。

    这次做的虽然是根菜加熏肉的简单料理，但熏肉熬成了美味的高汤。再调整火候将其稍微炖烂，即使只有少量的调味料也能很好地入味。

    「做好了哦，朔夜。……嗯，也有你的份」

    将汤倒入大碗中，这时幼龙发出威吓的声音，本以为它只要去抓只野兔吃就行了，但似乎是想要跟主人同样的东西。

    两人加一头龙围在桌子旁，这时朔夜开始继续说道。

    「这次的魔神讨伐队并不是第一次吧？至今为止还是发现过魔神的吧？」

    托马斯的父亲迪诺也是在魔神讨伐中殒命的。

    也就是说他们追上了魔神。

    「我不了解详细情况。不过，根据基斯塔利亚王的说法，似乎是魔神那边来找上他们的」

    之前托马斯没有对此产生疑问，但似乎一旦组成讨伐队，魔神就会盯上讨伐队，出现在他们眼前。

    然后，那个国家就从地图上消失。即便其中还有圣遗物的继承者。

    朔夜皱了下眉头。

    「……就像是，夸示自己的力量一样呢」

    朔夜的无心之言，让托马斯睁大了眼睛。

    「意思是，魔神也有知性？」

    托马斯他们认为魔神是没有意识的怪物，就像是天地异变一样。

    然而，这是没有任何根据的，说不定是对难以理解的东西放弃思考。

    「那么为什么只有这次魔神没有在讨伐队面前出现？」

    「谁知道？我又不知道魔神到底是什么东西」

    “呼呒”、托马斯双手抱胸。

    「果然魔神也害怕圣剑骑士团吗？这次不仅有持有圣剑的十二名骑士，就连圣女大人都加入了」

    若是回想起白天的战斗，这是理所当然的回答。

    这次的讨伐队，应该可以说是聚集了人类最强战力的成员了吧。

    ……换句话说，如果失败了的话人类就没有胜算了。

    然而朔夜却苦着一张脸移开了视线。

    「不管怎么说，感觉就像是在等着什么一样」

    「你说等着什么、是魔神？在等什么？」

    朔夜摇了摇头。

    「我不知道……不过，这对圣剑骑士团来说也是个好事吧」

    「为什么？」

    朔夜放开汤匙，双手互相握住，并将下巴搭在上面。

    「――那其中，有背叛者――」

    托马斯倒吸一口凉气。

    「白天梅林受的伤并不是罪祸造成的吧？那是谁下的手呢。关于这点如果没弄清楚的话，圣剑骑士团会输的哦？」

    激战正酣的时候被从后面攻击的话，就算是最强的骑士也会马上完蛋。

    并且，带着这样的不安去挑战魔神会难以取胜。

    「……为什么会盯上梅林呢」

    「因为她太强了吧？」

    朔夜一副理所当然的表情回答了，对此托马斯歪了歪头。

    确实，梅林在空中战中展示了无以伦比的强大，然而仅仅因为一次失败就差点死亡。而且看起来她不比其他的骑士要优秀。

    朔夜似乎是看穿了托马斯的内心，说道。

    「呐、托马斯。你认为那个时候讨伐队中最安全的地方是哪里？」

    「那是中央的圣女所在的地方吧？」

    因为伊利亚的雷电是王牌。骑士们做出了保护圣女的阵形。

    朔夜“嗯嗯”地点了点头。

    「嘛、如果是我的话，确实会守在伊利亚旁边吧。因为那里是最危险的地方」

    「诶……？」

    「罪祸盯上的是伊利亚。因为要是吃到一发<楔>的话就会消失，就算是没有智力的野兽也会从她开始下手吧？」

    没有考虑到这点的托马斯一时语塞。

    这么说的话，确实骑士们有好好守护圣女，然而由于梅林而让天阳骑士产生了一丝空隙，因此差点被突破了。

    朔夜竖起食指指向天花板。

    「最安全的地方，是天空哦。因为离圣女最远」

    看起来最为危险的梅林，才是处于最安全的地方。

    朔夜还在继续。

    「而且战斗结束之后，她是一个人在城镇中走动吧。我认为那也是走在安全的地方」

    「为、为什么？」

    「获胜之后，是最为大意的时候。这时候被袭击是最可怕的。因为伊利亚的<楔>而让罪祸从城镇中消失了，因此就不必担心背叛者的袭击了吧？」

    ――圣女大人净化过的地方，不会有罪祸活着哦――

    梅林是带着这样的确信去放哨的。

    「但、但是，因为那是被天阳骑士命令的……」

    「她应该是可以拒绝的哦。然而，梅林只有那个时候老老实实地照做了」

    梅林即使跟圣女说话也是一副飘飘然的样子。如果不想做的话，她也可以找借口推脱掉吧。

    看到再次语塞的托马斯，朔夜摇了摇头。

    「我并不是在怀疑梅林，她一直都在尽全力保护自己。为了活下来做到这地步，不是很强大吗」

    原来如此，托马斯也理解了。

    朔夜所说的，不是纯粹的力量，而是意志的强大。

    实在像是一直思考力量和强大的她所会有的想法。

    在佩服的时候，忽然朔夜低声嘟哝着什么。

    （……而且，梅林大概只展示了可以被看到的手牌）

    「诶？」

    「没事。没什么」

    朔夜立刻露出了平常的笑容。

    「比起这个，我现在有个想去的地方！」

    「现在？外面已经一片漆黑了哦」

    朔夜指了指西侧的外壁。

    「那里的墙壁坍塌了吧？那前方似乎有名为萨古拉德的城镇」

    「哎―、有什么稀奇的东西吗？」

    「虽然不知道，有大量的罪祸从那个坍塌的外壁那里出去了吧。我认为那些罪祸会袭击西方的城镇！」

    感觉听到了什么不该听的事情，托马斯僵硬了。

    就像是让托马斯正视无情的现实一般，朔夜笑着说道。

    「呐、托马斯。去收拾萨古拉德的罪祸吧？」

    「……什么？」

    朔夜毫不在意脸色苍白的托马斯，感触良多地点点头。

    「力量和强大是不同东西吧？那么我想知道强大到底是什么。我认为其中托马斯说的“保护没有力量之人”非常棒」

    朔夜说着露出了耀眼的笑容。

    「所以，一起去吧？」

    ――所谓力量，是为了守护而存在的――

    对于说了这种话的托马斯，并不存在选择权。

    在寂静的食堂中，只有幼龙将脑袋伸进锅中的声音在回响。

    ■

    托马斯含着眼泪拿起枪，一行人前往西方的城镇正打算潜入外壁的时候撞上了个熟人。

    顺带一提，那个充满攻击性的幼龙正坐在托马斯的头上。虽然比看起来要轻得多，但还是会让脚步变得蹒跚。感觉脖子要断了。

    「梅林……？」

    梅林带着一直以来的飘飘然的笑容站在前方。

    她的旁边还有一个深深戴着兜帽的人影。

    ――是某个骑士吗……？

    察觉到托马斯一行后，梅林“啊哈”地笑了笑。

    「在这样的深夜中两人在做些什么啊……话说，光是问就有点不识趣了呢，抱歉」

    「就说了不是这一回事！」

    只有这种时候，幼龙也会同样发出威吓的声音。

    「啊、抱歉。没有考虑到托马斯君的器量」

    「就算是我也会受伤啊？」

    忍着恐惧去讨伐罪祸就受到这样的对待。托马斯也差不多要真的哭出来了。

    说到朔夜，她看到低落的托马斯则是发出了开朗的笑声。

    「啊哈哈―、你们才是，在这样的深夜中做什么？」

    梅林卷起双臂抱住自己，然后缩起身体。

    「肯定是幽会啊。不行哦，向少女问这种事情」

    「――谁、谁在幽会啊！」

    带着兜帽的人发出悲鸣。

    ――咦？这个声音，女孩子……？

    然而、这个地方除了朔夜和梅林以外，还会有女性吗。

    梅林漏出叹息摇了摇头。朔夜也露出呆然的表情。

    戴着兜帽的人突然想起什么似地捂住嘴巴，然而已经迟了。

    就算是托马斯也察觉到了她的身份，用发抖的手指指着兜帽的人影。

    「圣、圣女大人――唔…」

    「请、请安静！声音太大了！要是被骑士们发现怎么办！」

    「伊利亚、很吵哦？」

    梅林漏出呆然的声音。

    不一会儿，人影似乎放弃了似地脱下兜帽，果然是圣女伊利亚。

    她现在把金色的头发扎了起来，衣服也不是豪华的礼服，而是跟梅林同样的衬衣加裙子。瞳色也不是金色，而是回到了水晶一样的蓝色。

    「……这件事希望你们能保密」

    伊利亚摆弄着锡杖恳求。

    「可以是可以，为什么要对骑士们保密？」

    伊利亚是圣女。即使是相当乱来的事，骑士们也会闭嘴照办。

    她摇了摇头。

    「比起骑士，要是被阿尔托利乌斯知道的话绝对会被骂」

    托马斯和朔夜面面相觑。

    「你打算做什么？」

    「……我想要、前往西方的城镇」

    没想到跟托马斯他们是同样的目的地。

    伊利亚低下头咬住嘴唇，用颤抖的声音这么说道、

    「萨古拉德、是我的故乡」

    这时，不只是托马斯，连朔夜也吃了一惊。

    「诶―、真是意外。骑士们居然放下这样重要的地方不管啊」

    就如伊利亚所说。圣女出生的故乡，即使算是一个圣地也不奇怪吧。

    然而伊利亚摇了摇头。

    「那个镇子，现在跟我没有任何关系了」

    「……？为什么又这样说？」

    被否定跟圣女的关系，是发生过什么无礼的事吧。

    ――感觉镇子本身都被处罚了……。

    「这是……」

    「――伊利亚，说得太多了哦？」

    被梅林说了一句，伊利亚赶忙捂住嘴巴。

    然后咳了咳，以毅然的态度挺起胸膛。

    「总之，从这里逃跑的罪祸的残党有可能袭击萨古拉德。作为圣女，不能对此视而不见」

    「我不是说过了吗，这种事如果不一开始说的话就没意义了」

    在知道萨古兰的是伊利亚的故乡之后，再这么说就没有任何说服力了。

    「呜呜――、真要说的话，还不是因为你说什么幽会啊！」

    「对于幽会的两人，基本上所有人都会识趣地当作没看到哦？」

    伊利亚的脸变得通红，低下了头。

    「……这样的话，不是让你沾上污名了吗」

    梅林惊得瞪大了眼睛。

    接着笑了出来，摸了摸比自己高了一个头的伊利亚的脑袋。

    「哈哈、伊利亚是好孩子呢」

    「我比你大四岁！」

    梅林漏出扑哧扑哧的笑声，看向托马斯他们。

    「就是这样，要是你们把看到了圣女大人如此羞耻的事说出来的话，你们两人都会不好过吧，所以要给我们保密哦？」

    「我、我知道了」

    言外之意就是如果说出去就会抹杀，托马斯颤抖着点点头。

    朔夜忍不住笑了出来。

    「你啊、意外地可爱呢」

    「可、可爱―？」

    朔夜向着脸变得通红的伊利亚伸出手。

    「我来带你到萨古拉德去吧。圣女大人长时间不见踪影的话会很糟糕吧？」

    「朔夜……」

    在呆住了的伊利亚的旁边，梅林“啊哈”地笑了笑。

    「这不用担心哦―。因为有对骑士说过，由于圣女大人洗澡洗得有些嗨了所以不要靠近―」

    「嗨是什么啊！」

    「啊―真是的，伊利亚在这里的话就会丢脸全开，小夜能不能早去早回？」

    虽然这里离野营地有些距离，但现在是安静的夜晚。伊利亚的叫声可以传得很远。

    朔夜抓住伊利亚和梅林的手。

    「好了，托马斯也抓紧了」

    接着，展开红色圆环。

    ■

    即使知道在西边有城镇，但朔夜并不知道正确的位置。

    穿过<门>所到达的地方离城镇有些距离。

    虽然这么说，还是在能目视到的距离。四人走向城镇。

    「说起来，你们关系还真好呢？」

    朔夜刚说完，伊利亚就挺起胸膛回答道。

    「因为在讨伐队之中女性就只有我们两人啊」

    「圣女跟诅咒之子关系好的话―，很多地方都很糟糕哦―？」

    「真是的，又说这种事……」

    如此争论的两人，看起来不像是见面一个月程度的关系。毕竟，一边是如梅林所说的如同活神一般存在的圣女，另一边是人人忌讳的诅咒之子。

    终于来到了城镇附近，突然梅林停下了脚步。

    「之后伊利亚就拜托你们两人了」

    「拜托什么的，你呢？」

    听到托马斯这么说，梅林笑了出来。

    「哈哈、毕竟是在这样的深夜，我也想悠闲地好好休息哦―。有小夜跟你在的话，就不需要我了吧？」

    完全不是侍奉圣女的骑士该说的话。不过在这样的深夜中带她出来，想要抱怨也是没办法的。

    ――但是，感觉有哪里不对。

    即使这是最有她风格的理由，但就连托马斯都知道这是信口开河。然而即便知道这是谎话，托马斯也并没有熟悉梅林到能够看穿她的真意。

    在怀疑的时候，伊利亚抓起梅林的手说道、

    「因为我不谙世事。如果没有梅林带路的话，就不知道该怎么走了」

    「所以说……」

    朔夜假装没看到一脸困扰的梅林。

    「我也是第一次从村子出来，完全摸不着头脑」

    朔夜说完，看向托马斯。

    「实、实际上、我也是乡下出身，稍微有点搞不懂大城市――」

    「啊、这一看就知道了」

    明明是看气氛配合的，就得到这冷淡的话语。托马斯要哭出来了。

    不知是不是理解到抵抗是没用的，梅林像是投降一般举起双手。

    「难得的归乡，会留下不好的回忆哦？」

    「不好的回忆……？」

    朔夜歪了歪脑袋，梅林露了出平常的假笑。

    「跟诅咒之子一起走的话，即使被丢石头也没办法抱怨哦？」

    「啊……」

    这不是贬低自己的话语。

    能够听出来，她是实际上被如此对待所以才这么说的。

    即使如此，伊利亚既没有退缩也没有迷茫。

    「如果被丢石头的话，我就站着接下来。你是我的朋友。这没有任何值得羞愧的。我想要和梅林一起走！」

    这是白天所见到的，神圣而正义的圣女姿态。

    ――所谓圣女，就是时常保持正确的存在――

    托马斯不知为何是这么认为的。

    从她口中说出的“朋友”这一词语。是真挚、热情、温柔的话语。

    要称呼现在的伊利亚为圣女，实在是太有人情味，太温柔了。

    第一次感觉到这女孩是跟自己一样的人类。

    「……伊利亚一直都是这样」

    梅林一副没办法的表情叹了一口气，从怀中取出了一个小盒子。

    「这是熟人给我作的眼镜」

    梅林说着带上了眼镜，她的瞳色就变了。

    「好厉害，眼睛的颜色变了！」

    「有、有这东西的话，一开始就用上不行吗！」

    对于愤慨的伊利亚，梅林摇了摇头。

    「这东西只是暂时的安慰哦？从旁边看的话就知道了。而且……」

    梅林说到一半就捂住嘴巴移开了视线。

    「说起来，要观光的话，还是尽早为好哦？再磨磨蹭蹭的话，街上的照明就没了，一片漆黑哦」

    确实，自从太阳下山后已经过了很久。

    虽然没到深夜，但餐厅和旅店以外的地方都已经关门了。

    四人赶紧进入城镇。

    ■

    「虽然听说很小，这不是个大城镇吗」

    朔夜抱着幼龙很少见似地说道。

    虽然没有阿尔迪鲁镇那么大，还是比托马斯的村子要大得多。

    这是个驿站镇，有一条东西横贯城镇的大街道，沿着这条街道开有各种各样的店。

    旅店和餐厅的数量自不必说，行商人开的露天小店更是给城镇增添了活力。

    然而，在街上来来往往的人们的表情并不怎么明亮。

    「果然，阿尔迪鲁的事情已经传过来了呢」

    也有不少没有照明的房屋。由于魔神的出现，离开这里去避难的人也变多了吧。

    伊利亚像是忍着痛楚一般捂着胸口，紧紧盯着城镇的景色。

    「那么，伊利亚的家在什么地方―？」

    对于不禁停下脚步的伊利亚，梅林出声问道。

    「是、是呢……。我想是在路边的，但是……」

    说是路边，这个城镇本身就是沿着这条大道建成的。要称作线索实在是太粗糙了。

    「没有其他记得的地方了吗？」

    朔夜这么问了后，伊利亚很抱歉似地摇了摇头。

    「不好意思。毕竟是五岁时候的记忆，我只记得大路非常热闹，还有就是有棵很大的树木……」

    「五岁？」

    托马斯歪了歪头，伊利亚慌慌张张地捂住嘴巴。

    梅林像是拿她没办法似地笑了。

    「伊利亚的失言太多了呢」

    「呜――……」

    梅林的视线轻轻地从低下头的伊利亚身上移开，以若无其事的口吻开始说道。

    「这只是我的自言自语―，世间也有能够掌控雷电的特异体质的人类呢」

    把圣女的力量称为特异体质实在是不敢恭维。

    「梅林，这件事……」

    伊利亚一副想要说什么的表情张着嘴巴，但结果没能再继续说下去。

    梅林竖起食指。

    「但是，实际上这个特异体质是后天的东西哦―。如果那个人死掉的话――」

    银发的少女，将眼镜后面的大眼睛轻轻地眯细。

    「突然、没有任何力量的女孩子，继承了那个雷电的力量」

    托马斯看向伊利亚。

    「没有任何力量的女孩子……诶？但是，不是说圣女是从神那里授予力量而出生的……」

    梅林单手叉腰，像是堵住托马斯的嘴巴一样伸出手指。

    「不要打断别人的自言自语哦―？ ……那个有特异体质的人，对某个组织来说是重要的存在，如果有特异体质的人不是生来就有的话，他们会很困扰的」

    “所以”，梅林的话语中渗着某种厌恶感，接着她如此作结。

    「那个组织，将有特异体质的女孩子从父母身边带走，给予她一个看起来像样的名字和归处，让她成为一个不同的人」

    至此，就连朔夜也失去了话语。

    「那、伊利亚这个名字也……？」

    「……以前的名字，我也经、不知道了」

    愕然了。

    「什么啊、这种事……」

    「如果是作为人类诞生的话，神性就会淡薄。奇迹之子，必须要从奇迹之中诞生」

    终于能够理解为什么伊利亚来到这里的事要对骑士保密了。

    ――不可能对骑士说这种事。

    就算是那个叫阿尔托利乌斯的神官，即使他再怎么亲近伊利亚也不会认同她的行动。不，正因为亲近才必须要阻止。

    因为圣女这一明确的奇迹的存在，普雷基艾拉教作为唯一的宗教被无数国家所信仰。哪个国家诞生了圣女甚至可以左右这个国家的发言力。

    圣女必须是没有一丝污点的奇迹的结晶。

    根据神而告知其诞生，在净化过的教会中出生。圣女必须是这样纯洁的存在。

    在这里，不能允许其流着平民之血这一事实。并且这还是教会涂满谎言的，光是知道就有可能被抹杀的真实。

    普雷基艾拉教的支配力就强到这种地步。特别是这个世界上――正在直面魔神之类的巨大灾厄的现在这个时代。万一伊利亚与自己的双亲相会，对方也察觉到伊利亚的话，就算是双亲也不会被放过。

    教会的存在就是这样的东西。

    「为什么你知道这种事……不、你说出这样的话没问题吗？」

    对于脸色发青的托马斯的问题，梅林“哈哈”地笑了笑。

    「要是把这话说出去可是重罪哦？仅仅只是知道就不被允许了哦？」

    「哈……？ 仅仅只是知道――我们也是？」

    梅林一副烦恼的样子扭着身体，似乎有些害羞似地脸上染起红晕。

    「这下我们就同生共死了。要是背叛的话，就会一起上路呢？」

    可爱之余是百倍的绝望。

    「为什么把他们卷进来？」

    「哈哈，伊利亚的失言太多了，即使是我也掩护不过来。这不是没办法的事吗」

    「是、是我的错吗？」

    伊利亚“啊哇哇―”地错乱了，梅林似乎觉得这样的伊利亚很有趣，又或者很可爱一般地盯着她，然后眯细眼睛。

    「嘛、就是这样，如果不想死的话就请好好配合我说话哦―？」

    「我、我知道了」

    确实，如果托马斯他们对伊利亚的每一个失言都抱有疑问的话，总有一天会被周围的人知道吧。

    考虑到这点，虽然是强制性的，不过梅林这尽早共有秘密的判断是正确的。

    ――不过希望能给一个心里准备啊……。

    托马斯想要哭出来了，这时一直没说话的朔夜轻轻笑了起来。

    「不过啊，托马斯也意外地配合呢？」

    这句话让梅林的表情有些动摇。

    接着立刻露出假笑，不过朔夜敏锐地察觉到了这个变化。

    「哈哈、品行端正的我一直都是圣女大人的同伴哦―？」

    「真能说……」

    朔夜轻轻地把脸凑近叹气的伊利亚。

    「那个那个、伊利亚」

    「什、什么事……诶？ 嘛、我还没有尝试过这样……」

    对于朔夜向圣女没大没小的问话，如果是平常的托马斯说不定就会阻止她了。

    不过，对于现在的伊利亚来说，朔夜的率直也让她感到很舒心吧。

    伊利亚深吸一口气，将手搭在梅林的肩上。

    「怎么了，伊利亚。啊、难道说在期待一个大大的拥抱？」

    对于开玩笑的梅林，伊利亚率直地说道。

    「我知道梅林是出于温柔而主动扮黑脸的」

    「哈……？」

    「一直以来非常感谢，梅林」

    梅林像是怀疑自己的耳朵一样眨了眨眼，接着脸变得通红。

    「哈、哈？ 你、你你在说什么啊？我为什么必须要为了伊利亚而做这种事啊。我并不是这种人！」

    看到连耳根都染成红色的惊惶失措的梅林，三人呆住了。

    ――不能率直地感谢她啊。

    一直都是飘飘然的少女，会惊慌到这样说不出话来实在是新鲜。

    ――不过，一定就是这样吧。

    现在也是，为了伊利亚而把危险的秘密偷偷告诉我们。

    说起来，圣女的归乡可以被称为背信行为了。而梅林对此什么都没说默默陪着伊利亚，这时就可以知道她是圣女的同伴了。

    一开始伊利亚和朔夜的决斗也是，对于想要隐藏力量的梅林来说是不想扯上关系的。然而她还是冒着危险去阻止了。

    ――所谓力量，是毒药哦――

    虽然她是这么说的，但这个少女实际上是个大好人。

    三人发出了笑声，同时也忘记了自己是处于多么危险的状况。

    咚――、梅林跟行人撞在了一起。

    「啊――」

    狼狈的梅林没能站稳。

    「哎哟抱歉。没事吗――？」

    撞上的行人也是没有恶意的吧。

    立刻就伸出了手。然而……

    「你是诅咒之子吗」

    撞上的时候梅林的眼镜掉了下来。

    ■

    这冷淡的声音让人产生了周围温度下降的错觉。

    「可恶，碰到了！」

    刚刚还伸出手的男子突然变为了看见脏东西一般的表情。

    接着，周围的人们也察觉到了。

    「我看到了。这家伙是从阿尔迪鲁的方向过来的！」

    被毁灭的邻镇的名字，让民众产生了带有憎恶的敌意。

    「梅林！」

    像是要阻止脸色发青的伊利亚一般，梅林伸出手摇了摇头。

    即使如此伊利亚也没有停下来，托马斯从背后绞住她的手臂将她阻止下来。

    （不行啊伊利亚！）

    「放开我！」

    就在这时，突然伸出手臂阻止她的是朔夜。

    「即使知道勉强，你是有想做的事所以才来这里的吧？」

    伊利亚咬紧嘴唇，终于停止了抵抗。

    这期间人们也向梅林投去骂声。

    「不是说阿尔迪鲁没有幸存者吗？」「阿尔迪鲁被袭击难道不是这家伙的错吗！」「是啊。因为这家伙被诅咒了，所以引来了怪物！」

    对于只能说是不讲理的话语，梅林就像是没什么大不了一般地站了起来。

    「这家伙，蹬鼻子上眼！」

    是这行为触怒了他吗，最初的男子发出焦急的声音。

    接着，用粘稠的视线从头到脚看向梅林的身体。

    「这家伙怎么回事，明明是诅咒之子，居然穿着漂亮的衣服。而且……」

    男子的脸上露出了带有恶意的笑容。

    被包围的梅林为什么不想抵抗呢。如果有她那么强大的力量的话，要逃走并不是什么难事吧。

    托马斯环视四周后吃了一惊。

    虽然至今还没有察觉到，但大路尽头有好几个颤抖着缩起身体乞讨的身影。他们的眼瞳，跟梅林同样是浅紫色。

    ――在这里抵抗的话，就会殃及其他诅咒之子吗！

    诅咒之子并不只有梅林一人。

    在托马斯的村子里虽然没有机会看到，但在这大城镇居住的诅咒之子也不止一两人。

    「我已经忍不下去了！因为我的错而让梅林――」

    「所以说让你冷静一下。托马斯，伊利亚拜托你了」

    「拜托……，那朔夜你呢？」

    朔夜露出要强的笑容。

    那不是平常的漫不经心的笑容，而是向伊利亚挑起战斗时的狰狞的笑容。

    「――我来保护梅林」

    自信满满的声音让托马斯接受了。

    回应了一个大大的点头，抓住伊利亚的手。

    「伊利亚小姐，这边」

    「等等，梅林她……」

    「那边朔夜会想办法的！」

    这个断言让托马斯自己都吓到了。

    「仅仅因为感觉很有趣，朔夜就突破骑士的包围向伊利亚挑起战斗。如果朔夜说想做的话就一定会做到。所以，拜托了。伊利亚也请相信她」

    伊利亚有些犹豫地转头看向梅林，最终轻轻点头。

    「……我知道了」

    托马斯和伊利亚从人群中逃出去，这时朔夜也分开人群接近梅林。

    「给我等等！」

    朔夜的声音让露出下流笑容的男子转过头来。

    「如果想要收拾掉她的话，就让我来做吧」

    由于这绝对不是帮助梅林的话，让谩骂的人们面面相觑。

    接着，不知不觉地让开一条道。

    一走到梅林面前，朔夜猛地伸出食指。

    「在这里遇到我是你的末日！ 我的……那个―，我来扫清你们的怨恨！」

    「啊啊、真是可怕―。你要对我做什么啊？」

    梅林一瞬间理解了朔夜的意图配合起她来。

    朔夜举起手，在她手边画有红色的圆环。

    「这么做！」

    红色圆环一下子扩大，抹消了梅林的身影。

    虽然托马斯他们知道那只是将梅林转移到别的地方，但人们根本没想过除了圣女以外还有人能引发那样的奇迹。

    由于一个人消失了，让人们开始嘈杂起来。

    朔夜很满足似地点点头，转身环视周围的人们。她肩上站着的小黑龙发出威吓的声音。

    「我是魔女，为了消除你们的怨恨而来。还有其他什么怨恨吗？现在的话，我可以全部给你们消除掉哦？」

    朔夜那不过是代行人们的意志的口吻，让他们露出不知是恐惧还是罪恶感的表情。

    「好啦，不要顾虑哦。你们憎恨诅咒之子吧？那么也为你们把那些家伙消灭掉吧？」

    每个人的视线都不自觉地从在大路一角瑟瑟发抖的诅咒之子身上移开了。

    「并、并不要做到这样……」

    「是啊……」

    人们前言不搭后语地背过脸去，朔夜对此露出不可思议的表情。

    「在说什么啊？我只是来实现你们的愿望而已哦。这是你们所期望的事。你们不满足的话就太奇怪了」

    魔女的话语让人群后退了。

    「哦呀？怎么了，这表情。想说是我弄错了吗？」

    朔夜的手边再次浮现红色的圆环，不知是谁发出了小声的悲鸣。

    接着人墙开始崩坏。

    人群开始像蜘蛛的孩子一样四散而逃。

    朔夜露出一丝寂寞的表情，举起圆环。

    接着，魔女的少女也从那里消失了。

    ――这能让这个城镇的虐待诅咒之子的现象减少就好了。

    朔夜最大限地活用状况让梅林逃走了。

    表现出一副是人们让诅咒之子死的样子，将给他们心中植入罪恶感。希望能有一点点变化。

    混入逃走的人群中，托马斯和伊利亚也离开了骚动的地方。

    「……我好像要讨厌起这里了」

    贬低了伊利亚称呼为朋友的少女的，是她故乡的人们。

    「梅林是知道会发生这种事的呢。所以想要跟我保持距离。然而我却……」

    看到伊利亚表情昏暗地呜咽，托马斯心中做出了觉悟。

    朔夜做的很好。现在已经跟梅林汇合了吧。

    ――所以，我必须要保护好这边。

    即使打破禁忌，伊利亚也要回到故乡。

    就像梅林说的一样，不能让她带着讨厌的回忆结束归乡之旅。

    现在托马斯应该做的，是让伊利亚取回想要守护这里的心情。

    看向周围，发现了一个烤山牛肉串的露天摊。立刻去买了一串递给伊利亚。

    「伊利亚，能不能尝下这个啊！」

    「诶、那个，好吧，我开动了」

    这是劝圣职者吃肉。伊利亚露出微妙的表情，但还是收下了。

    「那伊利亚，这个怎么样啊？这是东方大平原的游牧民族的……是什么呢」

    「明明不知道还要推荐，能不能停下来？」

    托马斯递出的是……看起来像个装饰品。这是异国的短棒。虽然刻有漂亮的雕刻，但看不出用途。

    托马斯的肩膀一下子落了下来，而伊利亚则挺起了胸膛。

    「……不用这么在意我，我没问题的」

    虽然想让她打起精神，但似乎做得过于露骨而没有效果。托马斯露出痛苦的表情。

    伊利亚以毅然的态度竖起食指。

    「不是所有人都有纯粹的内心，同样，也不是所有人都有肮脏的内心。就算是我也能区分这点差别」

    托马斯什么都说不出来。

    无论是谁都会有肮脏的一面。特别是魔神出现的现在，人们想要一个不安的发泄口。这正好成为目标的就是诅咒之子。

    托马斯当然不会原谅在梅林身上发生的事。

    虽然她说话不经大脑，一直不知道在想什么，但其实她是个害羞、温柔的少女。在刚刚知道这件事的现在就更加无法原谅了。

    然而，即使在托马斯的村子发生同样的事也不奇怪。仅仅是因为碰巧自己的村子没有诅咒之子罢了。

    所以，不能做出只凭现在看到的光景就否定一切这种恬不知耻的行为。

    「不过……」

    ――在这里勉强自己接受是正确的吗。

    伊利亚想要让自己接受下来。因为她不能说“不该来这里的”这种话，所以勉强地让自己接受。

    对于低沉的托马斯，伊利亚露出愤慨的表情。

    「真是的，怎么回事？我说了我没问题，所以就没问题！我是圣……啊―」

    托马斯手臂打了个叉叉阻止了差点将圣女之名说出口的伊利亚。

    伊利亚咳了咳掩盖自己的态度。

    「总之没问题，我。哈……」

    刚说完就又叹了一口气。

    ――这下就算说不要在意也……。

    托马斯带着困扰的表情说道。

    「那个……是呢。在这里的话，伊利亚就只是伊利亚」

    「是这样吗？」

    「所以，那个……。 怎么说呢――」

    托马斯绞尽脑汁寻找词汇，这么说道。

    「现在的话我觉得可以消沉哦。因为你就只是伊利亚而已」

    伊利亚呆住失去了话语。

    ――呜哇，又失败了吗？

    看到伊利亚露骨地沉下肩膀，托马斯突然慌张起来。

    接着伊利亚的身体不停抖动。

    「伊利亚……？」

    「――噗，啊哈哈哈哈！」

    伊利亚笑了起来。

    「真是的，你怎么回事啊。你认为我是谁？」

    「哈――？」

    ――刚想到自己没大没小地对圣女说话！

    事到如今才察觉到的托马斯脸色变得苍白。

    伊利亚轻轻握住托马斯的手。

    「……是啊。我很低落。明明是带着拼死的决心跑出来的，但故乡的这个样子让我很失望」

    「所、所以说。这样抱怨不就行了吗」

    「不可能说出口吧！你认为我平常有多么被期待着保持毅然的态度啊？」

    「这、这是，那个……」

    「然而你那不经大脑的话是怎么回事，什么尝下这个！」

    「对不起，对不起！」

    然后瞪着刚刚收下的山牛串烧，带着怒气咬了一口。

    「这种东西！这种东西……哎呀」

    是意外地觉得好吃吗，伊利亚的脸染上红晕。

    突然变得老实起来，一口一口地咬着串烧。

    最终吃完了串烧，伊利亚满足地吐了口气。

    「那个，请问您还满意吗？」

    「嘛，那什么，诶……。在教会没有吃过这东西」

    说完，呵呵笑了起来。

    「吃这种不知道是什么的东西，还大呼小叫的，我到底在做什么啊」

    她自言自语后，终于露出了笑容。

    「不过，谢谢你。感觉心情稍微好了点」

    「那真是太好了」

    接着，伊利亚像是突然想起什么似地紧紧盯着托马斯的脸。

    「怎、怎么了？」

    想着是不是又做了什么让伊利亚心情不好了，托马斯小心翼翼地问向伊利亚。结果伊利亚露出非常认真的表情这么说道。

    「说起来，从刚刚开始你就在过分亲昵地跟我说话，你是谁啊」

    感觉就像是被狠狠打了一拳。

    「这时候？事到如今问这种事？」

    都跟到这里来了，没想到伊利亚一直抱有“这家伙是谁啊”这种疑问。对于这一事实，就算是托马斯都要落泪了。

    「因为我还没听过你的自我介绍啊。我只知道你是她……朔夜的伙伴而已」

    确实托马斯从第一次见面起就没有对伊利亚报上自己的名字。白天讨伐罪祸的时候也是，光是东跑西窜的没有战斗过。伊利亚集中于术式，所以没有印象也是没办法的事。

    说起来，对于一般平民来说，圣女是高高在上的存在。本来的话托马斯这种人光是要跟她对话都是不可能的吧。

    「我叫托马斯。是基斯塔利亚的士兵」

    伊利亚露出像是看到不可思议的东西的表情。

    「士兵……你到底，是什么人？」

    「就算你问是什么人……」

    「不仅看起来跟朔夜很亲密，而且似乎梅林也很中意你。然而，我却不知道你到底有什么力量」

    「力量什么的，我只是个乡下的普通士兵而已啊？」

    看到急忙否定的托马斯，伊利亚很生气似地鼓起了脸颊。看起来是让她心情不好了。

    「如果不想说的话我就不勉强了，但我认为这样糊弄过去是不诚实的」

    托马斯抱住脑袋。

    确实，在能够操控银丝和<门>这一魔术的朔夜身边的话，被认为有什么特别的力量也是没办法的。

    「不是这样啊――」

    托马斯简单地说了下跟朔夜相遇到现在为止的事。

    伊利亚好像无法相信一般瞪大了眼睛。

    「那，那么。你真的明明只是个士兵却在这种地方吗？」

    「我不就是这么说的吗……」

    伊利亚呆若木鸡地摇摇头。

    「我所知道的一介士兵，在听到“想要去见圣剑骑士团”的时候就会退缩了」

    「诶、啊……？ 是吗。是这样啊。我这种人不可能见到的啊……」

    不知不觉的就被拜托了带路，就这样过来了。之后就只是被朔夜的气势牵着鼻子走。完全没有考虑过能跟圣剑骑士团说话。

    「到底是大人物，还是愚者呢……。不管怎么说，我知道你是不得了的老好人了」

    ――这到底是在表扬我还是在贬低我啊……。

    看到一脸复杂表情的托马斯，伊利亚终于轻轻笑了起来。

    「是呢。虽然有点生气，不过要是没完成来到这里的目的，会让梅林失望呢」

    伊利亚这么说着，再次看向大路。

    「虽然这么说，我的家到底在那里呢……」

    不知道名字。也不知道准确位置。说起来就连双亲还有没有留在这个城镇都不知道。因此要找到她的家是非常困难的。

    「伊利亚，你所记得的道路的景色，是怎么样的啊？」

    「就算你说是怎么样的……」

    「比如说声音气味什么的，没有什么能回想起来的吗？」

    稍微烦恼过后，伊利亚突然想起什么的样子。

    「虽然声音想不起来，不过感觉好像一直都有什么好闻的味道」

    「好闻的味道……像是花和香水之类的？」

    伊利亚的脸稍微变红，摇了摇头。

    「那个，是美味的味道……」

    让少女说出这种事似乎有些残酷。不过一脸害羞的伊利亚，看起来比实际年龄要年幼许多。

    然而，这里到处都开有露天店。食物的味道成为不了线索。

    「……不，等等。你之前说了有棵大树吧？」

    看了看四周，没有发现需要抬头看的大树。

    在配给的地图上找了找，在城镇中央位置好像有棵成为萨古拉德的象征的大树。

    「在这附近找找怎么样」

    托马斯说着开始前进，伊利亚露出不可思议的表情。

    「怎么了？」

    「不，那个……谢谢你。能帮我一起想」

    听到这句话，托马斯感觉自己的脸变红了。

    ――怎么办。好可爱……。

    说不定这对圣女是不敬，不过害羞地转过视线的伊利亚，看起来就像是年幼的少女一样。

    朔夜也好梅林也好，都只是十多岁的少女。

    与托马斯年龄最相近的实际上是伊利亚。

    不知是不是因为如此，托马斯现在没道理地感觉她非常亲近。

    在寻找伊利亚家的时候，“说起来”，托马斯向伊利亚问道。

    「伊利亚和梅林认识很久了吗？」

    「是呢……。大约有五年的交往吧？」

    圣女和诅咒之子，即使是敌对关系也不奇怪。她们是经过什么样的邂逅才会变成这样亲近的友人呢。

    「诶，真是意外啊。是怎么样相遇的呢？」

    「这……不能说。因为会让梅林困扰」

    说了这句话的伊利亚的表情似乎在怀念过去，却又总感觉有些悲伤。

    「梅林有个梦想。那是个让我不由得想要帮助她、想要相信她的梦想」

    伊利亚的话语中带着憧憬。

    「虽然人们都叫我圣女，但我却没有梦想。所以我想要先看到梅林的梦，一定是因此才想成为她的朋友」

    「是什么样的梦？」

    “呵呵呵”，伊利亚笑了。

    「这个请去问本人。因为这是我和梅林的秘密」

    一定是非常重要的秘密吧。

    托马斯感觉只是见到伊利亚这样的表情就能满足了。

    这时，伊利亚又露出了消沉的表情。

    「然而，我却无法为梅林做任何事。用我的权限的话，就算改变诅咒之子受到的不公平待遇也不奇怪，但我却没能改变」

    从这语气中可以知道她也有尽自己努力去改变诅咒之子的待遇吧。但是――

    ――不能存在圣女以外的能和其比肩的力量――

    教会知道诅咒之子的身上有着力量，所以才不承认他们的存在。

    就算是圣女的话，也不会简单听从吧。

    想到这里，托马斯突然能接受了。

    「大概，因为伊利亚是这样的人，所以梅林也想要跟你成为朋友吧」

    「什么意思啊？」

    「伊利亚一直都是毅然的态度，一举一动就像是神使一样，但其实跟我们没有任何区别，也会同样烦恼同样欢笑――」

    「因为梅林知道了伊利亚的真心，所以才会喜欢上的」

    伊利亚像是吓了一跳睁大了双眼。

    接着以有些温柔的眼神盯着托马斯。

    「我感觉稍微明白你是什么人了」

    「所以我就说只是个士兵而已……」

    看到一脸困扰说出这句话的托马斯，伊利亚摇了摇头。

    「只是跟一介士兵对话的话，心情是不会这么舒畅的」

    伊利亚的微笑让托马斯不自觉地看呆了。

    「你一定是“结”一样的人」

    「哈……，“结”是什么？」

    「呃―。如果我是将一切系在一起的<楔>的话，你就是跟一切手牵手的“结”。我认为这一定是，无法由力量引起的奇迹」

    ――奇迹――

    得到圣女这不讲道理的赠言，托马斯不知所措了。

    伊利亚轻轻握住了完全陷入烦恼的托马斯的手。

    「如果是你的话，说不定可以拯救我无法拯救的她」

    「这……」

    刚想问回去的瞬间，伊利亚大大地睁开了双眼。

    「为什――啊……」

    追着伊利亚的视线回过头，就看到那里有一组男女一直站着。

    年龄是四十岁出头。从他们挨在一起的样子来看，可以知道是一对夫妇。

    托马斯也察觉到了，一脸惊讶的他们似乎跟伊利亚有些相似。

    「啊……那个……我，是……」

    在五岁就被从父母身边带走的伊利亚眼中，双亲的身影是怎么样的呢，这已经超越了托马斯的想象。

    即使如此，在害怕的不只是伊利亚。

    最先伸出手的是女性。跟着男性也张开了双臂。

    「――」

    接着，伊利亚跳进了他们的怀中。

    ――一定这样就好了。

    托马斯也率直地如此相信着。

    正打算悄悄地离开得以实现时隔十五年再会的亲子旁边时。

    告知魔物袭来的钟声响彻镇中。

    ■

    「哈―，抱歉麻烦你了」

    朔夜和梅林正处于离萨古拉德有些距离的街道一角。

    虽然可以远远看到城镇的照明，但反过来是看不到这边的吧。

    朔夜有些抱歉似地低下头。

    「刚刚的，是因为我恶作剧的缘故吗……」

    梅林吃惊地眨了眨眼。

    「咦？虽然我觉得没有，难道你很在意？」

    「这不是当然吗」

    被人们投以胆怯的目光，有着想象以上的痛苦。

    若是憎恨的话就更加痛苦了吧。让梅林遇上这种事的理由之一也在朔夜身上。

    梅林轻轻笑了起来。

    「小夜真是善良呢。一般是不会在意这些事的哦？」

    「不只是我，我认为托马斯和伊利亚也在担心你哦？」

    听到这真挚的声音，梅林也放弃地耸耸肩。

    「都是奇怪的人呢。特别是小夜，什么时候你跟我遇上同样的事都不奇怪哦？」

    作为龙之一族的朔夜，有着跟圣女一样能引发奇迹的力量。

    在这个被普雷基艾拉教支配的世界上，是异端，是邪恶。

    朔夜毅然地摇摇头。

    「即使如此，也不能成为丢下你不管的理由」

    「……跟伊利亚说了同样的话呢」

    似乎梅林还是有些累了。她漏出的叹息有些沉重。

    「因为是这种时候，可以问一下吗？ 你是被谁盯上了？」

    小小的肩膀惊得抖了一下。

    「哈哈，在说我吗？看到刚刚的事就能明白了吧？实在太多了而说不出来了哦」

    朔夜以认真的声音向开玩笑的银发少女说道。

    「――讨伐队之中有着背叛者――白天，袭击你的就是那家伙吧？」

    与朔夜的预想相反，梅林露出吃了一惊的表情。

    然后，像是没办法一般拨了下头发。

    「啊―……那个大概正好相反」

    「相反？」

    「并不是我被背叛者袭击，而是因为我是背叛者所以才被盯上了」

    这句难以相信的话语让朔夜也绷紧了脸。

    「开玩笑……好像并不是呢？」

    梅林没有笑。

    堇色的眼瞳中带有极为强烈的意志，笔直地盯向朔夜。

    「……是呢。对小夜说也是可以的吧。因为在龙之一族身上可以感到一些共鸣」

    梅林说着笑了起来，但看起来这跟假笑有些区别。

    「刚刚那件事，并不是只有我被过分对待。还有比我更惨的诅咒之子，这不是什么奇怪的事，是极为普通的」

    「才不是这样吧！」

    朔夜不由得喊出声，即使如此梅林还是摇了摇头。

    「就是这样的。并且想要改变这个现状就是恶」

    梅林举起手，在那手边浮现出了淡紫色的光芒。

    那光芒聚集成文字一样的形状，最终形成了有质量的剑。

    「那么，恶党就正合我意」

    剑不止一把。

    像是守护梅林一样，在大地上生出了好几道刀锋。

    光芒编织成的剑多达十多把，每一把都升向天空。

    那每一把都有着不寻常的魔力。

    ――什么啊，这个力量……？

    就连龙之一族，都没有持有这力量的人吧。

    这第一次见到的魔术让朔夜忘记了呼吸。

    「这还没有完全完成，也没有起名字。总之先称呼为自动攻击型魔剑（answerer sword）吧，为了完成这个，我想要讨伐队的十二把圣剑」

    仔细数了数，像是守护梅林而浮在天空的剑一共是十二把。

    在弯月下，长发随风飘动的白银少女说道。

    「我有个梦。为此就算背叛骑士们也不会犹豫」

    喉咙变干说不出话。

    「为什么，要做这样的……」

    「力量是必要的。只是讨伐魔神的功绩的话完全不够」

    她的脸上没有了平常的假笑。

    这是吐露心声的少女的不加修饰的表情。作为背叛骑士的恶党来说这表情实在是过于虚幻。

    「――请告诉我」

    因此，朔夜踏入她的内心。

    「我想要知道。即使与世界为敌也想要实现的，你的梦想」

    梅林轻轻吸了口气，轻启的嘴唇中没有吐出话语。

    接着露出自嘲的笑容，这么说道。

    「小夜，我的梦是不被世界所欢迎的，所以我一定会被世人骂作最坏的大恶人。但是――」

    听到从那颤抖的嘴唇中告知的回答，朔夜觉得像是受到了电流一样的冲击。

    「――呵呵呵，要是知道这种事的话，在讨伐魔神之前我就会被讨伐了呢」

    朔夜轻轻接近了装傻的梅林旁边。

    「……服了你了」

    「什么？」

    朔夜的眼中甚至浮出了泪水，她握住梅林的手。

    「我过去一直认为我是很强的。虽然最近知道了力量和强大是不同的东西，但至今为止还没有输给任何人。现在我第一次知道了败北为何物」

    第一次知道的败北的味道是非常苦涩的，非常令人不甘的。

    梅林有着梦想。所以无论是怎样的屈辱和逆境，都能笑着跨越过去。

    那个假笑不是拒绝的表现。而是不向任何事屈服的觉悟之证。

    理解了这点，让朔夜知道了自己是个多么渺小的人物，甚至想要哭出来了。

    朔夜紧紧握住梅林的手说道。

    「我不知道其他像你那么强的人。我对你表示尊敬」

    梅林像是打心底震惊一般睁大了双眼。

    「呐，伊利亚说过你是她的朋友。也成为我的朋友吧。我想要更多地了解梅林」

    梅林轻轻地回握住朔夜的手。

    「要是听到这种话，我就没办法拒绝了呢」

    十二把剑像是侍奉梅林的骑士一样在空中排列着。

    「那么，作为朋友，能不能听我一个愿望呢」

    少女紧紧盯着夜晚的黑暗。

    背向萨古拉德的她们，面朝着阿尔迪鲁镇。

    「我想另一个朋友现在正进行感动的再会。不想让她受到打扰」

    黑暗的彼方浮现出无数的光点。

    是赤红的光粒。朔夜知道这是罪祸的眼瞳。

    ――多么庞大的数量……。

    虽然再怎么样也不会有阿尔迪鲁那时的上千只，但还是不下数百只。

    就算有再强大的力量，这也不是仅凭两人就能阻止的数量。

    即使如此，朔夜的脑中也没有出现后退二字。

    因为这是终于成为朋友的少女的请求。

    ■

    「――呜哇啊啊啊！」

    发出像是悲鸣一样的声音，托马斯刺出枪。

    枪尖贯穿罪祸的胸膛，赤红的结晶飞散开来。

    周围也有托马斯以外的士兵们使用枪和剑进行战斗。

    幸运的是，到达萨古拉德的罪祸的数量很少。自战斗起托马斯他们打倒的罪祸总数大约是十多只。

    即使如此，托马斯的脸上完全没有余裕。

    「那边的，太前了！」

    士兵们的指挥官大声喊道。

    托马斯无视队列冲进了罪祸群中。

    这时――

    「那边有在战斗的人！」

    街道对侧传来不得了的剑戟声。也可以看到像是魔术的光芒。

    是朔夜和梅林。

    因为他们阻止了罪祸的进攻，所以这里的士兵才能挡下来。

    ――但是，仅仅两人不可能一直抵挡下去。

    伊利亚留在了双亲的旁边。圣女的她在这里的事实不能被人们知道。

    阿尔迪鲁那时候，有着十二名骑士和圣女，即使如此还只是勉强取胜。既不是骑士也没有圣剑的托马斯就算冲过去也不会有任何改变吧。

    ――即使如此也无法视而不见。

    甩开士兵长的制止，托马斯奔跑在夜晚的街道上。

    立刻就知道了朔夜她们的位置。

    因为梅林放出的圣剑的一击在黑暗中鲜明地闪耀着。

    「别来城镇中啊！」

    托马斯乘上突进的势头向突然从正面出现的罪祸放出突刺。

    迎头一击掀开了罪祸的脸面，一下子就死去了。

    「――呜哇？」

    想要就这样冲过去，结果踢到了什么东西。

    华丽地摔了一跤，“沙――”地滑在地上。

    「好疼……？」

    托马斯站起到处擦伤的身体，这时他察觉到了。

    目所能及的范围内开满了水晶的花。

    赤红的水晶――是罪祸的血。堆积如山的罪祸尸体让寻找地面都变得困难。

    ――到底打倒了多少啊……。

    说不出话来，这时又涌出了圣剑的光芒。

    这次就在旁边。

    「梅林？」

    托马斯跑向光芒的方向，他看到了那个。

    那是在凄惨的战场中奇迹一般的光景。

    像是溶于黑夜一般，黑色少女在舞动着。挥舞的大量细丝描绘出银色的圆环。

    仿佛白银之月一般，银色少女在跃动着。驱使浅紫色的剑砍倒大量敌人。

    颜色相反的两人背靠着背挥舞细丝和剑。

    ――多么美丽啊……。

    飞翔在空中的剑像是守护少女们一般独自斩向罪祸。

    这是值得惊愕的奇迹。舞动的两人配合得实在是太好了，以至于都没能对这奇迹感到疑问。

    浅紫的自动魔剑做出壁障，穿过这一壁障的罪祸就由朔夜用银丝收割。

    即使如此还是突破过来的个体还有圣剑的回礼在等着。

    就算罪祸再怎么强力，就算数量再怎么众多，都没能突破这两人。完全掩埋地面的亡骸早已证明了这点。

    但是，即使挥舞着这样的力量，那姿态实在是太美丽了以至于让人感觉不到恐怖。

    在看呆的时候，一把剑跳到了托马斯眼前。

    「呜哇―？」

    「――诶？」

    托马斯的悲鸣让梅林回过头。

    恐怕是认为只有敌人吧。她露出动摇的表情。

    因此，第一次出现了空隙。

    穿过剑舞和银丝的间隙，一只罪祸逼向梅林。

    「梅林！」

    动摇的梅林没能立刻行动起来。

    叫喊的朔夜自己也为了挥舞银丝而空不出手，因此来不及支援。

    ――都怪我！

    托马斯投出枪。

    枪如同箭矢一般穿过像墙壁一样挡在前面的罪祸的间隙。

    对着梅林举起爪子的那只罪祸，恐怕就连自己被击中这件事都没能认识到吧。

    势不可挡的枪尖从旁边贯穿罪祸的头部，其冲击将周围的罪祸清扫一空。

    「――啊」

    然而，虽然防住了直击，但那罪祸离梅林太近了。

    似乎有哪里擦到了，银色的少女倒在了地面上。

    「梅林，振作点！」

    「没、问题……」

    朔夜慌忙抱起梅林，但她的脸色非常苍白，即使远远的都能看出她非常疲惫了。

    即使如此，似乎由她所操纵的自动魔剑也没有产生任何间隙，持续防御着罪祸前进的步伐。

    然而，现在不是悠长地眺望她们的时候。

    「啊――」

    血气一下子从脑袋中退去。

    由于把枪投了出去，罪祸们也察觉到了托马斯的存在。

    对于将唯一的武器投出去的托马斯来说，没有任何从这里逃脱的办法。

    ――会死――

    就在这么想的时候。

    「真是的――」

    「――让人、操心！」

    银丝和浅紫的剑撕裂了罪祸。

    是朔夜和梅林。

    一个接一个地砍倒罪祸，做出了通往两人的道路。

    托马斯一追上去，首先飞来的是怒骂声。

    「「你是笨蛋吗？」」

    由于实在是怒气冲天，托马斯也吓得跳了起来。

    「不、一不注意……」

    「才不是一不注意吧？要是没有我们的帮助，你就已经死了哦？」

    「是啊。在罪祸面前丢掉武器什么的，你想要自杀吗？」

    虽然被骂着，但托马斯还是不知不觉笑了起来。

    「你在笑什么啊」

    「没，你们平安无事真是太好了……」

    听到这打心底放心下来的声音，梅林呆呆地张着嘴巴。一副看见未知生物不知如何反应的表情。

    与之相反，朔夜盛大地笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈！真好笑―。呐、梅林。托马斯很有趣吧？在一起的话就会开心」

    「哈、抱歉。完全不能理解」

    朔夜即使被认真否定也没有任何动摇。

    接着，一脸认真地看向托马斯。

    「说起来，你为什么在这里？」

    「嗯……。城镇被罪祸袭击――」

    得知了萨古拉德开始避难的事后，梅林痛苦地说道。

    「不是、休息的时候呢」

    虽然梅林努力地想要站起来，但她的膝盖止不住颤抖。流到下颚的汗水多得不寻常。

    朔夜制止了她。

    「梅林，稍微休息一下。罪祸的数量也差不多开始减少了，我一个人也能稍微撑一下」

    「你在说什么啊。我还……」

    朔夜摇了摇头。

    「我知道你已经累得站不起来了哦？」

    梅林死死咬住嘴唇，无法否定。

    朔夜把手伸向刺在尸体上的枪，这是托马斯丢出去的那把。

    「嗯……嘿咻！」

    用力拔出来后，将其还给了托马斯。

    「好了，要保护好梅林哦？」

    「我知道了」

    托马斯点头回应后，朔夜抬头看向天空。

    「迪夫也帮忙哦？」

    看来它是逃到了空中。幼龙带着振翅声降落下来。

    露出牙齿向周围发出威吓的幼龙，让人没有道理地感觉心安。

    朔夜举起手，挥舞银丝冲了过去。

    黑暗的彼方，阿尔迪鲁的方向那边，又出现了新的罪祸。

    ■

    无数的剑在周围独自撕裂罪祸。

    然而，罪祸的数量不同寻常。有好几只穿过剑的壁障而来――

    轰地一声被火球吞没，瞬间化为灰烬消散掉。

    是迪夫的吐息。

    ――虽然还小，但果然是龙啊。

    准确地说，比托马斯还要强。

    多亏了剑和幼龙，在战场中做出了小小的安全圈。

    「……哈，真是丢脸呢。居然这点事就让我筋疲力尽」

    「这个……是梅林做的吗？」

    托马斯眺望着舞动于天空中的剑，梅林一听到这句话就像是大意了一般捂住自己的嘴巴。

    「要对大家保密哦？要是说出来，绝对不会原谅你」

    那声音中没有余裕，处处透露出紧张。

    「我、我知道了。不过，为什么这个被知道了会糟糕？」

    梅林睁大了双眼，就像是在说“你连这都不知道吗”。

    「诅咒之子因为无力才能活下来哦？要是被知道持有力量的话，不就给了教会镇压的借口了吗」

    梅林只是因为瞳色不同就受到了差别对待，这还是刚刚才发生的事。

    ――不，难道说，不是这样吗……？

    只是因为瞳色的不同，真的能让人们做出如此的歧视行为吗。明明还存在着不止瞳色，连肤色都不同的人。

    被人投以如此残酷的厌恶感情的原因，其实人们是知道的吧。

    诅咒之子有着力量――不只是教会，人们本能地感觉到了这点，所以才会对此感到恐惧吧。

    托马斯摇了摇头。

    「我觉得没有这回事。至少，伊利亚不是说了你是她朋友吗。伊利亚也知道你的力量吧？」

    梅林“噗”的一声笑了出来。

    「因为她是伊利亚哦。你认为有多少像伊利亚和小夜那样无止境的老好人啊？」

    「梅林甩了一下手臂展示了倒在一边的罪祸的尸体」

    「呐、托马斯君。倒在这里的怪物们如果说“好好相处吧”，你会接受它们吗？」

    「这个跟那个是――」

    「同样的！」

    这是撕心裂肺一般的声音。

    「我们只是碰巧有个人类一样的姿态而已。你们所见到的我们和怪物――诅咒之子和罪祸之间，到底有什么区别啊？」

    托马斯感觉就像是被狠狠揍了一拳。

    梅林沉下肩膀吐了口气，往上拨了拨凌乱的银发。

    「……至少在现在，诅咒之子持有力量就是这一回事。请不要，说出太不负责任的话」

    托马斯心如刀绞。

    「……抱歉」

    「并没有道歉的必要哦。因为你是正义一方的人――」

    银色的头发轻轻舞向空中。

    浅紫的双眸大大地睁开了。

    回过神来的时候，托马斯已经抱紧了梅林。

    img3-1

    「……真的，抱歉」

    不知是不是呆得动不了，梅林没能把他挥开。

    「没有帮助你，抱歉」

    「我并没有……」

    梅林被批斗的时候，托马斯做的事只是在阻止伊利亚而没有想要去帮助梅林。

    托马斯逃掉了。

    就算阻止伊利亚更轻松，就算是为了她，也还是抛弃了梅林。

    明明抛弃过一次，托马斯还是一副了解一切的口吻说着好听的话。她的愤怒是正确的。

    「明明受伤了，我却没能察觉到，抱歉」

    就算再怎么飘飘然，被那样对待没道理不受伤。

    或者说不定是因为习惯了受伤，梅林自身都没有察觉到。

    又或者说不定是即使察觉到了，也不知道将受伤这件事表达出来的方法。

    即使如此，被抛弃没有理由不痛苦。

    「事到如今，这说不定是自私，说不定已经迟了。但是――」

    「我想要保护你，不行吗？」

    梅林像是接受一切的样子松下手臂。

    「……真是的，你怎么回事啊」

    想起伊利亚也说过同样的话。

    「抱歉」

    「……你想要道歉多少次啊」

    「抱歉」

    「……你不是非常弱吗」

    「抱歉」

    「……那你要怎么保护我啊？」

    仅仅以一只罪祸为对手就感到棘手，根据情况可能还会败北吧。

    连朔夜、伊利亚还有梅林的脚底都够不上。

    「确实，我没有像你们一样的力量。但是，我能够像这样抱住你」

    梅林松下的手臂轻轻地抬了起来。

    就像是想要抚摸托马斯的背后，然而却又感到恐惧一般，在彷徨着。

    「……我是坏孩子哦？」

    「没有这回事」

    只有这点能够断言。

    「……之后一定会变成背叛者，周围全是敌人哦」

    「即使如此我也乐意」

    并不知道未来的事。

    现在在这里紧紧捉住这不知哭泣方法的少女要更加重要。

    梅林的手终于摸到了托马斯的背后。

    「……即使跟我扯上关系，也没有任何回报哦？」

    「回报的话，是有的」

    梅林惊讶地眨了眨眼。

    「我知道了梅林至今为止受到了许多伤害」

    被痛骂，被虐待，是受难的一生。

    「我知道了梅林明明有力量却为了别人而默默地承受痛苦」

    由于她的美是残缺的，所以即使不沉默也会遭到过分对待，尽管如此她还是没有抵抗。

    「我知道了梅林是个温柔的女孩，会保护逃掉的我还有骂你是诅咒之子的人们」

    明明是由于托马斯的错才出现空隙的，明明是拒绝了她的城镇，即使如此梅林还是在这里战斗。

    但是，托马斯还是有没见过的东西。

    「如果这样的你能够打心底笑出来，我就有了赌上性命的价值」

    托马斯还没有见过这只能露出假笑的少女真正的笑容。

    绕在托马斯背后的手上注入了力量。

    「……真是奇怪」

    她感到很不可思议似的，从口中漏出的声音在颤抖着。

    「……明明月亮这么明亮，为什么还看不见天空呢」

    从银色少女的眼中滴落了银色的水滴。

    这是忍了多久的眼泪呢，无论过了多久眼泪都没有停下来的样子。

    「――不行！两人快逃！」

    朔夜的悲鸣打破了这片刻的安宁。

    ■

    银丝伴随着尖锐的声音破碎了。

    「这、这家伙怎么回事啊……」

    银丝就连罪祸都能轻易撕碎，而将这银丝破坏的是个只能以丑恶来形容的怪物。

    它有着像是无数罪祸融合而成的异形，到处都生有像人类一样的手脚。全身都有像是刀伤一样的裂痕，而裂痕中有眼珠在窥视着外面。

    不，不只是眼珠，也有嘴巴。嘴中长着的不是獠牙而是人类的牙齿。托马斯第一次知道了比起锐利的獠牙人类的牙齿还要更加毛骨悚然。

    那个恶心的怪物有着宅邸一般大小的巨大身躯。

    梅林对着那个怪物举起了杖。

    「这就是……怪物的头领吗？」

    怪物丑恶的样子让梅林的额头渗出汗水。

    能将罪祸大卸八块的十二把剑一齐斩向怪物，然而只能削去表皮，没能深深地砍进去。

    不是因为自动魔剑没有力量。而是因为怪物太庞大了，剑的大小只能砍到表皮。

    噩梦不止于此。

    「……等等，这个大小还能再生，犯规了吧？」

    刚刚砍完，不一会怪物的伤口就堵上了。

    梅林摇摇晃晃地站了起来。

    「如果自动魔剑没有效果的话，能起作用的就只有圣剑了吗」

    梅林说着，为了确认似地反复握了握自己的手。

    多亏了朔夜，好像稍微得到了休息。

    然而直到现在已经跟数百只罪祸战斗过了。离正常状态还很远吧。

    梅林手中握着的剑上记着这样的文字。

    ――Jungfrau（处女座）――

    是十二把圣剑之一。

    确认到这点，托马斯心中浮现出某个想法。

    「梅林，能让我这个圣剑使用吗？」

    圣剑是授予给骑士的东西。不是区区士兵的托马斯能够触碰的东西。

    ――但是，并没有听说过只有骑士能够使用。

    梅林睁大双眼，交互地看了看圣剑和托马斯。

    「……能使用吧？」

    她认为说不定可以使用。

    为了拿圣剑而伸出手，结果梅林将其藏在了身后。

    「哈―，不行哦。因为这是我的东西」

    「只是现在，直到打倒那个怪物期间为止。你――」

    梅林摇了摇头打断了托马斯的话。

    「果然还是不行。因为这是我的任务」

    怪物已经逼近到了托马斯和梅林的附近。

    如果不马上逃离这里的话，不过十几秒就会被踩扁吧。

    即使如此，托马斯还是笔直地盯着梅林。

    「……能不能让我保护你？」

    看到像是在恳求的托马斯，梅林放弃了一般递出圣剑。

    「如果要保护我的话，就不能在这里死去哦？」

    「啊啊――唔？」

    刚想要拿剑的瞬间，托马斯的肚子就被揍了一拳。

    趁着托马斯忍不住跪在地上的时候，梅林握着剑冲了出去。

    「梅林！」

    「――托马斯君，刚刚对你说了过分的话，抱歉」

    伸出的手什么都没能抓住。

    ――结果，我还是抛弃了梅林吗？

    在怪物面前，连成为她的盾都做不到。能做到的就只有逃走。

    怪物向着冲过去的梅林伸出了枪一样的触手。

    「――呼」

    梅林吐出锐利的一口气跳了起来。

    虽然确实躲开了触手的一击，但前方有怪物张着大嘴在等着。

    「危险，梅林！」

    从怪物的口中伸出了像是青蛙的舌头。

    跳到天空中的梅林没有躲开的方法。

    「哈―，这样的可抓不到我哦？」

    本应该自由落体的梅林在空中再次跳跃。

    托马斯隔了一段距离也可以看到。

    ――将自动魔剑作为了踏板。

    梅林踩了一下为了保护她而飞来飞去的剑不断进行跳跃，最终来到了怪物的头上的位置。

    「喝哈―！」

    圣剑刺向怪物像是头部的位置。

    怪物“噗咻”地喷出像是淤泥一样的体液，其巨体大大地摇晃起来。

    「打倒了――」

    「――还没！」

    怪物的身体中伸出像是手臂一样的东西，伸向头上的梅林。

    少女漏出明显的咂舌声，再次舞动于空中。

    接着站在了自动魔剑上。

    在这期间，不一会儿怪物的伤口就堵住了。

    「这家伙怎么回事。不死身吗――？」

    托马斯睁大了双眼。

    怪物流出的体液中，又生出了小的异形。

    ――分裂了？ 不对，说起来那家伙的血液没有结晶化？

    这个怪物不是罪祸吗？

    「……看来不是可以藏一手的对手呢」

    右手的圣剑淡淡地闪耀，左手的杖也发出浅紫的磷光。

    怪物也对此感到威胁了吗，身体跃动着像是摆出架势一般。

    在互瞪的期间，罪祸和怪物的分身也袭向梅林。然而却被在空中舞动的剑所阻止没能阻碍她。

    被砍倒的罪祸的尸体倒在梅林和怪物之间，这时。

    怪物的巨大身躯跳了起来。

    「――？」

    稍微比民家还要大的巨体浮了起来。

    梅林也吓了一跳，然而还是冷静地往后跳开。

    伴随着掀开大地的冲击，土烟喷了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    横扫的圣剑放出魔力的斩击。

    『嘎――――――！』

    怪物发出了令人毛骨悚然的悲鸣，即使如此它的身体还是连在一起。

    ――居然承受住了圣剑的一击吗！

    但是，梅林手中握着的不只是圣剑。

    梅林举起发出浅紫光芒的杖，她的眼瞳中闪耀着堇色的光辉。

    「――<王者之剑>啊！」

    杖的前端放出炫目的光芒。

    在托马斯的眼中，那就像是模仿着巨大的剑一样。

    「撕碎它！」

    由杖所编织成的大剑放出仿佛圣剑一般的斩击。

    圣剑和大剑的剑闪，这次将怪物的身体十字型地砍断。

    由于这冲击而让少女的身体被吹飞了。

    「梅林！」

    托马斯勉勉强强地接住了她的身体。

    ――好厉害。真的一个人就打倒了。

    托马斯刚想要发出欢喜的声音。

    「……这东西怎么回事啊。一点也不输给魔神啊」

    在土烟的对面，怪物巨大的身躯站了起来。

    ■

    「发生了什么……？」

    即使接下了圣剑加上可以比肩圣剑的一击，怪物还是仿佛没有受到任何打击一样。

    「不……不止如此――」

    「――它在巨大化！」

    虽然被切成了四块，但看起来怪物的身体更加地肥大化了。

    这时，朔夜也终于跑了过来。

    看起来周围的罪祸明显地被讨伐掉了。在梅林跟怪物对战的时候，朔夜也在一个劲地阻止着罪祸的进攻。

    「既然用圣剑杀不死它，也就是说这东西是跟魔神没关系的怪物？」

    对于朔夜的疑问，梅林摇了摇头。

    「虽然说不定不是罪祸。但不可能跟魔神没有关系。那么是魔神的分身……？不，这样的话就更奇怪了」

    虽然目瞪口呆，梅林还是以锐利地视线观察着怪物的样子。

    「梅林，如果用我的<门>的话，可以把城镇中的伊利亚带来哦？」

    确实，既然圣剑没有效果，那么就算把骑士叫来也不一定能打倒。

    剩下的手段就只有圣女的<楔>了。

    然而梅林摇了摇头。

    「我不是说了要是伊利亚在这里的事暴露的话会很糟糕吗。而且，我还有没试过的大招」

    虽然梅林在逞强地笑着，但她的嘴唇已经像是冻僵了一般染上了紫色。

    梅林痛苦地捂着胸口，通过手臂可以感觉到她的心脏像是要破裂一般剧烈跳动着。

    至今为止的连战加上刚刚的一击，梅林已经到了极限。

    朔夜像是觉得这样的梅林很有意思似地冲了过来。

    「呀―？别、别抱过来啊」

    「啊哈哈―，托马斯的时候不是没有嫌弃吗」

    「那、那是，这个……」

    看到脸颊微红的少女，朔夜露出了像是老虎一样的笑容。

    「大招的话我也有哦？虽然非常花时间，一个人使用不了就是了」

    是的。她现在不是一个人。

    朔夜视线的前方是托马斯。

    追随着她的视线，梅林轻轻咬住了嘴唇。

    「……托马斯君，你没有后悔吗，对于说了保护我这件事？」

    终于出声却是这句话吗。

    托马斯也耸了耸肩。

    「要是后悔的话，就不会来到这种地方了吧？途中，好几次被罪祸袭击很危险的」

    那个时候梅林的表情，从托马斯的位置来看正处于阴影中而看不到。

    即使如此还是没有看漏她放松了下来的嘴角。

    「我相信你哦？」

    终于听到梅林这踌躇着说出的话语，托马斯率直地回应道。

    「谢谢你相信我」

    终于梅林也放弃了似地点点头。

    「……托马斯君，能不能稍微借下你的枪？」

    「可以，要做什么啊？」

    「把你想要的东西借给你」

    不知梅林在想什么，她直接用手握住枪尖。

    「在、在做什么啊！」

    「别动」

    血从轻易裂开的皮肤中流到了枪尖。

    ――怎么回事？血就像活着一样……。

    流到枪尖的血像是在描绘着什么文字一样。

    接着发出了朦胧的紫光。

    「小心一点哦。这是现场制作的仿制品，不知什么时候就会失去效果，而且不能像刚刚那样放出魔力」

    「仿制品……什么的？」

    这期间梅林也还在握紧枪刃。

    虽然由于痛楚而脸色发青，少女还是笑了。

    「能对那样的怪物起效果的，不就只有一个了吗？」

    听到这句话，托马斯想起了刚刚对梅林索求的东西。

    ――圣剑――

    并且，在梅林放出的圣剑和仿制品的斩击中，有效果的是仿制品。怪物没能马上行动是因为其中一个伤口的再生很慢。

    看到说不出话的托马斯，梅林“咚”的一声把杖插在地面上。

    「手牌已经出完了。如果还不能打倒的话，就没有胜算了。在我和小夜的手牌完成之前，托马斯君请保护我们」

    看到地面上传出像是雷一样的光芒，托马斯没办法不想到伊利亚的<楔>。

    ――不会吧……？

    这样的话就能理解为什么梅林必须要隐藏力量了。

    理所当然的。不可能让别人知道吧。

    并且，梅林将这不可以被知道的手牌展示出来了，对此托马斯也做出了觉悟。

    「向你保证，绝对不会让它通过这里」

    托马斯拿起发出浅紫光芒的枪，踢了下地面。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    托马斯吼叫着突进。

    崩坏的怪物张开腐臭的嘴巴，从中伸出触手一样的藤蔓。

    用枪尖将其砍断，跳到怪物的正面。

    「喝啊！」

    放出全力的突刺，枪尖轻易地贯穿了怪物的表皮，枪没入到了手边。

    『嘎啊啊啊――――』

    怪物发出毛骨悚然的悲鸣，痛苦地翻滚着。

    梅林附加的圣剑之力确实对怪物起效了。

    然而，托马斯的脸上浮现出浓厚的焦急之色。

    ――拔不出来！

    像是要把刺进去的枪吞没似的，周围的肉挤了过来。

    不是凭腕力就能拔出来的东西。

    「那么，这样如何！」

    扭转长枪。

    由手掌施加的回转搅动着缠住长枪的怪物身体，使得枪再度获得自由。

    托马斯趁这时候拔出了长枪。

    挥了一下枪甩开粘着的肉片。

    浅紫的光芒没有一丝黯淡。

    ――这样的话，能行！

    轻轻敲了一下枪，调整呼吸。

    托马斯笔直地盯着怪物，再次用枪突进。

    「――这里！」

    冲撞的瞬间扭转手掌，给枪尖施加回转。以此推开怪物的身体组织，获得充分的抽回枪的时间。

    与纯粹的砍伤不同，这像是搅拌一样的伤让怪物也痛得翻滚。

    并且，没有枪是自由的却止于这一击的理由。

    第二次，第三次，向着肉块突刺。

    怪物没有慈悲到会默默地接下来。

    从身体中伸出了无数肉块的触手向托马斯袭来。

    停下突刺，回转长枪斩开触手。虽然打断了好几个带有关节的触手，但这实在不是一个人就能接下来的。

    触手击中了脚，卷住了手臂，光是触碰就会涌出灼烧般的痛楚。

    「这又如何！」

    没有心生怯意。

    钻过触手的空子，再次向着怪物的巨体突刺。

    『咕、咕……？』

    就算是付与了力量的枪，使用它的也只是人。

    对于有着巨大身躯的怪物来说，是个只要从上面压下去就会压扁的渺小存在。

    然而怪物却没能前进一步。

    不止如此――

    ――绝对不会让你通过！

    这是逞孩子气的执念。

    这是微不足道的渺小的气魄。

    这是向怪物的巨大身躯丢小石子一般的微弱攻击。

    就连圣剑的一击都接下来的怪物开始后退了。

    并且，也完成了少女们所托付的时间。

    「――托马斯君，快离开！」

    首先完成术式的是梅林。

    堇色的眼瞳中发出强烈的光芒，将杖刺向地面。

    在大地上涌出了像是蜘蛛巢一样的光线，在怪物的脚底描绘出了魔方阵。

    ――这个力量，难道说！

    在托马斯向后跳开的同时。梅林叫道。

    「<十天车轮>！」（注：十天为佛教用语）

    从魔方阵中立起一道贯穿天际的光芒。

    虽然规模不如一扫阿尔迪鲁的罪祸的圣女的雷电，跟那个时候同样的光芒吞没了怪物。

    带着许多人脸的部件的表皮如同碳化一样崩坏了。

    接着，朔夜展开的红色圆环像是缠住光柱一般。

    圆环完全包围住怪物后突然开始了收缩。

    ――这是什么啊……。

    怪物的身体从接触圆环的部分开始消失。

    不，并不是消失。而是被转移到了内侧。怪物的身体就像是从内侧被翻出来一样，肉块往上卷起搅得稀烂。

    ――碾碎了。

    那个圆环之中一定是个封闭的空间。

    没有逃往外面的道路，也没有阻止圆环收缩的方法。这就能理解为什么朔夜至今为止对使用这个有着犹豫了，这是无慈悲的压倒性力量。

    并且这个球体之中梅林的雷电在肆虐着。

    即使如此，圆环收缩到一个人大小的时候停了下来。

    「怎么会……。收不下去了」

    朔夜的脸颊上流下一道汗水。

    她的旁边，梅林倒了下来。

    「梅林？」

    由于持续释放大招早已超越了极限。支撑梅林到这里的气力也终于用尽了。

    「明明、还差一点……仿制品的雷，还是不行吗？」

    杖的光芒变弱，雷电消失了。

    雷电一消失，朔夜的门也被打破了。

    ――还有一步。还有一步，有什么办法吗？

    这时，察觉到了。

    托马斯的手上有着枪。

    梅林付与了圣剑的力量，对怪物也管用的枪。

    「这个的话！」

    举起来的手被柔软的什么给阻止了。

    「只是这样的话，是打不倒的」

    「诶――？」

    在回过头之前，枪就发出了纯白的光芒。

    托马斯也能明白是谁握住了自己的手。

    ――是吗……。还是来了啊。为了我们而来了啊。

    凛然的声音打入背后。

    「我的<楔>托付给了你的枪。上吧？」

    「交给我了」

    缠绕着电光的枪像是铁锤一样贯穿了圆环，撕碎了怪物。

    接着，这次圆环终于吞噬了怪物。

    「啊啊―、已经累趴了」

    朔夜一下子倒在地面上。

    梅林也虚脱了一般瘫坐在地面上。

    然后用像是带着恨意的声音说道。

    「……结果还是来了呢，伊利亚」

    伊利亚像是忍着眼泪一般微笑了。

    「就算是我，也想给那些打扰我难得的回乡之旅的无礼者们一些教训啊」

    怪物巨大的身躯似乎从城镇中也能看到。

    就算是避人耳目，伊利亚看到那个的话也坐立不安了起来。实际上，如果伊利亚没来的话就打不倒怪物了。

    虽说如此，梅林是为了不让伊利亚战斗才撑到现在的。

    像是忍不住了一般，梅林抖动肩膀笑了起来。

    「伊利亚真的是不会看气氛呢」

    看到说了这句话的梅林，她以外的全员都忘记了呼吸。

    不知什么时候，已经到了黎明。

    沐浴着温暖的朝阳，银色的少女露出柔和的微笑。

    这不是一直以来的假笑，而是如少女一般的笑容。

    ――啊啊，她变得能笑起来了啊……。

    伊利亚像是无法相信一般捂住嘴巴，朔夜也惊愕得睁大了双眼。托马斯也不经意间涌出了泪水。

    「……？怎、怎么了，突然之间？」

    朔夜对着一脸疑惑的梅林说道。

    「梅林笑起来真是可爱呢」

    梅林先是歪了下脑袋，接着纯白的脸颊染上了朱红。

    「我、我、并不是！我一直都有好好地笑着啊！」

    「啊哈哈―，我不认为那个假笑是真的笑哦？」

    受到朔夜的调戏，梅林一下子语无伦次起来。

    ――果然是个害羞鬼啊。

    往旁边看去，伊利亚已经含住了眼泪。

    察觉到视线，她也突然惊觉地擦了擦脸。

    「果然就如我所说呢」

    「什么啊？」

    「你是――」

    伊利亚说到一半就睁大了双眼。

    在吵吵闹闹的朔夜和梅林也惊得身体一颤。

    迟了一步，托马斯也察觉到了。

    ――还没有结束……？

    心惊胆颤地回过头去，就看到应该是封闭的圆环又开始膨胀起来。

    「啊，哈……。实在是，已经没有手牌了哦？」

    梅林也铁青了脸。

    朔夜想要封闭住圆环一般地伸出手，接着皱紧了眉头。

    「这是什么……。是这个在碍事……？」

    朔夜轻轻地握了下手，从红色的球体中吐出了什么东西。

    「那是我的枪……？」

    刺在地面上的是托马斯的枪。是贯穿了怪物，消失在圆环中的东西。

    落下来的东西还有一个。

    「――剑……？」

    那是一把剑。

    那是像针一样的剑身，特化突刺的细剑。

    吞噬了怪物的圆环这次终于像是完成了任务一般消失了。

    ――为什么，怪物之中有剑……？

    像是回答托马斯的疑问一般，在剑的旁边出现了一个阳炎一样的身影。

    没有明确轮廓的透明的雾最终形成了人类一样的形状。

    没有脸的蓝色阳炎形成了成年男性的体型之后，握住了刺在地面上的剑。

    「到底，发生了什么……？」

    是敌人，又或者不是敌人。

    说到底，这是有着意志的东西吗。

    完全没有头绪，蓝色阳炎另一只手握住了托马斯的枪。

    留下一道清脆的声音，细剑和枪被拔了起来。

    接着，把枪丢到了托马斯的脚边。

    蓝色阳炎像是挑起决斗一般将细剑指向托马斯。

    「是敌人呢……。大家请离开。我来――」

    托马斯伸出手臂打断了伊利亚的话。

    「看起来是在向我挑起决斗」

    在这之中为什么选择了托马斯呢。

    是因为他是枪的持有者吗，又或者它有着不对女性出手的精神吗。

    只不过托马斯感觉这个人形的阳炎是个骑士。

    他直觉地感觉到这不是没有知性的野兽，而是个拥有高洁精神的人。

    托马斯拿起了枪。

    「所以，这个决斗我接下了」

    怪物的威胁已经离去，在这个遍布罪祸残骸的荒野中，托马斯与阳炎的骑士正面相对。

    ■

    细剑的剑尖滑向枪柄，崩裂出小小的火花。

    ――好快。而且很刁钻！

    骑士的一击刁钻到能让人认为刚刚怪物的触手就像是儿戏一般。

    托马斯勉勉强强地卸掉突刺，没有休息的空闲，下一击立即就袭来了。

    「托马斯！」

    听到了朔夜的悲鸣。

    没能完全接下第二次的突刺，侧腹被刺到了。

    滴滴答答地流出了鲜血，但没有在意痛楚的余裕。

    ――不进攻的话会被逼死！

    一般来说，要以剑战胜枪，需要对手三倍的力量。

    攻击距离不同就是需要那么多的力量之差来填补。

    即使如此，得到了枪的托马斯还是被逼退了。也就是说这个阳炎的骑士有如此的强大。

    「哈――！」

    托马斯想方设法地想要回击，为了取得距离而不断后退，但托马斯退多少骑士就前进多少。

    但是托马斯的脸上第一次浮现出笑容。

    在后退的同时，他把枪给拉了回来。

    枪尖已经逼近了踏出脚步的骑士的鼻尖。

    二段突刺。

    托马斯使出了最为拿手的抢技，即使如此骑士还是以剑柄挡下了枪尖。

    「还没、结束！」

    放出全力突刺的下一瞬间，托马斯抽回脚，收回手，咬牙忍住全身的悲鸣，准备放出第三次突刺。

    全力的三段突刺终于捕捉住了骑士的肩膀。

    「嘎、哈……？」

    但是吐出血的是托马斯。

    配合着三段突刺，骑士也以细剑回以突刺。

    跟刚刚的擦伤不同，这次腹部被剜掉一块。

    膝盖一下子失去了力量。

    托马斯以枪代替拐杖站着没有倒下，然而骑士没有进行追击。

    ――为什么……？

    打算表现得很有余裕吗。

    认为杂兵的托马斯不值一提吗。

    想到这里，立刻发现不是这样。

    ――不对。他想要向我传达什么……？

    这个骑士绝对没有看扁托马斯。

    他作为一个男人，一名战士，选择了托马斯。

    因为只能通过以剑相交来传达，所以这个骑士才挑起了决斗。

    感觉到这点，托马斯闭上眼睛静静地调整呼吸。

    ――三段突刺，是行不通的。

    要是得收回三次枪的话，追不上这个骑士。

    还要更快。

    还要更刁钻。

    还要更一直线。

    全部的一手，都连接着最善的一击。

    由于疼痛而流个不停的汗水止住了。

    颤抖的手取回了力量。

    睁开的眼中带着觉悟。

    「基斯塔利亚王国军士兵――托马斯・普鲁加特利奥。要上了」

    骑士将细剑举到额头前回应托马斯。

    双方同时踢了一下地面。

    托马斯将手高高举过头顶，笔直地以枪尖打下去。

    对于能够凌驾于三段突刺的骑士来说，这实在是无谋的一击。

    即使如此，骑士没能接近过来。

    在打下去后的瞬间，就以枪尾往上顶。

    骑士微微扭动身体躲开这一击的时候，横扫的一击紧接而来。

    ――全部的一击，都连接着下一击。

    这不是无法应对的技术。

    这不是有三段突刺那般破坏力的一击。

    只不过是一个动作连接着下一个动作，初学者的招式。

    这是唯一的长处。

    这是一心一意积累过来的修炼。

    动作比思考还要更快，身体已经深深记住了动作。

    从被躲开的一击中，从那空挥的姿势中，身体的全部动作都连接着最佳的一手。

    「啊哈……」

    看到这样的托马斯，梅林脱力地笑了。

    「没有力量……？这哪里是？」

    这流水一般的枪连击甚至让骑士没有摆出架势的间隙。

    不知不觉，骑士一步一步地往后退了。

    终于，伴随着“铛”的一声，细剑被弹了起来。

    ――就是这里！

    然而就在托马斯做出突刺动作的瞬间，骑士也取回了突刺的架势。

    真是让人害怕的剑技。

    打心底对骑士感到尊敬。

    接着。枪和细剑突在了一起。

    「唔、唔唔―！」

    枪在不断颤动。

    虽然没有表情，但骑士也停下了动作。

    「上啊啊啊啊啊啊啊！」

    托马斯不顾冲击，扭转手心把枪给拧了回来。

    响起了一声尖锐的悲鸣。

    这是分出胜负的瞬间。

    骑士的细剑从中间碎成两半。

    「哈―、哈……」

    托马斯上气不接下气，目光没有离开骑士身上。

    即使剑折断了，骑士也没有消失。

    「还想继续……？」

    不知是不是想进来喊停，朔夜站了起来。但托马斯举起一只手阻止了她。

    ――已经分出胜负了。

    骑士将折断的剑朝向大地，像是献上剑一样跪了下来。

    这一定是有铭的剑吧，剑柄上有美丽而豪华的装饰。对于是自己将其残忍地打碎这件事涌出了罪恶感。

    但渐渐消失的骑士却像是在表示托马斯是正确的一般点点头。

    「诶……？」

    托马斯的心中浮现出一个疑问。

    ――折断的剑――

    骑士即使给了托马斯一击，却没有想要取他性命。

    就像是期望着被打倒一样，等着托马斯重新架起枪。

    最后是这个仿佛肯定一切的回答。

    因为这是个自己全心全力发起挑战，并接下这决斗的对手，所以才传达到了。

    「难道说、怎么会……」

    像是在告诫后退的托马斯，骑士指了某一点。

    梅林正瘫坐在那里。

    不，正确来说是她前面的刺在地上的圣剑。

    「这怎么会――」

    托马斯不禁发出声音，这时骑士的阳炎消失在朝阳中。

    就像是结束了任务一样，折断的细剑咣当一声掉在地面上。

    「赢了……吗？」

    朔夜从旁边过来想要支撑托马斯。托马斯对她勉强地点头回应。

    「那个人最后想要传达什么呢？」

    没能回答。

    ――不，一定是我会错意了。一定是这样的。

    虽然托马斯一副无法相信的样子，但不知是幸运还是不幸，已经没有为此烦恼的必要了。

    唰――，一把剑对准了自己。

    「诶……？」

    呆呆地抬起头，就看到了个认识的骑士。

    是被称为天阳骑士的男人。

    「你这家伙，在这里做什么」

    看向旁边，朔夜也同样被剑对准了。

    圣剑骑士团的十一人包围了托马斯。

    ■

    「伊利亚大人啊啊啊啊――咕噗？」

    伊利亚反射性地躲开了流着眼泪飞奔过来的神官。

    「阿，阿尔托利乌斯？这是怎么回事？」

    脸着地的神官站了起来，他脸上全是眼泪鼻水和泥巴。

    「我们才想要问呢，伊利亚大人」

    带着冰冷的愤怒，按顺序地瞪着在场的托马斯，朔夜，梅林。

    「正说在帐篷见不到您的身影，这时收到了萨古拉德遭受袭击的报告。为了了解情况而过来，就看到罪祸成山的尸体，还有这些家伙」

    伊利亚虽然一下子说不出话来，但还是摇了摇头。

    「因为明确知道萨古拉德会被罪祸袭击。所以来保护这里了」

    阿尔托利乌斯握紧了拳头。

    「那么为什么不带我一起来啊！」

    接着跪在了伊利亚面前。

    「连护卫也不带就挑战这个数量的罪祸。伊利亚大人即使会死在这里也不奇怪」

    即使古板，他也在以他的方式担心伊利亚的安全。

    「……对不起」

    就算是伊利亚也低下了头。

    「嘛，这件事先到这里。比起这个――」

    「……啊哈，这是怎么回事―？」

    骑士们的剑指向了梅林。

    「别装傻了诅咒之子。我们已经知道是你这家伙拐走了伊利亚大人」

    「不，不对！是我拜托梅林的！」

    然而阿尔托利乌斯摇了摇头。

    「我已经调查过了。这个人是为了取伊利亚大人的性命才接近伊利亚大人的」

    「这不可能！」

    叫出来的是托马斯。

    「……无关人士给我闭嘴」

    「伊利亚，说给他们听吧。梅林不是这样的人」

    但是梅林和伊利亚不知为何什么都没说。

    接着，梅林像是投降了一般举起了手。

    「这是真的哦。我本来就是为了取伊利亚的首级才接近她的」

    伊利亚很寂寞似地微笑了。

    「我原谅了她……这个，你不能接受吧？」

    「如果伊利亚大人也知道我的性格的话」

    阿尔托利乌斯将剑指向了梅林。

    「回答我逆贼。你是为了什么才混入圣剑骑士团的」

    「这不当然是为了圣剑吗―」

    这个天不怕地不怕的回答让神官也愕然地张着嘴巴。

    到这种时候还是这样的态度。托马斯也察觉到了。

    ――梅林的自动魔剑还没有消失……？

    浅紫色的剑还混在罪祸的尸体之中。

    并且粘在梅林脸上的笑容是跟以前一样的假笑。

    「做好觉悟了吧？」

    看到眼前的剑，梅林的嘴角歪成了新月型。

    「啊哈，把注意力完全放在我身上没问题吗？」

    梅林飘飘然地说完看向了伊利亚。

    必须要保护圣女的骑士们不由得反射性地追随着她的视线。

    「――抱歉，我还不能死在这里！」

    十二把自动魔剑对准了十一名骑士和一名神官的喉咙。

    ――将条件带到了五五开。

    从被一方面处刑的立场中颠覆了状况。只能说是漂亮。

    互相用剑指着对方的脖子，阿尔托利乌斯的脸颊上流下一道汗水。

    「要不要试试？看看是我还是大家的脑袋更快落地？」

    虽然在逞强，但托马斯感觉到梅林那边情况更糟糕。

    经过持续一晚上的战斗，应该已经不剩下什么力气了。就算是撑过这里，在逃脱之前也会耗尽力气。

    「……不行啊，梅林」

    注意到的时候托马斯已经这么说道。

    「这样的做法只会增加敌人」

    「托马斯君……」

    梅林的脸上浮现出失望的神色。

    「结果，托马斯君也是那边的人呢……」

    「――不是的！」

    梅林的身子颤了一下。

    「这个曾经一度在萨古拉德抛弃了你的我，说过会保护你，说过会接受你，说过会肯定你」

    没有任何像朔夜或伊利亚一样“特别”的东西，仅仅是个人类的托马斯。

    「所以，能不能也相信一下呢？」

    「哈……相信？」

    托马斯点点头。

    「虽然只有一点点，我能相信你是因为你对我说了自己的事情。所以也对这里的大家好好说一下吧」

    这个话语在杀气腾腾的骑士面前实在是无力。

    即使如此托马斯还在继续。

    「因为梅林一次都没有想要去相信骑士吧？一次就好，试着相信一下吧。不要在尝试之前就拒绝一切」

    托马斯只要动一点就会被指在脖子上的剑砍下脑袋吧。

    即使如此托马斯还是对梅林伸出了手。

    「如果试过还是不行的话，我会跟着你一起的」

    托马斯对着像是胆怯了一般缩起身体的梅林说道。

    「我们还没有听过，梅林那即使以世界为敌也想要实现的梦想」

    无论有什么样的梦想，对圣女以剑相向的事实也不会被原谅。

    不能抹去想要背叛骑士的事实。

    然而托马斯他们还不知道真实。

    梅林至今为止一定被无数次的背叛过吧。

    被伤害到只能独自一人背负一切了吧。

    放弃了的她没有任何错误。没有做错任何事。

    ――但是，她还能选择。

    托马斯能做到的事，就只有这样祈愿而已。

    就只有不成样子地叫喊而已。

    即使如此，梅林应该还是有能够选择的道路。

    是在这里拒绝一切吗。

    还是忍受着被背叛的痛苦相信别人呢。

    能够做出选择的只有梅林。

    梅林盯着投以敌意的骑士们，然后深深地叹了口气。

    「……我有个梦想」

    接着她终于开口了。

    「这个是我的魔术，虽然还没有名字。这是被普雷基艾拉教当作禁忌的力量」

    自动魔剑离开了骑士们。

    「这个完成了的话，我一个人就能打倒魔神。杀死魔神的名声就让我独占了。这样的话就算是教会也无法无视我的发言。所以为了完成这个，我需要大家的圣剑」

    骑士们静静地听着梅林的话语。

    「对我的梦想来说，圣女的存在有些碍事。所以曾经想要杀死圣女。然而伊利亚对此却说什么“就算杀掉我也可以”这种老好人的话……」

    这是伊利亚没能回答的关于她们的相遇。

    她们在那时候成为了朋友吧。

    「我是诅咒之子。有着这样的力量。虽然现在只有我一个人能够使用，但只要将其体系化的话，就会成为所有诅咒之子都能使用的力量。我想要建造能教授这个的像是学校一样的设施」

    不只是自动魔剑，连圣剑和圣女的力量都能模仿，完全规格外的力量。

    这是任何人都畏惧的力量吧。

    要是一直被虐待的诅咒之子们拥有了这力量的话，会怎么样呢。

    想要扣下这个扳机的她说不定是毁灭世界的恶魔。

    从这样的少女口中漏出的话语是――

    「我想要把“诅咒”变为“才能”」

    要称呼她为恶魔，这实在是让人悲伤的愿望。

    「即使说漂亮的话，世界也不会改变。需要的是力量」

    凭借无力的漂亮话无法改变在萨古拉德看到的不讲道理的事。

    「需要能使教会点头的巨大力量」

    将诅咒之子作为镇压对象的是普雷基艾拉教。他们无与伦比的支配力以圣女的奇迹作为支撑。

    「需要能使声音传遍世界的巨大力量」

    否定教会的做法就等于是否定世界。软弱的呐喊只会被碾碎吧。

    「需要守护这一切的力量」

    只是让诅咒之子取得立场是拯救不了他们的。人们的意识的改变一定需要漫长的时间。诅咒之子必须要自己保护自己。

    ――所谓力量就是毒药――

    玛丽曾经如此回答。

    原来如此，她所求的力量就是毁灭世界的毒药吧。

    ――但这样温柔的毒药，不是也可以有吗？

    托马斯眼前的剑被收了回去。

    看过去的时候，天阳骑士已经背向了托马斯。他的前方是梅林。

    骑士的手中握着圣剑。

    「我是骑士。我的剑为宣示了忠诚的王所挥舞。不是能给你这家伙的东西」

    梅林的脚边，一把圣剑刺在地上。

    「但这只不过是得来的东西。你想怎么做就随便你」

    阿尔托利乌斯的眼珠子掉了下来。

    「天阳骑士！你擅自做什么――」

    「――真是的。动不动就感情用事，是天阳骑士的坏习惯」

    别的骑士走到前面打断了神官的声音。

    「不过，亲友都做到了这一步。所以我也把这个给你吧」

    跟在天阳骑士后面，湖之骑士也把圣剑刺在地上。

    接着，一人又一人把剑放下后离开。

    「虽然还没有信任你，但是让淑女哭泣有违我的信条」

    说了这句话后留下剑的是帕西。

    「嘛，这不是比起复仇要健全得多的理由吗？」

    被称为复仇骑士的青年也说了这句话后，放下剑离开了。

    最终，梅林的面前集齐了全部十二把圣剑。

    梅林像是无法相信一般一下子瘫坐在地上。

    「为什么……我说不定会毁灭世界哦？」

    朔夜在目瞪口呆的梅林面前蹲了下来。

    「呐，梅林。我在问你力量是什么的时候，你的回答是毒药吧？」

    看到轻轻点头的梅林，朔夜满足地说道。

    「毒药如果正确使用的话就是药哦。我认为这是所有人之中最温柔的回答」

    浅紫的双眸一下子溢出了眼泪。

    接着，梅林没能忍住抱住了朔夜。

    银色的少女发出声音哭泣了起来。

    ■

    看到抱在一起的两名少女，伊利亚有些羡慕地叹了口气。

    「梅林被偷走了啊」

    虽然这么说，但她看向朔夜的视线无比的温柔。

    「不过，不可思议的觉得并不讨厌」

    伊利亚像是在怀念过去似地继续说道。

    「第一次见面的时候，我把朔夜当成了野兽之类的东西。但是――力量是什么――我没能回答这个提问」

    「诶……？」

    ――所谓力量就是正义――

    伊利亚应该是这样回答的。

    「那是被教会所教导的，作为圣女固定了的回答。这种东西不能说是我的回答吧？」

    接着伊利亚将目光投向了这里唯一的反对者阿尔托利乌斯。

    「阿尔托利乌斯，没有意见吧？」

    「真是的……。伊利亚大人一直都是这样」

    神官摘下弄脏了的眼镜，突然失手掉到了地面上。薄薄的镜片没能承受住冲击而碎裂了。

    「啊，到底怎么回事啊！眼镜坏了。这样的话就看不到这里发生了什么事」

    虽然是非常过分的棒读，但他也在以他的方式默认了这个状况。

    「谢谢你，阿尔托利乌斯！」

    「啊―，我什么都没有承认哦？只是什么都没有看见罢了」

    看到顽固地如此主张的神官，托马斯感觉终于能够理解了。

    ――这个人说不定仅仅只是想要保护伊利亚而已。

    一定是非常笨拙的人。

    梅林若是好好跟他对话，应该也是能得到理解的。

    「――一开始就率直地说出来的话就好了――你在这么想吧？」

    像是看穿了托马斯的心境一般，说了这句话的是湖之骑士。

    「虽然多少有些卑屈，不过梅林的理解基本上正确。如果她一开始就把目的说出来的话，就会被我们处刑了吧。作为可怕的逆贼」

    「什……现在不是好好地认同她了吗」

    湖之骑士摇了摇头。

    「能对她的梦想产生共鸣的大概只有天阳骑士吧。我们献上圣剑是因为在这里战斗并不划算」

    「不划算……？」

    恐怕这位湖之骑士看穿了梅林已经到了极限这件事。尽管如此为什么还这么说呢。

    「战斗的话，说不定能砍下她的脑袋。但同时我们的大半也会殒命于此吧。就跟之前说的一样，我们的使命是讨伐魔神。失去一半人的话就不可能完成了」

    看到一脸诧异的托马斯，湖之骑士笑了笑。

    「虽然不能与梅林的梦想产生共鸣，即使如此――杀死她到底是不是正确的――还是有着会如此程度的迷茫。而且，我们没有无谋到会以你和魔女阁下为对手挑起战斗」

    「诶……？我……？」

    朔夜还能理解，为什么这里连自己的名字都被列举出来了呢。

    湖之骑士惊呆地摇了摇头。

    「我们看到了哦。你和那个幻影骑士的战斗。说实话身体都颤抖了啊。甚至想要丢下使命去以剑相交了」

    “而且”，他看向伊利亚。

    「根据情况，说不定连圣女殿下都会成为敌人。梅林能够获胜是因为，她拉为伙伴的人让我们不得不同意」

    也就是说，因为托马斯他们相信梅林，她才会获胜。

    他说完后以有些羡慕的目光望向梅林。

    「说起来，想要看看将诅咒称呼为才能的未来――说不定我也有着这种程度的关心吧」

    不是什么大不了的。结果这位骑士也是认同了梅林的梦想的一人。

    接着终于注意到了托马斯握着的断剑。

    「这把剑怎么了吗？」

    一递给湖之骑士，他就张目结舌了。

    「这是佩里诺亚卿的剑……」

    佩里诺亚卿――古剑的持有者，曾经跟湖之骑士战斗过的一名骑士。

    湖之骑士非常在意他，讨伐了阿尔迪鲁的罪祸后也寻找了他的行踪……。

    湖之骑士像是无法相信一般往上捋了捋头发。

    「是的。为什么没有注意到呢。那不是佩里诺亚卿的剑技吗……」

    「怎、怎么回事啊？」

    「跟你战斗的对手是佩里诺亚卿」

    怪物身上掉落的剑，这把剑的骑士是阿尔迪鲁的守护着。

    明明应该没有背叛者，但却感觉乌云压境。

第六卷 第四章 圆桌编织而成的剑之刻印

    自从萨古拉德的事件之后大约过了两周。

    尽管如此，圣剑骑士团仍然留在阿鲁提尔。

    「今天还在调查吗……？」

    D夜一大早就漏出嫌麻烦的声音。

    「没办法。因为伊利亚大人说这里还有着什么」

    在这里回话的人，让人感到意外的是阿尔托利乌斯。

    他也想要尽早探索魔神吧。即使如此还是听从伊利亚说的话留在这里等待。

    然后朔夜瞟了一眼托马斯。

    「真是的……。那之后托马斯的样子也很奇怪」

    托马斯听到这句话后不好意思地移开了视线。

    跟托马斯战斗的阳炎骑士――佩里诺亚卿的剑正放在梅林那里。如果是就连圣女的<楔>都能解析出来的她的话，所不定也能从剑那里了解到什么。

    虽然佩里诺亚卿没有名列讨伐队之中，但他有着与湖之骑士不相上下的剑技，是个富有责任感的男人。并且还持有圣遗物的剑。

    这样的他，不可能没有与袭击城镇的魔神战斗。

    到底发生了什么，他才会到达那样的结局呢。托马斯必须要知道这点。

    他想要传达的事应该就留在那把剑上。

    虽说如此，阿鲁提尔已经空无一人，似乎出现过魔神的地方已经变为了一片废墟。即使十五人再怎么调查也没有发现什么像是线索的东西。

    过了中午，梅林与两名骑士一同回来了。

    「哈哈，是不错的杰作吧？」

    听到复仇骑士一脸愉快地说了这句话，梅林为难地叹了口气。

    「这不是什么好笑的事啊―。请不要在众人面前下跪」

    「这是正统的评价和谢罪。请老实收下就好」

    这个梅林，偏偏到萨古拉德去打探情报。

    做出此提案的是摩尔达和帕西。

    「确实是杰作啊。没想到你竟然……哈哈，竟然会那么狼狈」

    帕西忍不住漏出了笑声。

    似乎在镇子上了解到了她作为圣剑骑士团的一员守护了萨古拉德这件事。他们理解到了自己对谁做了什么事后，就一心一意地请求原谅了。

    不难想象，对感谢和谢罪没有免疫的梅林会变得举动奇怪起来。

    虽然骑士没有恶作剧的意思，但梅林还是变得满脸通红。看到这场面让人欣慰。

    ――从那之后，也跟其他的骑士冰释前嫌了。

    特别是帕西曾经露骨地怀疑过梅林是背叛者。可以说是可喜的变化。

    献给她的圣剑现在也物归原主了。在讨伐魔神中果然还是需要圣剑的，梅林要收集在那之后也不迟。

    托马斯眺望着这光景，突然跟梅林眼神交汇了。

    「啊，梅林……」

    「――」

    托马斯张开嘴巴正想要问关于剑的事，这时梅林露骨地转过了脸。

    似乎可以看到洁白的肌肤上面红耳赤地染上了红色，是因为从萨古拉德跑回来的缘故吗。

    ――奇怪……？被避开了……？

    朔夜看到这惊讶地说道。

    「托马斯，你对梅林做了什么？」

    「……不知道。是做了什么让她生气的事吗」

    是不是想起了托马斯在萨古拉德逃掉了的事呢。这样的话，托马斯没有任何辩解的余地。朔夜听到托马斯以沉重的声音这么嘟哝后露出了呆然的表情。

    然后反复望着托马斯和梅林。

    「那个啊，托马斯，你是不是经常被说是木头人或是呆子什么的」

    「就只有你现在在说吧？」

    为什么连朔夜都生气了啊。

    看到歪着脑袋的托马斯，朔夜像是无法相信一般抱住了头。

    托马斯并没有察觉到帕西和摩尔达在看着这一切。

    「那么，明白了什么吗？」

    伊利亚出声后，梅林她们都露出了复杂的表情。

    「虽然跟好几名阿鲁提尔的幸存者调查过了，但没有人见过魔神出现的时候有佩里诺亚卿在。不过，有一点在意的是……」

    帕西接着梅林的话语。

    「据说魔神出现的地方是佩里诺亚卿宅」

    伊利亚也皱紧了眉头。

    「也就是说魔神是从天空落到宅邸里的……？」

    「不。字面意思的。魔神像是撑破佩里诺亚宅一般出现的」

    托马斯他们也调查过一次佩里诺亚卿的宅邸。因为接近被害中心，就连寻找宅邸的痕迹都很困难，没有任何收获。

    伊利亚一副思考的样子低着头，接着说道。

    「是呢……。再调查一次宅邸的遗迹吧。说不定有什么线索」

    ――那把剑也有什么关系吧。

    陷入了思考的托马斯并没有能听到接下来的话语。

    「在那之前，可以去洗个澡吗？从昨天开始就一直在人群中走动，都有些味道了」

    看到一脸疲倦的梅林，伊利亚点头同意了。

    「嗯，你们请休息吧」

    「啊，那我也一起吧？想要洗澡冲散睡意」

    朔夜和梅林离开了，伊利亚和阿尔托利乌斯干净利落地做出指示。

    这时托马斯也神游回来了。似乎午后就要去调查佩里诺亚卿的宅邸了。骑士们开始了移动。

    托马斯也跟着他们，敲了敲自己的肩膀。

    「托马斯。稍微占用点时间可以吗？」

    「帕西哥？」

    摩尔达也一跟帕西在一起，他们指了指散落着瓦砾的道路深处。

    这时正好看到进入某个建筑物的梅林和朔夜的背影。

    「你知道刚刚她们两人进入的建筑物是什么吗?」

    「有什么问题吗？」

    说着这话的帕西有些没精神。

    「我在那里发现了某个在意的东西。虽然想去调查，但我们被命令休息了。虽说如此，这也不是值得牵扯上其他骑士的事情啊」

    摩尔达一副难以启齿的表情接着说道。

    「虽然我们打算往后推的，但那两人已经进去了。能不能稍微去看看情况？」

    「我，我知道了」

    虽然朔夜和梅林不会有什么意外，但还是说不定有危险，不能放着不管。

    看到托马斯点了头，摩尔达的表情放松了下来。

    「希望你能去看看二楼的深处。她们应该在一楼吧，不要被她们发现哦？」

    虽然托马斯不知道为什么被发现会很糟糕，但还是向着建筑物走去了。

    「这里是，旅店……？」

    作为旅店并不是很大。

    而且说起来，讨伐队在使用自己的帐篷。没有必要使用阿鲁提尔的旅店。

    旅店共二层，摩尔达指示的是上面那一层。

    ――是不是……食堂？

    轻声慢步地走上二楼后，看到了一条长长的走廊。这里好像只有客房，等间隔的挂着写有记号的门牌。

    建筑中静悄悄的，仅仅走出一步就会发出“叮―”的讨厌声音。平常不会在意的铠甲声音也微妙地听起来很大声。

    慎重地前进后，最后到达了目标的房间前面。

    房间的门稍微打开了一点。

    并且从中传出细微的谈话声。

    ――还有谁在？

    骑士他们去调查佩里诺亚宅了。朔夜她们应该是在一楼。

    握着枪的手中渗出了汗水。

    悄悄地从缝隙中窥视里面。

    迅速地扫了一遍屋内，但至少能够从缝隙中窥视到的范围内没有人影。

    不发出声音地打开门后，这里也是其中一个客房。没有发现什么奇怪的地方。似乎在发现魔神的时候这里还有客人在，还留有一些行李。

    虽然不想去翻别人的行李，但摩尔达说的想要调查的东西就是这其中一个行李吧。

    话说回来声音是从哪里传来的啊。

    一眼看去，能够藏人的空间就只有床底下了。

    这时，又听到了说话声。也许是因为打开了门，能够听得比刚才更清楚。

    （说起来，还是第一次看到你放下头发的样子呢）

    （因为平常太麻烦了）

    这是熟悉的声音。

    ――是朔夜和梅林……？

    她们在二楼吗？说回来却看不到身影。

    扫视四周后察觉到地板的一部分变色了。

    ――这是什么。是湿的……？

    是不是腐坏了呢。稍微湿了一点，地板上也出现了一丝缝隙。感觉声音就是从这里传出来的。

    看来是她们在一楼的说话声传到了这里。

    就在不知不觉地接近地板的那个地方的时候。

    地板大大地响起“咯吱”一声。

    （――有谁在！ 这里吗！）

    伴随着朔夜尖锐的声音，地板的间隙爆炸了。

    「诶――？」

    接着听到了“砰”的一声令人讨厌的声音。这是发生了什么致命性事件的声音。

    接着脚底上没有了地板的感觉。

    托马斯发出悲鸣的时候察觉到地板居然空了一个洞。

    「呜哇哇哇――嘎噗?」

    幸好下面是水。

    ――不，很温暖？是热水吗？

    为什么应该是一楼的地方会有这么大片的热水？

    这个答案就在眼前。

    一丝不挂的两名少女一副呆住的表情僵硬在前方。

    响起扑通声音的地方是个大浴场。

    梅林似乎把头发放了下来。朔夜则是用膝盖支着身体，一只手拿着装满热水的桶，另一只手握着银丝――破坏了地板的就是这个吧。

    梅林坐在个矮凳上，托马斯从正面甚至都能看到臀部了。

    朔夜比较大，不过梅林的形状比较好――仔细观察了。

    「噫咿咿――？」

    首先回过神来的是梅林。

    眼看着脸颊染上红晕，接着用手臂遮住身体。

    「呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着朔夜也同样用手臂遮住身体，另一只手将桶丢了过来。

    由于这震动脑袋的冲击，托马斯再次沉入了热水中。

    img4-1

    ■

    「抱歉。没想到会一下子掉到浴场里面啊……」

    在被少女们揍晕之后，帕西和摩尔达过来后这么说道。

    「虽然不是你们自己掉进去？」

    摩尔达对着发出痛苦悲鸣的托马斯笑了笑。

    「没什么。因为一般来说不会在浴场上面建房间的，那个旅店有缺陷。我认为在二楼的话是可以偷窥一下的」

    听到摩尔达这么说，托马斯察觉到自己被坑了。

    「虽然我阻止过了，不过复仇骑士说想要扫掉你那灰暗的表情」

    听到帕西若无其事地说了这句话，摩尔达笑了起来。

    「真能说。不过看到好东西了吧？」

    「作为代价感觉失去了许多东西」

    接着沮丧地落下肩膀。

    「明明以为好不容易能够好好相处了……。不说多，绝对被梅林讨厌了」

    朔夜会因为<门>的代价而遇上害羞的事，因此也许会得到原谅。

    但是，梅林绝对不会接受是被朔夜卷进去的这个说法吧。

    帕西和摩尔达面面相觑。

    「原来是这样啊，你不想被讨厌吗？」

    「这不是当然吗！」

    「那就不用担心了，去道歉的话马上就会得到原谅了」

    「这根本不可能吧！」

    「就是这样。行啦快去那家伙身边。这比起在这里找借口要痛快得多啊」

    被这样说的话，就还不了口了。

    梅林已经回到了帐篷。去那里要经过骑士们调查的佩里诺亚宅废墟。

    这时托马斯看到一脸复杂表情的伊利亚，于是向她搭话道。

    「伊利亚，发现了什么吗？」

    「没什么，那是……话说，你的脸怎么了？」

    因为受到装满热水的桶的直击，托马斯鼻青脸肿的。

    托马斯暧昧地笑了笑糊弄过去后，伊利亚露出严肃的表情。

    「你已经听说了魔神是从佩里诺亚宅出现的这件事吧？」

    「嗯、嘛……」

    伊利亚指了指废墟。

    「确实，宅邸是从内侧被破坏的」

    「内侧……吗？」

    据说魔神像山一样巨大。不可能是从玄关进入里面的，到底怎么回事？

    「说不定魔神能够化为人类的姿态」

    「什――」

    不过，这样想的话就有许多事情解释得通了。

    突然出现，唐突消失。一直想追也追不上。如果对方能够化为人形的话就能说得通了。

    「不过，这样的话我们要找出魔神就很困难了。说不定有必要从根本开始重新考虑作战计划」

    花了一个半月去追寻魔神，不想承认这一切都是白费力气吧。

    托马斯没能找出接下去的话语。

    ■

    在梅林的帐篷里也有朔夜在。

    「你还真是好色啊。这到底是第几次了？只要是女孩子谁都可以吗」

    托马斯对着仍然生气的朔夜一直低着头。

    「奇怪了奇怪了？小夜让托马斯君看了好几次吗？」

    「不是让他看而是被看到！」

    梅林很有趣似地笑着，意外的没有那么生气。

    接着紧紧盯向托马斯。

    「都被那样全部看到了，要好好负起责任呢」

    「责、责任？」

    接着像是在思索什么一样视线在天花板上徘徊。

    「不过如果照这个道理的话，小夜有比我多出好几倍让你负责任的权利吧」

    「我要怎么偿还？」

    看见异性的裸体的责任――被这样说的话，并不是没有头绪。

    但正是因为联想到了这点，到底要怎么对两人同时负起责任啊。

    看到慌慌张张的托马斯，梅林很有趣似地笑了。

    「好好负起责任，请注视下去吧。直到我的最后」

    看到托马斯扫兴的表情，梅林妖媚地眯细眼睛。

    「咦咦？你在想象什么啊―？」

    「那、那是，那个―」

    已经说不出话来了。

    梅林笑了一阵子后，露出意外认真的表情。

    「因为我有不得不去做的事」

    她有要去实现的梦想。

    ――将诅咒之子的诅咒称为才能的世界――

    有了骑士们的协助。阿尔托利乌斯也睁只眼闭只眼。之后只要打倒魔神的话，这个梦想就不再是梦。梅林没有停下脚步的时间。

    「所以，这样就好」

    「梅林……」

    接着像是捉弄托马斯一般侧目看向他。

    「要负这样的责任的话，不应该是小夜吗？」

    朔夜困扰地背过脸去，托马斯感觉到自己的脸在发烫。

    （不过，等一切结束之后……）

    「诶――」

    想要回应梅林小声嘟哝的话语，这时她像是要岔开话题一般从桌子上拿起了一把剑。这是阳炎骑士留下来的断剑。

    「说起来，你的要事是这个吧？」

    虽然并不是这样，但托马斯还是点点头。

    「虽然试着调查过了，这是用有些奇妙的金属制作的呢。魔力的传导率非常高，并且意外地坚固。只凭托马斯的技术应该是折不断的才对」

    这就是说，因为佩里诺亚卿使出了全力才折断的。

    「至少，骑士以类似亡灵一般的姿态出现不是因为这把剑的力量」

    因为剑折断后骑士也消失了，所以以剑为依代而留在现世的可能性很高。但似乎不是这样。接着梅林骨碌骨碌地转动手中的剑。

    「值得在意的果然还是用未知金属制作而成这件事吧？看起来是由与阿斯特罗洛基亚（注：意为占星术）的发掘品相近的技术制作而成的」

    「阿斯特罗洛基亚……这不是由教会授予的剑吗？」

    教会称呼那个地方为魔术之都，认为那是不吉之地。不觉得教会会将那里的发掘品当作神圣之物。

    「不是什么不可思议的事哦？教会称呼为圣遗物的奇迹之物基本都是阿斯特罗洛基亚的发掘品」

    「你、你说什么？不，为什么你知道这样的事？」

    听到这惊慌失措的声音，梅林扑哧扑哧地笑了。

    「你看，我的梦想不就是一种革命吗？所以我也调查了敌人的内情。在那里发现了好几个证据，不会有错的」

    托马斯摇摇头，就像在说“搞不明白”一样。

    「那么，为什么教会称呼阿斯特罗洛基亚为不吉的地方……？」

    「――因为奇迹的力量要是能够简单出现的话会很困扰？」

    回答了这个疑问的是朔夜。

    梅林眯细眼睛像是要表扬朔夜一样。

    「就是这样哦。圣遗物和发掘品的区别在于对教会有没有利」

    “不过”，梅林抬头望向天花板。

    「讽刺的是，发掘品也证明了普雷基艾拉神的存在」

    「怎么回事？」

    梅林事先叮嘱道「这是秘密哦」。

    「阿斯特罗洛基亚的发掘品中蕴含着魔力。不过，这个魔力不像我和小夜那样是自己的力量，而像是从外侧供给的魔力」

    「外侧……也就是说从类似神明那样的东西那里获得的？」

    朔夜说完，梅林也点了点头。

    「如果这全部都是从同一个存在那里获得魔力的话，那称呼其为“神”也没问题吧。也就是说，普雷基艾拉教信仰的“无名之神”肯定就是这个了」

    托马斯望向断剑。

    「那么这个也是圣剑之一……」

    那么，为什么阳炎骑士会想要传达那(・)样(・)的(・)事(・)情(・)呢。

    朔夜紧紧盯着托马斯的脸，接着开口说道。

    「呐、托马斯。那个骑士到底想说什么，其实你是知道的吧？」

    「……这是真的吗？」

    梅林也投来了责备的视线，托马斯一时语塞。

    终于放弃了似地开口道。

    「――把剑破坏掉――感觉那个骑士是这么对我说的」

    朔夜和梅林歪了歪头。

    「破坏剑、吗……？」

    「这个剑是那么危险的东西？」

    梅林举起断剑，然后摇了摇头。

    「虽然确实带有强大的力量，要视为危险的话……说实话，这剑我能够直接破坏它」

    接着把手放在腰部的剑上。

    「要说威力的话，大概只到圣剑的脚底吧。若是有破坏的必要的话，应该是有别的原因吧」

    「别的原因、吗……」

    果然回答不出来。

    像是要安慰托马斯，梅林说道。

    「说不定佩里诺亚宅那里会发现什么。等着那边的结果吧」

    听到这句话，托马斯回想起来了。

    「对了。据说佩里诺亚宅是从内侧被破坏的。所以，说不定魔神能够化为人类的样子……」

    「如果能够化为人形的话，就根本抓不到了吧」

    「嗯。所以伊利亚也说了说不定有必要从根本开始重新考虑作战计划……？」

    梅林无言地盯着剑。

    「梅林，怎么了？」

    「人类……无名之神……圣遗物……？」

    眼看着梅林的脸上失去血色。

    接着就像是碰到了厌恶的东西一样丢掉了剑。

    「等、等下，你在做什么啊！」

    「――不能碰！」

    因为这是骑士的遗物，托马斯想要捡起来。但梅林发出了带有悲鸣的声音。

    「怎么会，这样的……怎么可能……怎么可能……」

    就连被骑士包围的时候，梅林都没有表示出如此露骨的恐惧。颤抖的梅林突然抬起了头，飞奔出帐篷。

    「梅林你要去哪！」

    「等下再说。快跟我一起来！」

    ■

    梅林前进的地方是佩里诺亚宅的废墟。

    似乎已经听取了调查结果，休息中的帕西和摩尔达也在。讨伐队的成员全员到齐了。

    「怎么了？」

    「请把剑――把圣剑给我！」

    对着一脸疑惑的骑士们，梅林像是连说明的时间都没有一般低下头。

    「拜托了。现在马上，把圣剑给我。没有时间了」

    察觉到这不是小事，伊利亚也点点头。

    「虽然不知道怎么回事，拜托你们照着梅林说的做」

    骑士们面面相觑，但这也是献上过一次的剑。

    每个人都拔出圣剑放在梅林的面前。

    「这样就行了吗？」

    「嗯。小夜和伊利亚帮下忙――<王者之剑>啊」

    在梅林和呼喊下，杖放出了与圣剑同样的光辉。

    这是那一天撕裂怪物巨体的光之大剑。

    「等、等等、梅林？」

    不顾朔夜阻止，梅林挥下了剑。

    「把圣剑，破坏掉」

    在即使背叛骑士也要得到的圣剑前面，梅林如此说道。

    托马斯来不及阻止，梅林将<王者之剑>挥下去――

    浅紫的光芒被一把剑阻止了。

    「――发疯了吗，梅林？」

    将那一击用剑接下来的是一名神官样子的青年。

    「虽然想要相信一次，果然你还是背叛者呢」

    「阿尔托利乌斯……」

    梅林的脸上浮现出厌恶。

    「你是知道的吧？不，不知道才奇怪。这(・)种(・)东(・)西(・)到底是从哪里来的，收下来的本人应该是知道的」

    大剑的光芒增加了，但即使如此阿尔托利乌斯也没有害怕。

    「骑士们啊，抓住她。居然要破坏圣剑，已经不能视为同伴了」

    「――在那之前，能不能问一件事？」

    在这时插话的是朔夜。

    「为什么能接下梅林的一击？那是魔术制成的圣剑的复制品哦？」

    阿尔托利乌斯摆正眼镜的位置笑了。

    「复制品怎不可能赢过原型吧？」

    阿尔托利乌斯握着的剑上刻着这些文字。

    ――Schlangentr&#228;ger（蛇夫座）――

    「圣剑――」

    「――居然是第十三把？」

    阿尔托利乌斯的圣剑发出光芒把梅林吹飞了。

    「梅林！」

    从背后接住了她，这时骑士们已经冲了出去。

    阿尔托利乌斯虽然放出了圣剑的斩击，但骑士们一直都在使用圣剑。他们或是蹲下或是跳起或是卧倒，漂亮地躲开了这已经习惯了的冲击。

    从左右夹击绕到背后的是湖之骑士和天阳骑士。

    就算有圣剑，阿尔托利乌斯的剑技只是外行人的皮毛程度。

    天阳骑士击落了圣剑，湖之骑士将剑指向了阿尔托利乌斯的脖子。

    「隐瞒圣剑也是不得了的背叛行为啊？阿尔托利乌斯殿下」

    其他的骑士们也用剑指向了阿尔托利乌斯，他被制伏在了地上。

    「阿尔托利乌斯……。这是，怎么回事？」

    跟他最为亲近的是伊利亚。她漏出了无法相信一般的声音。

    「请相信我，伊利亚大人。我没有背叛」

    朔夜扶住因为这恳求而动摇的伊利亚。

    「梅林，说明一下」

    梅林甩了甩脑袋，终于站了起来。

    「魔神说不定能够化为人形。之前说过了吧？」

    「嗯」

    「如果不是魔神能够化为人形，而是人类变成魔神会怎么样？」

    全员的表情都绷紧了。

    「怎么回事？」

    梅林像是忍着吐意一般，捂着嘴巴说道。

    「袭击了阿尔迪鲁的魔神，是从佩里诺亚宅出现的。佩里诺亚卿本人从我们斩开的怪物中出现。这难道不是被吸入了怪物之中吗？」

    「不，不过，只是这样的话……」

    这是梅林指了指圣剑。

    「圣剑杀不死怪物。这可是为了杀死魔神的圣剑，却杀不死魔神生出的怪物哦？不止如此，怪物还像是吸收了力量一般变大了」

    托马斯也看到了这点。

    「佩里诺亚卿的剑，是借了像是神明的“什么”的力量的魔剑。但是这“什么”到底是什么？为什么持有这样的剑――持有圣遗物的佩里诺亚卿，最先被魔神吞噬呢？」

    不知是谁的喉咙响起了吞口水的声音。

    「从非人之物那里借来力量的剑，连接着非人之物」

    在将答案说出口之前，梅林有必要深呼吸一下。

    「佩里诺亚卿曾说过“破坏圣剑”。魔神是以圣遗物为依代出现的」

    打了个冷颤。

    ――所以，梅林想要破坏圣剑。

    就连说明这个的时间都没有吧。必须要现在马上破坏掉。

    「――库哈哈哈」

    发出这令人不快的笑声的是阿尔托利乌斯。

    「你说魔神？可是我等的神明哦？千真万确，就是你们一直信仰的，普雷基艾拉教的无名之神」

    「你说什么……――？」

    砰的一声，湖之骑士弯下了膝盖。

    不，不只是湖之骑士。而是骑士全员。他们的身上溢出了像是细长的丝一样的光线，前方连着之前丢掉的圣剑。

    「怎么、回事……力量、在消失……」

    「梅林！」

    梅林也脸色发青地颤抖着。

    能够站着的，只剩下没持有圣剑的托马斯和朔夜，以及伊利亚三人。

    不，还有一人――阿尔托利乌斯站了起来。

    「神是以圣遗物为依代显现的。但是，至今为止招募的圣遗物的持有者们，即使能够显现也马上就消灭了」

    由于这话，托马斯理解了。

    ――讨伐队是由圣遗物的持有者指挥的。

    所以魔神出现在讨伐队的旁边。

    「为了让神以完全的形态显现，必须要特别的依代」

    说完侧目看向倒在地上的骑士们。

    「这可是无上光荣哦。你们培(・)育(・)的圣剑会唤来完全的神。这一个半月，你们漂亮地完成了这个任务」

    圣剑骑士团无论怎么寻找都没能发现魔神。

    这是因为圣剑还没有成为魔神的触媒。

    「唔――？」

    一道纯白的雷电击中了阿尔托利乌斯。

    img4-2

    「……阿尔托利乌斯。你被邪恶的什么东西附身了。我来为你祓除。所以，请回到平常的阿尔托利乌斯来吧！」

    是伊利亚。

    圣女的<楔>将神官钉在大地上――

    但啪的一声，雷电碎裂了。

    「请不要开玩笑，伊利亚大人。你是神明所求的，最为高洁的贡品。你的力量是为了神明存在的。不是用来打向神明的东西」

    伊利亚的雷被不知什么时候收回的蛇夫座封住了。

    伊利亚愕然着退后了。

    「为、什么……」

    阿尔托利乌斯对着颤抖的神女露出了慈祥的微笑。

    「哦哦、哦哦、请不要露出这样的表情。请带着自信。您是我花了十五年培育而成的，最好的贡品。我等的神明一定会喜欢的吧！」

    这是与至今为止的阿尔托利乌斯没有丝毫区别的笑容和温柔的声音。

    因此，他并不是被什么操控了，也没有什么不得已的理由，而是在正常的思考和意志之下选择了这么做。

    并且，骑士们的力量在这时候也不断地被吸收着。

    与圣剑――与阿尔托利乌斯最近的湖之骑士，像是失去水分一样皮肤裂开了。

    但是，托马斯知道他的眼中还没有放弃。

    「那么，你就应该死去」

    阿尔托利乌斯高声发出了让人不觉得他还正常的喊声，湖之骑士站了起来。

    湖之骑士不用圣剑，而是用他的爱剑以托马斯也看不清的锐利一击将阿尔托利乌斯的身体砍成上下两半。

    ――解决了！

    无论谁都这么认为。但是――

    「――真是的，做这种残忍的事」

    砍成两半的身体，就像什么事都没有一般接合了起来

    「怎么可能――」

    噗通，传来了什么重物滚到地上的声音。

    「湖之骑士！」

    骑士的身体上脑袋消失了。神官的手上握着沾满鲜血的圣剑。

    「库哈哈哈、这个身体已经是献给神的贡品。作为伟大的神明的仆从的我，不会因为这种程度就死去」

    被砍到的身体没有流出血。他已经不是人类，而是与怪物同样的东西了。

    神官用圣剑刺向自己的胸口。

    「来吧！我等的神明哟！」

    阿尔托利乌斯的身体膨胀起来。

    「不会让你得逞！」

    好几名骑士站起来，为了阻止阿尔托利乌斯而砍向他――

    他们的身体化为赤红的血滴碎裂了。

    对于倒在旁边的东西，托马斯并不想理解那是什么。

    「摩尔达、先生……？」

    那是摩尔达的脑袋。是刚刚还在捉弄托马斯，一起欢笑的男人。

    在这个时候，阿尔托利乌斯的身体也在不断膨胀。

    那不像前日的怪物一样丑恶，而是有着人形的耀眼的身姿。不知怎么的，感觉跟佩里诺亚卿的幻影也有些相似。

    抬头看向阿尔托利乌斯――看向魔神。帕西说道。

    「托马斯。带着圣女殿下和魔女殿下快逃」

    「帕西哥你在说什么啊！」

    「……我们已经，没救了。但如果是圣女和魔女的力量的话，说不定还会有效」

    帕西的身体像是陶瓷人偶一样裂开。他就这样架起枪跑了起来。

    托马斯看到了――魔神挥了一下手臂，他的身体就被砸得粉碎。

    剩下的骑士们也前赴后继地去挑战魔神。

    最后，在托马斯面前站着的是天阳骑士。

    「托马斯・普鲁加特利奥。梅林就拜托你了」

    看向倒在地上的梅林的眼神，像是父亲一样既严厉又温柔。他轻轻地摸了摸梅林的头。

    「好想看到你梦见的未来啊」

    「等等……伽乌先生――」

    接着，天阳骑士架起大剑。

    「――快走！活下来，然后杀死魔神！」

    托马斯抱起梅林跑了起来，没能守望天阳骑士的最后。

    「朔夜，带上伊利亚！」

    朔夜也拉起伊利亚的手。

    逃跑了。

    ■

    「……我跟伽乌先生，从以前开始就认识了」

    潜入朔夜的<门>，托马斯他们躲在阿尔迪鲁的尽头。而这里是教会这点，在现在只会让人感到讽刺。

    离圣剑越近就越被吸收力量。虽然离开的话侵蚀也会变慢，但梅林还是没有回复。现在还在一点一点地被不断吸收力量。

    梅林的面庞如同石蜡一样苍白，她说道。

    「他其实是非常笨拙的人，但还是一直帮助我」

    梅林的呼吸似乎随时会消失。

    「他斩向朔夜也是因为想要保护我。我掉下去的时候也是他接住我的。让我去警戒，其实是让我疗伤的意思……」

    梅林的眼中溢出大滴的眼泪。

    「梅林，不要说了……」

    梅林摇了摇头，举起了杖。

    「我稍微明白那个的真身了」

    「真身……魔神的？」

    「换句话说那是“噬魂”。通过我们称为圣遗物的东西获得力量，将吸收的灵魂化为自己力量的食粮」

    在阿斯特罗洛基亚发掘出来的发掘品和圣遗物。在普雷基艾拉教多达数百年的历史中，圣遗物的持有者到底有多少呢。

    若是这些持有者全部都成为了魔神的食粮的话，这魔神到底吞噬了多少力量呢。

    「所以阿斯特罗洛基亚才毁灭了。那个男人，即使理解了这个灾厄，还是称呼其为神」

    梅林的杖上亮起了堇色的光芒。

    「我考虑了、一个作战计划。如果它那么贪吃的话，就让它也把毒也一起吃下去，怎么样？」

    「毒？」

    「嗯，这个杖里、装入了、我能想到的最让它讨厌的东西。这是诅咒之子的我、真真正正的诅咒。如果让它吞噬这个的话、说不定、会让它吃点苦头」

    「讨厌的东西……是什么？」

    「这个、请在用的时候、好好期待」

    她把这个杖递给了托马斯。

    「我已经、这个样子了、所以交给托马斯君了。请丢向那个怪物」

    接着淡淡地微笑了。

    「真是的、伊利亚、请不要露出这样的表情啊。我们四人、一起战斗的话、就算是怪物也能战胜吧。所以，这次也没问题的」

    说着把手放在胸口上。

    「那再里、就算我不在，也没问题的」

    朔夜牵起了似乎就要哭出来的伊利亚的手。

    「伊利亚，稍微去呼吸一下外面的空气吧？」

    朔夜意外强硬地把圣女带到了外面。

    「啊，等等，朔夜？」

    然后，对梅林露出了微笑。

    「再见了，梅林」

    梅林的眼瞳摇摆不定似乎有些吃惊，接着满足地点点头。

    「嗯。以后再会吧，小夜」

    留下这样的约定，朔夜出去了。

    剩下托马斯和梅林，以及一头在房间角落的幼龙。

    「好像被关照了呢……」

    「是啊……。伊利亚、很痛苦吧」

    同意之后，不知为何梅林叹了一口气。

    「托马斯君真是木头人呢」

    「为什么？」

    托马斯发出悲鸣，这时一只手捂住了他的额头。冰冷而颤抖。

    「如果放着托马斯君不管的话似乎会一下子死去。我把我的王牌、借给你」

    地面上立起了十二把剑。

    「这是……不、不行啊梅林！现在勉强自己的话……」

    梅林打断了托马斯。

    「我决定了，这个魔术的名字」

    她说这句话的表情感觉带着些骄傲。

    「伊利亚说了你是“结”。如果没有托马斯君的话，就没有我和骑士们好好相处的未来了。将这些连系在一起的是你，一定，以后也会连系许许多多事吧，我认为这是一个巨大的圆环」

    十二把剑像是侍奉托马斯一般排列着。

    「――圆桌骑士――是守护托马斯连结的圆的骑士们」

    「请好好使用呢」

    「我知道了」

    然后，梅林的身体突然失去了力气。

    「啊啊……。总感觉、有些累了呢。想要一些奖励」

    「奖励？」

    「嗯。说不定亲一下就好了」

    「亲、亲一下？」

    「……开玩笑、的。我的嘴唇、没有这么便宜」

    梅林说这句话的表情总感觉有些遗憾。

    「是呢……请对我讲些故事吧」

    「故事……？即使你突然这么说……」

    「那么、干掉魔神之后的――一千年后的故事，就行了」

    托马斯笑了出来。

    「一般来说不是一年后吗？」

    「一年什么的、不是一下子就到了吗」

    「不过、即使你说十年百年什么的……」

    「不用去确定，只要是遥远的未来、就行了」

    虽然在开着玩笑，但她的呼吸弱得随时都会消失一般，就算再怎么用力抱紧颤抖都没有停止。

    只有不能放开手这点，托马斯也是明白的。

    所以，托马斯装出一副真拿你没办法的样子开口说道。

    「是呢……。一千年后的话，首先，有许许多多被称呼为魔术师的人」

    梅林的眼睛稍稍睁大了一点并露出了微笑。

    「是不是有着浅紫的眼瞳？」

    「就是这样」

    「呵呵，真是不错的奖励呢」

    梅林像是梦见这样的景色一般，说道。

    「在那里，我做着什么呢？」

    「这是一千年后哦？」

    「我和托马斯君，还有伊利亚和小夜轮回转世了，不好吗？」

    「是、是呢……。那、你是王女。魔术师国家的」

    「真不错呢。一定有许许多多人尊敬我吧」

    「感觉作为王女很糟糕啊」

    梅林感到很有趣一般笑着，催促托马斯继续说下去。

    「托马斯君，在做什么呢？」

    「我？嗯――，我……某个地方的领主、什么的？」

    「不可能」

    被秒答了，有些打击。

    「果然托马斯应该是个士兵。是呢……是我的城堡的、门卫」

    「什么啊！这个贫富差距！」

    梅林似乎无比幸福地微笑着。

    「并且，我困扰的时候、一直都会来帮助我」

    这是让人心头一紧的话语。

    说不定意识已经很朦胧了。浅紫的眼瞳没有焦点，不只是手，全身都开始变得冰冷。

    似乎少女就会这样消失，所以托马斯像是要包裹住梅林一般抱紧她。

    然后拼命挤出明快的声音

    「那么，伊利亚怎么样了？」

    「伊利亚……圣女什么的已经不存在了吧，那就某处的公主怎么样。是个超级爱哭鬼。我对这样的伊利亚的哭脸爱得不得了」

    她其实是不是讨厌伊利亚啊？

    看到托马斯呆住的样子，梅林很有趣似地继续说道。

    「伊利亚，不想让她对自己那么严厉，她能够更加自然地哭泣自然地欢笑就好了」

    这是梅林对她第一个朋友的友情。

    「啊，不过，想不出、朔夜做什么呢。到底会做什么呢」

    「朔夜……嗯。小丑」

    「小丑……？」

    「是的。非常任性，但即使如此，还是让许许多多人欢笑」

    ――力量到底是什么――

    找到了这个答案的她，一定会这样活下去吧。

    「真、不错呢。我也……托马斯君也……伊利亚也……大家，都被她、弄得团团转。但是，非常开心……」

    「是啊是啊」

    明明痛苦的应该是梅林，但不知为何泪水涌了上来。

    托马斯说了许许多多话。

    有一所学校，大家都在那里上学，去冒险。这样如同梦的故事。

    虽然梅林几乎只是应一声而已，即使如此托马斯还是在拼命地编织话语。

    终于，在话说完的时候，梅林开口了。

    「好期待、千年后、啊……。呐、托马斯君……」

    「怎么了？」

    梅林张开她小小的嘴巴，但似乎有些犹豫，就又闭上了。

    然后摇了摇头，微笑道。

    「……果然、这样就好。在这种时候、说的话、太狡猾了……」

    托马斯歪了歪头表示不解，梅林抬起了她颤抖的手。

    「可以、握住、我的手吗？」

    「嗯」

    非常冰冷。

    「托马斯君的手，很温暖呢」

    「梅林的手，很寒冷呢……」

    梅林做出生气的表情，继续说道。

    「听说手冰冷的人、心灵很温暖哦」

    闭上眼睛，往手中注入力量。

    「托马斯君」

    「嗯」

    「……谢谢」

    啪塔，泪水滴到了那只手上。

    不是梅林的，而是托马斯的眼泪。

    「怎么了，突然说这种……」

    梅林开心地笑着，用浅紫的眼瞳望向托马斯。

    「自从跟你相遇以后、我非常、幸福……」

    像是打个盹一般，像是非常幸福一般，梅林闭上了眼睛。

    「梅林……？」

    感觉手中的力量消失了。

    从抱紧的身体中，感觉不到心脏跳动的声音了。

    仿佛在微笑着。

    梦见了温柔的梦的少女，再也不会睁开眼睛了。

    ■

    从教会出来后，就看到伊利亚哭崩了的脸。朔夜靠在她旁边像是在安慰她。

    察觉到托马斯，黑色少女抬起了头。

    「……抱歉。只有这种事，我没有想到」

    她们已经知道了。

    被圣剑持续吸收力量的梅林，已经没救了。

    并且，托马斯没有愚钝到不明白将她的最后交给自己的意义。

    「我真的，可以吗……」

    朔夜紧紧盯着托马斯的脸。

    「梅林是怎么样的表情？」

    「……笑了」

    不是假笑，而是托马斯一直想看到的真正的笑容。

    「那么，这样就好了啊。……抱歉。把痛苦的工作推给了你」

    轻轻抱过来的朔夜非常温暖。

    「一千年后，一定是个和平的世界，梅林和我们的转世在那里幸福地生活着。我们说了这样的话」

    「……嗯」

    「我想要，延续到千年后的世界，延续未来」

    「……嗯」

    以魔神为中心，世界开始死亡。

    草木大地，就连损坏的街道都染上了灰色，开始崩坏了。仅仅十二名圣剑骑士团的生命还不满足，开始吞噬起世界本身。

    梅林将魔神表现为“噬魂”。

    从已经空空无也的街道中将剩下的生命吞噬殆尽的魔神变得更加巨大了。虽然不知道这样下去会长成什么样，但不出数日就会将整个国家吞噬掉吧。

    并且，那个时候人类已经没有战斗的力量了。

    ――必须要在这里把那家伙打倒。

    托马斯没有哭泣。

    因为现在，有不得不做的事。

    「朔夜，能够用以前的魔术打倒那个魔神吗？」

    「……不知道。它的力量跟之前的怪物规格不一样。就算是之前，也是因为有梅林和伊利亚的力量才能获胜」

    「那么，跟之前条件一样的话呢？」

    托马斯和朔夜将视线投向伊利亚。

    现在她刚刚被所信任的一切背叛。要挑战自己当作兄长仰慕的……堕落为魔神的人，实在是有些残酷。

    在托马斯开口之前，伊利亚就站了起来。

    「……你们想要担心谁？我可是伊莉亚&#12539;埃尔&#12539;普雷基艾拉哦？我不是会在亲友的仇敌面前哭泣的无知少女」

    叮呤，锡杖发出声音。

    确认到这个，托马斯拿出了梅林的杖。

    「梅林说使用这个的话，应该可以给予魔神一些打击。只要我用这个击中它的话，就跟之前条件一样了」

    「虽然这么说，要接近到那里也很不容易啊？」

    托马斯摇了摇头。

    「梅林已经不在了。但是，她把所能留下来的东西都尽数留下了」

    他的背后，跟着十二把剑。

    手中是被托付的杖。

    ――那么，就能够战斗。

    因为从她那里得到了力量。

    所以，要战斗。

    「托马斯」

    呼唤他的名字的是朔夜。

    「干掉那家伙之后，一起实现梅林的梦想吧。然后两人一起去见识许许多多东西吧？」

    伊利亚很意外似地睁大双眼。

    「明明是梅林的梦想，还打算把我当作外人？」

    「诶……？圣女在的话不是很难办吗」

    「什、我、我并不是喜欢才当圣女的啊！」

    看到愕然的伊利亚，朔夜咧开嘴笑了起来。

    「那么就不做了怎么样？」

    朔夜说得很轻巧，对此伊利亚绝句了。

    然后似乎很有趣似地笑了起来。

    「是呢……似乎也可以呢。当个坐在徒有其表的神轿中的圣女什么的，只会让肩膀变酸呢」

    “而且”，伊利亚拨了拨金发继续说道。

    「至少，希望在这里讨伐掉朋友的仇敌这一愿望，是作为伊利亚的愿望」

    三人默契地伸出了手。

    ――不，不是三人。

    自然地重合起来的手上，梅林的杖叠了上去。

    「那么」

    「嗯」

    「啊」

    img4-3

    那甚至能够俯视城镇外壁的巨体，有着过去那只怪物所不能比拟的大小。

    并且，那不是丑恶的姿态，而是甚至能感受到知性的透明人形。这是至今为止成千上万的骑士和士兵都没能打倒的，人类历史上最大最丑恶的灾厄。

    ――但是，我不是一个人。

    还有梅林削减自己行将消逝的性命而留下来的骑士们。

    还有被尊崇为圣女，操纵的雷电能够净化整个城镇的伊利亚。

    还有使得托马斯想要去战斗的少女朔夜。

    所以，单手拿着寒酸的枪，托马斯开始走了起来。

    前进的方向上，察觉到了朔夜和伊利亚的魔神缓缓地转过头。

    ■

    魔神踏出了一步。

    民家被压扁化为无数的碎片，向着托马斯倾泻而下。

    这些碎片被独自舞动于空中的浅紫色的剑撕碎。就像是在回应说过会保护托马斯的梅林的意志。

    但是，就算再怎么优秀，剑还是剑。没能防住全部的碎片，托马斯的脸、手和身体都被击中了。

    「这又、如何！」

    由于房屋都被踢碎了，所以有一条通向魔神旁边的道路。

    ――但是，还很远。

    为了要让梅林的杖击中魔神，必须要更加接近。

    像是要在托马斯的后背推一把似的，浅紫的剑开始了进军。要给神圣而丑恶的魔神身上刻下伤痕而言这实在是太小的剑了。

    即使如此，十二把剑还是果断地刺向魔神。那个透明的身体说不定是液体一样的东西。魔神的体表上扩散出十二道波纹。

    这是向山丢小石头一般无力的反抗。

    但是，这一击生出来的波纹过了多久都不见消失的样子。

    「嘎啊啊啊？」

    波纹渐渐变大，魔神大大地扬起身体。

    然后，十二把剑再次从波纹中出现。

    ――不、不对……？

    那个是，那与梅林所编织的骑士们有些不一样。

    「那个是……圣剑吗？」

    本应被魔神吞噬的圣剑被从它的身体中拔了出来。

    圣剑们独自在空中飞翔，斩向魔神。

    对于怪物来说仅仅是食粮的斩击，确确实实地在魔神的巨体上刻下伤痕。

    「圣剑斩伤了魔神……？」

    圣剑对怪物没有效果。有效果的是梅林制作的仿制品。

    并且，感觉翱翔在空中的圣剑就像是圆桌骑士们。难道说她为了完成这个魔术需要的不是圣剑？

    现在这个瞬间，诅咒的剑作为圣剑――圆桌骑士作为真正的圣剑完成了。

    其中一把飞到托马斯的面前。

    ――Jungfrau（处女座）――

    这是十二把圣剑中的一把――白银乙女――梅林的剑。

    「梅林……」

    像是回应托马斯的呼唤一般，其刀身像是花瓣一样打开了。

    「这是羽毛……？」

    像是纯白的翅膀，圣剑化为了无数的羽毛。羽毛乘着风依附上魔神。

    魔神被白银的羽毛缠着，发出了苦闷的咆哮。

    「唔？」

    因为魔神的翻滚而吹飞的瓦砾向着托马斯直击而来。虽然勉勉强强用枪接了下来，但枪折成了两半。

    像是理解了这点，又一把圣剑降了下来。

    ――Steinbock（山羊座）――

    这是圣枪骑士――托马斯的师兄帕西所挥舞的圣剑。

    圣剑改变形状，编织成金色的枪。

    「来借我力量了吗，帕西哥……」

    握着金色的枪，托马斯再次奔跑起来。

    但是，魔神不可能一直为处女座的羽毛所苦。

    它的身体中吐出了异形的怪物，这跟吞噬了佩里诺亚卿的怪物有着同样的姿态。

    并且还不止一只，怪物一个接着一个地生出来。托马斯手上的枪虽然是圣剑，但这不是一把枪能够对付的数量。

    像是在鼓励着托马斯一般，又一把圣剑降了下来。

    ――Krebs（巨蟹座）――

    这是复仇骑士挥舞的圣剑――摩尔达直爽的笑容在脑中浮现。

    「摩尔达……」

    这次剑像是守护托马斯的身体一般缠绕上来，并且由此生出的是盔甲。

    ――身体变轻了？

    就像是摩尔达在背后推着自己一样，托马斯的身体中涌出了力量。

    然而，托马斯的表情苦闷地扭曲起来。

    ――身体跟不上力量……。

    枪和铠甲的力量过于巨大，托马斯的身体发出了悲鸣。

    像是在拯救这样的托马斯一般，又有两把圣剑在眼前出现。

    ――Zwilling（双子座）――

    ――Fisch（双鱼座）――

    这分别是被称为狮子骑士和黑豹骑士两人挥舞的圣剑。

    两把圣剑化为光的粒子，缠上托马斯的手脚。编织成纯白的手甲和苍蓝的足甲。

    被手甲和足甲所守护，托马斯能够负担起力量的负荷了。

    但是，怪物没有温柔到会被单方面地讨伐。

    怪物成群结队地涌了过来。

    无法想象像是肉块一般的异形怪物会做出什么样的攻击。托马斯在数量面前停下了脚步。

    这时，又一把新的圣剑降了下来。

    ――Waage（天秤座）――

    这是圣杯骑士――被称为圣剑骑士团首屈一指的破招达人的剑。

    圣剑形成面具的样子保护托马斯的头部。

    并且，托马斯的视野发生了异变。

    ――怎么了？看起来，景色变成了二重……？

    怪物的姿态重叠了起来，看起来像是幻影一般。然而幻影的动作应该是还没有发生的。

    托马斯立即退开身子，怪物的一击像是模仿着幻影的动作一般挥空了。

    ――看见了未来？

    虽然只有零点几秒，但能够预测接下来的动作了。

    并且，这不满一秒的时间，对于托马斯躲开全部攻击来说是十分充分的时间。

    怪物再也不是威胁了。

    然而其作为障碍物还是没有改变。

    魔神对着脚步变缓的托马斯举起了巨神一般的手臂。

    ――想要碾碎我吗！

    就算是有圣剑的力量，但不觉得能够承受住压下来的那个质量。

    像是在守护做出了死的觉悟的托马斯，又一把剑出现了。

    ――Wassermann（水瓶座）――

    这是赤盾骑士――据说实力是继湖之骑士和天阳骑士之后的骑士的圣剑。

    再次改变形状的圣剑这次化为了盾。

    光之天幕扩散开来，魔神的巨臂击向了那里。

    大地碎裂，就连怪物都被打碎成了尘埃。

    在朦胧升起的土烟中，托马斯仍然还活着。

    露草色的盾漂亮地接下了魔神的一击。

    来到了距离魔神触手可及地方了。

    「贯穿吧――！」

    托马斯投出金色的枪。

    枪贯穿魔神的拳头，其手臂直到手肘为止都粉碎了。并且，像是不允许其再生一般白银的羽毛缠了上去。

    魔神发出了悲鸣。

    ――必须要在这里停下它的动作！

    但是猎物暴走了。

    这时，又一把剑出现了。

    ――Stier（金牛座）――

    这是绿之骑士――圣剑骑士团中唯一使用斧的骑士的剑。

    圣剑化为黑色的粒子，编织成双刃斧。

    不可思议的，握住的瞬间就能够理解使用方法。就像是身体中绿之骑士的意识流了进来一般，身体理解了斧应该如何使用。

    斧头放出横扫的一击。

    放出了的冲击掀起地面，将成群结队的怪物挥扫一空，撕裂了魔神的脚。

    大地开始晃动，魔神跪了下来。

    但是还没有倒下。

    魔神举起剩下的左臂，挥下了一拳。

    像是迎击一般，斧头再次变换形状生出了枪的突起。

    这是枪斧。

    ――斧头还有这样的形状吗！

    像是在配合着使用枪的托马斯，圣剑改变了形状，

    托马斯将这像是枪的斧头如同箭矢一般投了出去。

    由于这第二次的枪斧的一击，魔神的左臂也有一半粉碎了。

    即使如此，魔神还是站了起来，想要挥开白银的羽毛一般暴走着。仅仅如此，阿尔迪鲁的外壁就像沙子一样粉碎了。

    要是再让它这么暴走下去的话，朔夜她们也有危险。

    像是回应托马斯一般，两把剑刺在了大地上。

    ――Widder（白羊座）――

    ――L&#246;we（狮子座）――

    这是湖之骑士和天阳骑士――被讴歌为圣剑骑士团最强的两人的剑。

    圣剑各自变为长剑和大剑。

    「湖之骑士、伽乌――借我一用」

    拔起两把剑。虽然两把都是应该用双手使用的剑，但被圣剑的盔甲所支撑的托马斯能够单手使用。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    长剑和大剑的二刀流。

    两个斩击交错，斩断了魔神的双脚。

    魔神的巨体终于沉向了大地。无防备地倒下的魔神的头部就在托马斯的眼前。

    在那里没有脸。

    只有让人不愉快的青色块状物立在上面。这像是巨大的水块，虽然有着清澈透明的颜色，但深处非常浑浊看不到下面。只是看着就能煽起不安。

    像是破开前进的道路一般，下一把剑出现了。

    ――Skorpion（天蝎座）――

    白手骑士的剑化为细剑收在了托马斯手中。

    细剑也是与枪一样特化了突刺的武器。

    握住的瞬间，就理解了应该如何使用。

    「――去啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    锐利地吐了口气，放出了从下段到上段的连突。

    第一击刺穿了相当与下颚的位置，第二季贯穿了大概是鼻子的位置。第三击掀起了鼻梁的部位。

    即使如此托马斯也没有停下突刺。

    第四击射穿了眉间，第五击粉碎了额头。

    沿着中心线的五段突刺。让魔神的头部变为两半。

    这时，最后的圣剑出现了。

    ――Schütze（射手座）――

    被称为悲爱骑士的弓之达人――剑编织成了他的弓。

    弓上没有箭矢。

    「梅林，你是正确的」

    能够来到这里，并不是托马斯的力量。

    ――要是完成这个的话。我一个人就能打倒魔神――

    说了这句话的梅林所完成的，是《圆桌骑士》的力量。

    托马斯将梅林的杖搭在弓上代替箭矢。

    浅紫的箭矢，像是被吸入魔神的身体一般射穿了魔神。

    青色的巨体像是破裂一般膨胀了起来

    「啊――圣剑……」

    托马斯丢出去的圣剑，以及保护他的盔甲和盾牌都像是呼应着梅林的杖一般，飞向了魔神的身体。

    最后白银的羽毛也飞了过去――

    发生了――那个。

    粉碎了的魔神的碎片，像是时间回溯一般被吸向魔神的身体。并且少许幸存下来的怪物也同样被吸了过去。

    巨大化到走一步就能够摧毁小村子的魔神，眼看着缩小起来。

    收缩的魔神的身体开始从让人不快的青色向着黑红色变化。

    「力量逆流了……？」

    ――如果它那么贪吃的话，就让它也把毒也一起吃下去，怎么样――

    回想起了梅林的话语。

    她做出的毒确确实实地侵蚀了魔神。

    这时魔神被覆盖整个街道的白雷所贯穿。

    这是伊利亚的<楔>。

    魔神发出毛骨悚然的悲鸣。全身被击碎并且充满了毒。<楔>的雷电现在只是毫不留情地持续灼烧着化为肉块的异形。

    这时，最后的魔术袭向了魔神。

    无数重叠的红色圆环将魔神的身体挤碎。

    托马斯抬头望着正在灭亡的怪物，突然一屁股坐了下来。

    圣剑的力量无以伦比。

    不可能没有任何代价。

    不断行使借来的力量的托马斯已经一步都走不动了。

    痛楚侵蚀着身体，即使如此还是心甘情愿地接受。这时旁边有人的气息。

    「托马斯，努力了呢」

    「朔夜……。伊利亚也」

    伊利亚是借助朔夜的肩膀才勉强能站起来的状态。

    眺望着渐渐消失的魔神，少女们也聚集过来了。

    谁都没有开口。

    肆虐的雷电和诅咒之子的毒，让魔神无法抵抗朔夜的圆环。

    这是魔神的最后。

    ――但是，失去的东西太多了……。

    十二名圣剑骑士团不会回来了。

    梅林有着必须要实现的梦想。

    她的梦想，有了大家的帮助。

    这不是结束。

    这里是出发点。

    就在这个时候。

    ――锃

    一把剑刺在大地上。

    「圣剑……？」

    十二把圣剑，全部都改变形状战斗了。

    尽管如此，刺在地上的剑是跟以前同样形状的圣剑。

    并且，它的剑柄上刻着。

    ――Schlangentr&#228;ger（蛇夫座）――

    「阿尔托利乌斯的――」

    察觉到这点的时候，从圣剑中喷出了黑泥一样的黑块。

    托马斯和伊利亚都动不了。

    他们的脖子被谁抓住了。

    「朔夜――」

    发出声音的时候，已经被赤红的光芒所包围。

    接着，地面坚固的感触打向身体。托马斯和伊利亚被转移到了不远处。

    然而，那里没有朔夜的身影。

    「朔夜！」

    朔夜被黑色的淤泥吞噬。

    「――可恶，快离开朔夜！」

    伊利亚绞尽力气放出的雷电灼烧着黑色淤泥。

    这是大概是最后的挣扎吧。<楔>的一击一下子就吹飞了淤泥。

    之后剩下的是被丢到地面的朔夜的身影。

    托马斯鞭打着因痛楚而咯吱作响的身体奔向黑色少女的旁边。

    「朔夜！」

    「没、事……。比起这个，那把剑呢……？」

    曾刺着圣剑的大地上有漆黑的碎片四散碎裂开来。

    看到这个，朔夜也安心地吐了口气。

    这时，吞噬了魔神的圆环也消失了。

    这次终于能够确信全部结束了。

    「真是的……。最后还是不死心――好痛」

    毕竟是<楔>的直击，朔夜身上到处是伤。

    从伤口处流出血液――

    赤红的结晶滚落在地面上。

    「诶……？」

    从朔夜身体中流出的血不是液体。

    接触到空气的瞬间，就结晶化了。

    这仿佛就是――

    「为什么――这不就、跟罪祸同样……」

    这是魔神留下来的，最后的诅咒。

第六卷 Epilogue

    「――所谓罪祸，就是接触了魔神的人类。所以魔神出现的地方就会有大量的罪祸出现」

    听到艾斯蒂儿的讲述，谁都无法发出声音。

    「朔夜寻找将自己的身体恢复原状的方法，回到了北方的大地，但在那里等着的是跟自己一样被诅咒了的族人。魔神最后留下的诅咒非常根深蒂固，侵蚀的不只是她自己而是龙之一族本身」

    银色的睫毛忧郁地伏下来，艾斯蒂儿如此作结。

    「所以，朔夜为了保护所有的罪祸，成为了魔王」

    这就是千年前的真实。

    露切尔踌躇着开口道。

    「托马斯和伊利亚后来怎么了？」

    艾斯蒂儿将席露维亚带回来的书籍拿在手上。

    「根据伊利亚的自传，托马斯将圣遗物――阿斯特罗洛基亚的发掘品和普雷基艾拉教的教义本身，赌上一生去破坏殆尽了。伊利亚带着无法舍弃信仰的信徒们远渡东方，建立了普雷基艾拉神圣国」

    其理由，现在可以明白了。

    「魔神只是被《剑刻》封印了而已。并没有毁灭。托马斯必须要守护《剑刻》。但并不仅仅只是这个理由而已哦」

    这么说了后，露切尔和玛娜看了过来。

    千年后的现在，被称为诅咒之子的人已经不存在了。

    至少，这不是指持有浅紫眼瞳的人们的话语。

    「同时，虽然没有留下名字，跟梅林一起研究魔术的龙之一族――她留下了<占刻>的基盘，远渡了南方。梅林的梦想之所以能够实现，是因为她对此起的作用比托马斯他们还要大」

    「――这是我们的祖先吧？」

    「艾莉娜！」

    昏睡状态的艾莉娜不知何时起来了。

    虽然脸色还很差，似乎从途中就听着对话了。

    然后艾斯蒂儿静静地叹了口气。

    「说到朔夜，在龙之一族的话语里，就是指无月之夜哦。艾斯特雷利亚这个名字，根据国王的话，似乎在古代语言中意味着星辰」

    说了这话的艾斯蒂儿似乎在怀念着什么一般，即使如此看起来她的表情似乎有些过意不去。

    「在无月之夜中，星星是最美丽的」

    托马斯一定是想追随朔夜而去的吧。

    一定想要对沐浴了诅咒的她给予支持吧。

    但是他无法离开这个地方。

    为了完成梅林的梦想，为了守护《剑刻》。

    所以，至少要持续等待下去。

    托马斯・普鲁加特利奥，直到最后都在等待着黑色魔女的归来。

    然后，艾斯蒂儿像是突然回想起什么似地苦笑起来，看了一眼模仿蛇的短剑。这是最恶的敌人克拉恩留下的第十三个《剑刻》。

    「克拉恩大概是打算对朔夜这么提议吧――有回到人类的方法――大概是这类。这说不定会让朔夜动摇呢」

    朔夜有些呆住了地耸耸肩。

    「但是，我就是我。有着身为皇祸，身为魔王的骄傲」

    然后依次看向席露维亚和西斯，露切尔的脸。

    「虽然我继承了初代的记忆，但我不是朔夜，席露维亚也不是伊利亚。并且，露切尔也不是梅林。西斯也不是托马斯」

    即使如此，艾斯蒂儿的表情也并没有否定这些。

    「不过呢，一千年前的大家一定相信一千年后是和平的。虽然发生了剑刻战争，发生了许多无可救药的事，即使如此这也是他们拼上性命留给我们的世界」

    说着伸出了手。

    「所以，我想要结束这个战争。我想要给他们回答，他们的哭泣与欢笑，他们曾经战斗过的事都是有意义的」

    露切尔的手重叠了上去。

    「要是这个国家在我这代结束，我就羞耻得无颜面对大家了吧？」

    席露维亚也冲过来将手叠了上去。

    「我、我也……呜，想要认为，来到这个国家，是有意义的」

    像是要安慰哭泣的席露维亚，玛娜也伸手过来。

    「他们为我们创造出了将<占刻使>称为“才能”的现在，对此我也想要回应」

    艾莉娜也伸出了手。

    「解开了《剑刻》的封印的人是我。我也想要守望到最后」

    对着露出了温柔微笑的艾莉娜点点头，托马斯也举起了右手。

    他的手背上，刻着模仿剑的形状的刻印。

    至今为止支撑着托马斯的金色之枪，是千年前白银乙女为了一名士兵编织而成的最初的《圆桌骑士》――这是《剑刻》的第三个封印。

    ――这是一千年前他们留下来的，结……。

    托马斯咀嚼着其中的意义，加入到少女们连在一起的手之中。

    「我也是，想要将继承给我们的东西，将留下给我们的东西延续到下个千年。所以，这次一定要做个了结」

    大家默契地点点头，突然艾莉娜像是想起什么似地发出声音。

    「听你讲的时候我就在想了，艾斯蒂儿。你的话中，包含了朔夜和伊利亚都没见到的景色。这是从哪里知道的？」

    「啊，这是……」

    艾斯蒂儿目光的前方――病室的窗口对面，有一头龙在卷着身子。

    是活了千年的黑龙。

    after

    ■

第六卷 后记

    大家好久不见。在此献上『剑刻的银乙女6』，我是手岛史词。

    因为这次是过去篇，我就相当随心所欲地写了！

    对此影响到的人设等，给八坂ミナト老师添了许多麻烦（梅林好可爱梅林！）。还有这糟糕的初稿也给编辑T泽大人添了许多麻烦。衷心感谢两位以及与此书有关的大家，以及将此书拿在手上的读者们！

    要说为什么由谢辞开始，因为这次的后记只有一页。在他社写执事（注：影执事马克）的时候，最终卷的前一卷也是一页呢。没错，实际上这个系列也同样下一卷就是最终卷了。哭泣也好欢笑也好这都要结束了。请陪伴我到最后吧！

    最后稍微宣传一下。预定与本书同月发售的gagaga文库『无法飞翔的蝴蝶与天空的逆戟鲸~来自苍之彼方、向着最后~Ⅲ』，和同样是预定在gagaga文库连载的新作『神器少女会恋爱吗？』也请大家多多关照了！

    旅途归来的有气无力的星期一 手岛史词

第六卷 插图



第七卷 序幕

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：灰羽社汉化、郡千景

    序幕和结尾取自剑刻之银少女@郡千景吧友的渣翻版本；中间第一章到最后一章为【灰羽社汉化】

    那是要追溯到希斯・贝尔格拉诺将剑刻战争的主犯克拉恩打败的两周之前了――

    剑刻战争由大人来结束，露切尔就拜托你了――

    卡洛斯・黑涅特向某位少年如此宣告。

    黑涅特在柱子并立的庄严的正门前行走者。

    回想起来，第一次见到他们的地方也是在这里。

    那个时候，对于痛骂了公主的自己，他们毫不犹豫表达了自身的愤怒。特别是银发的少女和持枪的少年，即便是面对圆桌骑士首席的黑涅特，他们也毫不畏惧――

    真的是一群正直的人。

    谁をも疑わねばならない《刻》所持者でありながら、友情を结び、正しく怒りという感情を抱く。刻檎の中で浮き雕りになった、ヒトの心の阁を乘り越えた者たちだ。

    对于他们与王的相遇，黑涅特由衷的感到高兴。

    那是必须被隐藏真实。

    但是主人绝不再是从前那个愚蠢的国王了，黑涅特想让他知道。

    为了向那样的主人的报告，穿过玄关大厅走大的阶梯，打开了王之间的门的时候。

    “……怎么回事？”

    突然，周围的声音都消失了。

    先ほどまで三人の少年少女が暴れ回り、城门前ではヒネ`テと骑士が《刻》を赌けて死Lを演じていたのだ。特に后者の方は、ヒネ`テは逆贼として处刑されても文句が言えないほど强引なや

    り方をした。（直到刚才为止和三名少年少女激斗，在城门前和骑士姬堵上《剑刻》展开决斗。特别是后者，黑涅特采取了即便是被当作叛贼处死也毫无怨言的强硬做法。）

    当然，城内外的士兵都慌张的奔跑着，不知道王的真正意图的贵族们也不顾状况充满了杀气。

    到刚才还能够听到的喧闹声，仿佛被什么遮住了一般消失的无影无踪。

    不，岂止如此，甚至连一个人影都无法见到。

    平时包含《占刻使》在内，应当配置了十名以上卫兵的王之间，自己打开门后也同样如此――

    魔术吗？

    习惯地，手伸向了腰间的剑。

    国王选择了作为恶王而被讨伐的道路。跟随他的黑涅特也同样接受着来自周围的敌意。尽管如此，周欷兢铯钉毪虻盲胜い瑜Δ苏瘠胛瑜盲皮た。说到底，他还持有着四个作为剑刻战争的起因的《剑

    刻》。

    以他的性命为目标的暗杀，早就已经习惯了――

    但是，如果有在这个瞬间发动攻击的人的话。

    然后，如果有能够突破《占刻使》精锐的护卫的人的话――

    “克拉恩吗？出来吧”

    空无一人的王之间内，黑涅特发出确信的声音。在空旷的空间里，回声异常的大。

    不久，空间内响起了掌声。

    “哈哈，不愧是埃斯特雷亚最强的骑士――卡洛斯・黑涅特阁下”

    朦胧的，黑暗中浮现出了人影。

    那是一位少年的身姿。

    那似曾相识的身影，是两个月前，将王都半数破坏的皇祸艾略特?格里托的身体。

    和有着与他相似面容的少女不久之前才发生过激斗。

    “小丑，你找我有何事？”

    克拉恩把手放在胸前弯腰道。

    “刚才的决斗，我这个小丑也观赏了哦。被蹂躏的英雄提起剑，贯彻信念取得胜利。それが君であらせられるのですから、胸も热くなるといものでしょう。虽然是相当精彩的演出，但实在是……

    太可怜了”

    “你说，可怜？”

    “是的，可怜……像您这样一位内心善良的人，却要扮作反派角色受到观众们的谩骂。这是一个多么令人心痛的结局”

    夸张的仰望天空，并习惯性的将手放在胸前。

    “我是知道的，您是一位高洁的骑士，为了将这个国家的恶意的驱逐而甘愿成为基石”

    “――つ！”

    ヒネ`テは患を驻螭溃ê谀特将声音咽下。）

    那个声音在心中回响。

    距离十步以上的小丑样貌的恶魔，突然出现在了黑涅特的面前。

    别说疏忽大意了，甚至连眼睛都不眨的警戒着，他却突然出现在眼前――

    原来如此，难怪露切尔的部队无法抓到他。

    克拉恩面带微笑的注视着黑涅特的脸。

    “你本来不应是反派，而是英雄才对啊。您真的有必要陪同那个愚蠢的王共赴地狱吗？”

    “……你想说什么？”

    紧握着剑的手上，汗水不断滴下。

    这个怪物和自己曾经斩杀的龙不同，有着不同次元的差距。

    “我很乐意为您取来王的首级。如果要将恶意抹除的话，那位国王的生命不已经足够了吗？如此一来，英雄的称号很快便可以从那个枪使身上夺回。而您才是最适合得到英雄的称号之人。”

    黑涅特从喉咙中发出声音。

    “我成为，英雄……？”

    克拉恩狰狞的脸上浮现出笑容。

    “正是如此。如果您成为英雄的话，您当作女儿一般在意的露切尔公主也会得到万全的保护吧。不对，这是只有您才能做到的事情”

    颤抖着身体，黑涅特用一只手捂住脸。

    轻轻的摇动着肩膀。

    然后他笑了起来。

    “只有我才能做到……吗？我会成为英雄的”

    伴随着笑声，银色的剑芒闪过。

    “啊？！”

    “但是，在这之前我要将你讨伐”

    虽然快速的后退闪避，但克拉恩的腹部还是被斩开了。

    “嘿嘿，看来您也不是什么好人呢。居然连《剑刻》都特地使用了”

    黑涅特的头部覆盖着一张面具。眼孔处有着十字型的缝隙，那是一张即便是骑士提剑斩击恐怕也无法击破的面具。

    面具的名字是《ヴァ`ゲ》――那是能够看到数秒后的未来，拥有预知能力的《剑刻》。之前捂住脸，就是为了使用《剑刻》的力量。

    “看来低估你了。你正是有史以来最大的恶徒。居然还敢恬不知耻的出现在我的面前，我将以所有力量埋葬你。来吧――《ヴイツダ`》”

    响应呼唤，淡绿色的长剑出现在黑涅特的手中。

    那是千年前圆桌骑士中的最强者使用过的剑。

    黑涅特完全没用听从克拉恩的言语。

    这是自然的。如今在这个国家弥漫的恶意，正是克拉恩所播下的所种子结出的果实。

    “能办到吗？就单单凭您的一己之力”

    克拉恩的手上出现了一把短剑。

    那是一把外观令人毛骨悚然的剑。

    克拉恩挥舞着短剑，同时向它注入皇祸的魔力。

    “嘿！”

    仅仅一击就将大地斩裂的斩击，黑涅特从正面将其接下。

    石板爆裂，王之间不断的摇晃。力量的余波击碎了铠甲，额头上流下了鲜血。即便如此，黑涅特的膝盖也没有弯曲。

    “啊啦啊啦……”

    估计是没有想到会被接住吧。

    有点儿惊讶的声音发了出来――

    外面吗……

    克拉恩脸上浮现出有些烦躁不安的表情。

    “凡人的想法真的是相当麻烦的东西”

    王有着名为《梅林之眼》的远视魔术。

    看来，在发现黑涅特被《占刻》囚禁后，正试图从外侧打破空间。即便被嘲讽为愚昧之人，那位大人依旧是埃斯特雷亚最强的《占刻使》之一。

    为了尽快解决，克拉恩的另一只手上产生了凝聚着魔力的球体。

    “您的力量的确是很强大，但您是无法同时使用多个《剑刻》的”

    面对释放出的魔力球，黑涅特伸出了一只手。

    贯穿吧――《スコルピオ`ン》。

    左手上出现的是一把呈现红色刀身的细剑。

    在剑上浮现出微暗的魔力火焰。

    右手的长剑被压抑的同时，左脚向前迈进，足以将身体撕裂的刺击与魔力球发生了碰撞。

    嘭！魔力的光芒四散开来。

    “咕辍―”

    在这次碰撞中占据上风的是黑涅特。

    魔力球被打碎，而克拉恩的手臂也被细剑贯穿，

    过去曾被同为《剑刻》所有者的希斯所贯穿的手臂，黑涅特仅仅靠着平时不常使用的左手便办到了。

    但是，克拉恩是引发剑刻战争的魔物。那具身体不过是一具尸骸罢了。

    即便是一只手臂被封印了，但克拉恩右手的短剑却向前刺去。而在这么短的距离内长剑是无法挥舞的。

    “没用的”

    黑涅特在察觉到克拉恩的意图后用剑柄挡住了刺击。

    破坏的魔力通过短剑注入到了黑涅特的手臂，他的手臂上留下了细小的伤口。

    黑涅特向前推动贯穿了克拉恩手臂的细剑《スコルピオ`ン》。克拉恩被击飞到了他身后的柱子上，随后柱子轰然倒塌。

    “嘻嘻，没想到啊”

    手臂被贯穿后，克拉恩被钉在了柱子上。

    圆桌骑士的首席――即是埃斯特雷亚最强的骑士。

    有四个《剑刻》相助的话，即便是以皇祸为对手也不会落得下风。

    同时空间也在震动着，王之间逐渐出现了裂缝。王将结界破坏也只是时间的问题了吧。

    但无论是黑涅特，亦或是克拉恩都没有迟钝到等待它的破裂。

    “反击的机会已经出现了”

    长剑《ヴイツダ`》发出淡淡的光辉。

    每一个《剑刻》都被赋予了独一无二的能力。

    而《ヴイツダ`》则是“消灭”。

    虽然没有像露切尔的《狮子》那样大范围的破坏力，但它却有着将接触到的东西全部消灭、破坏殆尽的力量。那是能够将《剑刻》也破坏的力量。

    当然，这是不能向身为自己守护对象的公主使用的力量。

    此时，就连克拉恩的脸上也显示出了焦虑的表情。

    克拉恩挥动着短剑，想要将被钉住的手臂切断后逃跑，但在黑涅特面前一切都太晚了。

    “げつ、は――つ”（应该是拟声词，大概表示被击中后的疼痛声）

    从肩膀到另一侧的腹部，少年的尸骸被一刀两断。

    “啊！嘻嘻嘻，很、很可怕啊，再生居然都没有生效”

    尽管失去了下半身，而上半身则被钉在了柱子上，克拉恩依旧动了起来。

    “你是不会因为这种程度的伤害而死，报告里已经写过了。即便如此，失去了容器暂时应该不能活动了吧？”

    为了肯定那番言语，克拉恩发出了呻吟声。

    “噗，对于夺取了艾斯蒂尔大人（最强的皇祸）的力量的这个容器而言，这种程度的破坏……”

    剑刻战争很快将要结束。

    将尸骸彻底破坏后，把从那里逃出的本体破坏的话，即便是克拉恩也无法活动了吧。纵使这是一个临时的处理，也能够为王的计划的实施争取到足够的时间。

    但是，当黑涅特举起长剑准备施以致命一击的时候。

    “正是这样，因此只有您才适合‘神器’”

    “噗呲”

    瞬间，被短剑斩过的手臂传达出像火烧一般的疼痛。

    从伤口冒出了如同黑红色的火焰一样的物体，皮肤逐渐发黑。

    “难道是，毒吗？”

    然后视野变得模糊了。

    自己的剑贯穿了某位少女的身影浮现在眼前。

    “不可能！难道……刚才的是《ヴァ`ゲ》的预知能力吗？”

    在动摇的一瞬间，少年的尸骸从拘束中被释放了出来。一只手臂被舍去，手脚残缺的尸骸悬浮在空中。

    啪甑纳音发出，结界被打破也是在那个瞬间。

    “――快逃！”

    向前突出的长剑上，的确有贯穿肉体的手感。但是，在那里的并不是克拉恩。

    突然，喧闹声回到了寂静的王城中。

    “陛下……？”

    黑涅特的剑所贯穿的尽头，是王的身影。

    口中吐出了深红的鲜血，王的膝盖弯了下来。

    “陛下！”

    被剑所贯穿的王的伤口实在是太深了。

    “哈哈哈，万分感谢。您得到了王的首级，库哈哈哈哈――”

    留下嘲笑声，克拉恩的身影消失了。

    “……即便是你这样的男人，也无法逃脱他的计划吗？”

    王发出了对于杀害自己的黑涅特没有丝毫的仇恨的呻吟。

    “朕，就到此为止了。啊，黑涅特，朕，扮演好自己的角色了吗？”

    黑涅特只是静静的垂下了头。

    “陛下，您即便是到最后，也是一位值得我献上忠诚的王”

    听到那句话，王脸上浮现出了安心的笑容。

    然后，就那样停止了活动。

    士兵从打开的门内涌入――

    不能停留在这里。

    《ヴァ`ゲ》显示的未来终究只是可能性。并不是无法回避。

    但是，黑涅特也无法从克拉恩的企图中逃离。

    和“她”再次见面的话，如同预知一般剑将她贯穿。

    没错，被我贯穿。

    就这样卡洛斯・黑涅特将王杀害后，自己也失踪了。之后，一个月过去了。

第七卷 第一章 灾厄的抓痕嵌入大地、人们依然生活着

    这一天、西斯・贝卢科拉诺在寂寥的墓地里。妹妹玛娜也跟在身边。

    就在包围着王都外墙的附近、周围的房子和外墙本身都还没有修理的样子。复兴进度还没到这里比起死者还活着的人更加优先也是没有办法的事。

    就算这样、散乱在地上的瓦砾已经被搬走、简单朴素的栅栏排立在周围。虽然一部分的墓碑已经破损、墓地滋生的杂草已经被拔除、能看出一直在被维护着。

    一定是、为了吊念沉睡在这里的某人人们自发的对这里进行修缮。

    在西斯的面前、玛娜在墓碑前献上吊念的献花。

    墓碑上刻着的名字、费拉穆德――

    [――静静地安息吧、达芙涅酱]

    达芙涅・费拉穆德

    在这里沉睡着的、是玛娜的恩师、曾经得到两个《剑刻》希斯和玛娜联手也无法战胜的男人的、女儿。

    ――费拉穆德先生、也被逼到极限了……

    费亚拉穆德引发事件的第二天、士兵来到他的店铺中时达芙涅已经在自己房间的床上停止了呼吸。

    原来、使用《剑刻》的力量才勉强续命。但是、这个方法也到了极限他才会不得不更加寻求《剑刻》。因为已经抢夺到一次《剑刻》才无法想到这以外的方法吧

    费拉穆德的做法是错误的。

    选择了不该选择的道路。

    ――就算如此、无论如何都想拯救达芙涅……

    作为给予弗拉穆德最后一击的人、同样作为继承其《剑刻》的人、希斯不想否定这种感情。

    达芙涅的父亲马鲁克・弗拉穆德的名字、名没有被刻在上面。

    他杀死的人中既有圆桌骑士、还有能拯救的佣兵。这罪孽和名字并不是该被隐藏起来的、而是眼下这个时期在普通的墓地中吊念太过危险。

    为了在剑刻战争中的死去的人们而正在建造中的慰灵塔、预定把名字刻在那里。

    [……再见了达芙涅酱、老师。我、一定会成为比任何人都强的<占刻使>]

    玛娜献上的花中、也包含了自己恩师的那一份。

    被露切尔算计、就算只有遗体、悄悄地和达芙涅葬在同一个墓地中一起吊念。

    p19

    在献上默哀之后、玛娜静静地站了起来。

    [非常感谢、哥哥。能陪我]

    西斯所在的特殊小队的队员、在学园外是被禁止单独行动的。

    就算是剑刻战争渐渐平息的现在这点页没有改变。

    不对。就是因为正在慢慢平息、才不能掉以轻心。

    小队长的露切尔作为国王代理不能轻易离开城堡。成为北方魔王的艾斯蒂、也为了守护对方和露切尔一起行动。作为前锋的关键的西斯和艾莉娜、因为先前的战斗身负重伤一起住院了。

    剩下的最后一个队员――希露薇虽然能够自由行动、但自己也非常想陪同妹妹面对这个墓碑。

    因为这个、一直等到西斯的外出许可审批下来。

    [没什么、想要一起过来的是我才对。……已经可以了么?]

    妹妹、并没有流泪

    紧紧抿着嘴唇、轻轻地点头。

    [……嗯。我、知道会变成这样也把老师打倒了。那么、绝对不能在这里止步不前。]

    什么也没有说、希斯只是抚摸着玛娜的头。

    ――变得、如此坚强了……

    可能、比自己更加坚强。

    作为小队长代理、玛娜已经做好了所有觉悟来战斗。这和、仅仅为了贯穿自己意志的西斯不同、已经背负了更加沉重的责任。

    所以、在西斯都已经倒下的情况下、直到最后还能站着。

    说不定、玛娜已经不需要哥哥的庇护。不、可能很早就已经不需要了。一直以为守护着妹妹、已经变成自己被保护着了。

    就像费拉穆德留下的遗言一样、玛娜必将成为世界最强的<占刻使>

    ――就算这样、再多给一点点时间作为“哥哥”陪在她身边。

    就像被抛下的心情、西斯轻轻的搂住玛娜的肩膀。

    就像自己靠拢一般、玛娜抬头看着希斯的脸说道。

    [差不多、该回王城了?露切尔前辈们的事、一直很在意吧?]

    完完全全、被看透了的哥哥。

    [而且、和艾莉娜前辈和MOKI同学把话说清楚会比较好呢]

    [哈?]

    被妹妹冷冷地责难了、终于西斯捂着胸口跪在了地上。

    ――艾莉娜是我的人――

    如此正大光明宣言的、正是西斯。

    [――可不可以、进来?]

    就在这时、艾莉娜本人正在造访某间病房。

    处于长久昏睡状态的少女、终于苏醒过来。

    [……进来吧]

    隔了相当长的时间听到了回应、艾莉娜向着病房里走去。

    在床上躺着的、是拥有鲜红发色的少女。身体靠着垫子、坐起上半身的样子看起来受的伤似乎已经好了。

    [多露瑟……]

    少女――多露瑟、把脸背对着艾莉娜透过窗户眺望着远方。

    这也是没有办法。

    作为少女心灵的避风港的男人――贝尼德在眼前被杀害、因此正要开始失控暴走的时候被艾莉娜的魔力操纵。

    就算是为了守护《剑刻》的封印、但是不可能就这么被原谅。

    ――虽说这样、现在不能就这样弃她自己一个人而不顾。

    对艾莉娜来说、多露瑟心中贝尼德那样的存在也是有的。

    兄长、艾利欧特。

    艾利欧特死得时候、艾莉娜身边有西斯他们。而且接受了兄长心脏的艾莉娜、一直能够感受到兄长一直存在在自己的身体里。

    艾莉娜、绝不是一个人。所以、才能够再次振作起来。

    但是、多露瑟身边谁都没有。

    完全想不到该说什么、就算如此也不能光光站在这里。

    轻轻地来到床边坐下、多露瑟不经意地问到。

    [……犯人、怎么样了?]

    弗拉穆德的结局、她并没有被告知。

    [已经死了。那个、就是第二天的事。]

    [……是你下的手?]

    艾莉娜摇摇头。

    [小队的、其他同伴决出的胜负]

    作为敌对的艾莉娜如果为她报了仇也是十分尴尬的、就算这样的艾莉娜也没有为她做到任何事。

    [……这样]

    脸庞依然对着窗外、多露瑟发出了像叹息般的回应。

    紧紧握住裙角、拼命寻找着有什么话能说、多露瑟却再一次开口了。

    [……你也、和我一样身边亲近的人死了吧?为什么、能够如此平静?]

    满是责难的声音、艾莉娜自然地露出了微笑。

    [我、并不是一个人]

    [……哼]

    孤单一人的多露瑟给出的回应声中、充满着拒绝的语气。

    但是、艾莉娜继续说着。

    [但是、我这么想着我的命还有价值。夺走了兄长大人的生命、我依然如此苟活着肯定还有我活着的意义]

    多露瑟的肩膀微微一颤。

    就是这样。西斯认为是自己杀了艾利欧特、但是造成死亡的原因是艾莉娜。

    这些能让艾莉娜如此接受的――

    [所以、我觉得自己的生命是值得骄傲的]

    多露瑟、终于转过头来。

    [值得就、骄傲的……?生命?]

    [嗯。兄长大人并不是为了这种没有价值的我死去。我自己轻蔑我自己、就是贬低兄长大人的生命是没有意义的。所以、我认为被拯救的自己是值得骄傲的。成为值得让兄长自傲的自己。如此决定的。]

    然后、温柔地微笑着。

    [我啊、这幅样子好歹也有着在某国能争夺王权的地位。本来应该属于兄长大人的王位、现在换成我来做。这里、我能够达到如此高度是因为兄长大人拯救了我感到非常的骄傲]

    这就是、跨越海洋南方的罪祸之国、统率这这些魔王的故事是不可能说出来的、但是这样能把自己的心情和觉悟传达出来了吧。

    多露瑟的脸、虽然还显得十分虚弱、但是慢慢地取回了笑容。

    [……真是坚强呃、艾莉娜。原来这就是、我打不赢的原因啊]

    然后、把手伸出被褥想要聚集着抱住自己的双腿。

    [我也是、从贝尼德那里获得了这条命。还不知道如何战斗的时候、被山里的强盗袭击、村里的所有人都死了、那时候救了我的就是贝尼德。]

    抱着双腿、多露瑟把脸埋了下去。

    [但是、做不到。我、没法做到这么坚强。贝尼德不在了、什么都做不到了。接下来该怎么办、完全想不到……]

    开始抽泣的的多露瑟的肩膀上、是轻轻放下的艾莉娜的手。

    [没关系、就算这样也没什么。就算花费时间也没关系。一起来想吧?]

    满脸被泪水打湿、多露瑟抬起头。

    [一起……?]

    [如果你能同意……的话]

    伸出的手、并没有被马上握住。

    贝尼德会死、也有艾莉娜他们的原因。虽然受到克拉恩的阻挠、但是如果能更好的行动他也许也就不会死了。

    [我……]

    长时间纠结的最后、多露瑟颤颤巍巍地伸出手。

    想要握住、却似乎又有什么顾虑把手握成了拳头。

    [多露瑟?]

    [――《双子座》]

    随着呼应、褐色的皮肤被纯白的装甲包裹

    [《剑刻》、听说可以在所有者同意下转让]

    [这是……]

    试探性的语气、多露瑟说着。

    [我已经、不能像以前那样战斗了。《剑刻》就算拿着、肯定没过多久就会被夺走吧。那么、就让打败我的你拿着会更高。……不行么?]

    这是、对说了一起思考未来的艾莉娜、作为她能够回应的答案吧。

    真挚地接受了艾莉娜的想法、烦恼了又烦恼后的答案。

    就这样、艾莉娜紧紧握住了那双手。

    [谢谢。我会好好收下的]

    白色的装甲从手上传来包裹住了艾莉娜的手臂。

    [――嗯呜]

    就在这时、胸口传来一阵刺痛。

    [怎、怎么了?]

    [没事、先前战斗受的伤稍微有点疼……]

    伤口本身已经愈合、但是再怎么说心脏都被贯穿。时不时。会像现在这样隐隐作痛。

    依然满脸担心的多露瑟、艾莉娜轻轻摇了摇头。

    [已经、应该已经治好了。只不过时不时会像这样有点疼痛而已……留下了奇怪的伤痕、可能是因为这个吧?]

    艾莉娜像什么都没有发生过一样摇摇头、多露瑟也没有继续说什么。

    《剑刻》从手上离开之后多少感觉轻松了一点、多露瑟宛如发呆般从嘴里漏出。

    [怎么说、王族做对殴这样的事也行?]

    艾莉娜耸了耸肩。

    [就算是王族、我们这里可是实力主义社会……如果这么说的话不就是露切尔公主了么?她的情况下、就算是出了什么差错也不可能在脸上留下一点点伤痕吧]

    曾经、露切尔脸上差点被刀刃滑过、士兵们差点就因为愤怒变成了暴徒。

    她作为优秀的骑士和指挥官之前、更是象征这这个国家的公主。

    [露切尔……骑士公主么。那人、曾是小队长吧比你还强么?]

    [怎么说呢……可能还得看具体情况吧]

    可能能取胜吧、艾莉娜这么想着。

    十二支<圆桌骑士>和拥有最强的《剑刻》力量的露切尔、已经超越人类这一认知。

    皇祸加上《剑刻》的力量、也不可能轻易取胜。相反自己被打败的可能性绝对不低。如果单纯拼力量能取胜的话、面对获得艾斯蒂力量的兄长大人应该也不会落后。

    对艾莉娜来说、在露切尔面前也没有使出过全力。就这点上还是占有优势的、但是反过来说也只能想到这种程度的优势了。对她来说、就算是面对克拉恩也能够单方面压制的速度、马上就能达到这种高度。

    ――真是的、还是那么棘手的人呢……

    就战斗方面来说棘手的人、如果是西斯的话完全没有能够打赢的想法。

    ――必须要更加努力！

    兄长艾利欧特最后做了什么、并不知情的艾莉娜再次下定了决心。

    然后、想起似乎偏离了多露瑟的疑问。

    [就算这么说、小队长并不是只凭力量就能担任的呢?]

    [这种程度还是知道的、你和贝卢科拉诺。还有先前的<占刻使>……有那么强的力量居然默默无名什么的怎么可能?半吊子的力量、不可能应付得了那群人]

    一阵颤抖、似乎感到背脊传来的寒气多露瑟浑身打颤。

    确实、玛娜使弓的技巧第一次看的时候完全想不出应对方法。曾经还有火力比较低近身战斗不擅长这种弱点、但是先前的战斗中表现出连<圆桌骑士>都无法比拟的战斗力、这股力量终于要逼近露切尔的程度了。

    多露瑟露出苦涩的表情。

    [话说回来、居然邀请加入这种小队贝卢科拉诺也是强人所难。我这不是变成最弱的一个了么。拖后腿什么的、才不要呢]

    [哎呀、也不是这样的啦……]

    因为西斯一对一的情况下表现出比露切尔更强的实力、但是他的强大还是有一定条件的。特别是如果没有必须要取胜的理由时、就算是面对多露瑟也可能会被打败。

    而且、还有一个人在。

    [想让你锻炼的一个人在哟。名字叫做希露薇这样……]

    就算是师从枪术达人、她的实战经验非常的缺乏。作为佣兵的多露瑟值得学习的地方还有很多很多。

    [哼、有这么弱鸡么?]

    [嗯、虽说是想做还是做得到的孩子……还是、弱鸡吧?]

    不知为什么一副哭着的脸可爱的不行的后辈、这样想着艾莉娜把目光投降窗外。

    这是希露薇本人、正和艾莉娜同样在同一家医院里造访着不同的病房。

    轻轻敲了敲门、马上就收到了进来的回应。

    [失礼了――到、到底在干什么呀、卡特里娜前辈！]

    在床上的、是以为满头金发的少女正直起身坐着。

    在她旁边堆满了书籍、膝盖上放着建议的桌子。在上面卡特里娜正默默地写着什么。

    [在说什么、希露薇雅・阿瑟?]

    [这是这边的台词！前辈到昨天为止还是谢绝会面的重伤状态哟]

    可能是已经准备好备用的吧。在先前战斗中已经丢失的眼镜神经质一般一边摸着、卡特里娜一边说。

    [托这个福工作停滞了好多。不能就这么放着不管吧?]

    [就因为这样……这种时候就、应该好好休息！]

    卡特里娜从心底里感到意外的表情。

    [虽然没想过难道、你在担心我么?]

    希露薇和卡特里娜的关系、就算是社交辞令也不是能够称为良好的状态。

    就算这样、一周前离开学园的时候、稍微觉得有点改善。

    然后回来的时候、卡特里娜因为弗拉穆德引起的事件中身负重伤在生死边缘徘徊。

    离开之前、和她的争论――不如说、是希露薇自己误解了――但是还是因为做了的事、觉得有罪恶感和后悔不停地苛责着自己。

    从听到保住一命后、到今天为止都没能见上面。希露薇的心中一直存在着芥蒂。

    [呜呜……我、就算是我、听到对自己有恩的人身负重伤、也会感到担心的]

    卡特里娜装出一副难以置信的表情、用手半遮着嘴。

    [我这种冷血女、居然有恩?]

    似乎能听到空气冻结的声音。

    ――这个、冷血女――

    你又错觉了、灌在希露薇头上卡特里娜嘴里说出的话。

    [哈、哈哈哈哈、这样、这个！对我来说、真是说的有点过分了、抱歉。真的非常抱歉]

    一瞬间展现出不可思议举动的希露薇、卡特里娜微微颤着肩膀。

    非常稀奇的、冰雕般的副会长居然笑了。

    [原来如此、确实欺负起来特别可爱]

    [为什么连你都知道了?]

    [西斯・贝卢科拉诺的进言?]

    其他的小队成员不说、西斯或者玛娜肯定是自己的同伴这么想着！

    终于卡特里娜慢慢地把呼吸调整回来――已经笑到不得不这么做的程度了――扶正眼镜变回平常的冰冷的表情。

    [那个克拉恩的事情已经听说了。阿芙娜露大人似乎一时半刻也很难回学园了。现在、各自把各自的工作不得不完成]

    这么说着、再次拿起笔。

    [而且、完成工作已经是习惯一样的东西了。不做点什么、总感觉冷静不下来]

    ――真是一位坚强的人呢……

    希露薇头一次邂逅的、该用“前辈”致以敬意的人。

    [……那么、一半就让我来做吧。好好休息、我想应该也是前辈必须做的事]

    不管怎么样、西斯和玛娜离开医院的这段时间自己也出不去。

    这么说着、把堆积如山的文件搬向自己一边、感觉让人头晕的数量。

    初步一看大多数只需要按下学生会的印章而已、其中还有一些需要领取物品和还没有经过仔细检查的文件。

    就这样文件整理进行了一会。

    [是不是、有什么烦恼?]

    令人意外、这么说着的是卡特里娜。

    [每、没什么、并不是这样的……]

    想要否定、希露薇低下头去。

    文件的整理也停了下来、把上本身的重量压在了自己的膝盖上。

    终于、希露薇投降般张开了口。

    [……千年前的、魔神战争的真相终于揭开了。特露努拉拿回来的普力奇艾拉保有的传记、和艾斯蒂继承的历代魔王的记忆、还有、唯一活着的见证人龙的口述]

    这么多证据收集在一起、没有参杂任何夸张和伪装。

    [一千年前的、我的祖先……普力奇艾拉的创始者、似乎是非常强大的人。被圣女的身份所束缚、被自己可以说是唯一的亲人背叛、好友死去、和能够理解自己的这种辛酸的人也分崩离析、就算如此也为了众人继续活着]

    千年前的圣女伊利亚、就和字面上一样所有的都失去了。

    她对托马斯・普鲁卡多利奥肯定持有比友情更加深厚的感情、一定没错了。

    但是托马斯、选择了把伊利亚当作圣女崇拜的普力奇艾拉教破坏这条道路。这个时候她本来能够选择成为托马斯伴侣这个未来。

    玛琳死了、D夜也选择作为罪祸活下去的时候、能那么做的只有伊利亚一人了。

    但是就算这样、她还是选择了拯救扭曲了自己人生的普力奇艾拉教信徒们的道路。

    本来可以作为女人抓住属于自己的幸福、但是把这个也舍去一生高洁的活下去。

    对希露薇来说“特别”的也是唯一的强项就是对<楔>相关的使用、她有着远超超人的优秀。

    [我就这样、真的能合西斯他们呆在一起么……]

    艾斯蒂已经达到了被称为魔王的顶峰、艾莉娜也是魔王级的皇祸。露切尔也是最年轻就被位于骑士之国顶点的圆桌骑士选上的英雄。西斯也是被普鲁卡里奥认同的达人般的人物、除玛娜以外所有人都是能被称作“特别”的存在。

    因为这样、多多少少有实力上的差距也是没有办法的。

    这样、这样想着。

    但是却明白了。

    西斯他们并没有什么“特别”的地方、只不过拼尽全力为活下去才得到如此强大的力量。

    从西斯的话语中思考、玛娜肯定也是希露薇不知道而已也是像他们一样强大的人。

    <楔>的强度、比起千年前的使用者也是压倒性的拙劣。

    面对未来、和他们一起行动、自己显得十分弱小。

    肩膀轻轻垂落、但是卡特里娜在文件上书写着的笔却丝毫没有停顿、丝毫没有任何在意的口吻说着。

    [希露薇雅・阿瑟。我们所在的设施到底是作什么用的能够理解么?]

    [唉、设、设施?]

    埃斯托利亚第一王女露切尔率领的特务小队。考虑着会是什么特别的组织、可特里娜用了“设施”这一称呼。到底是为了什么呢?

    无法明白答案是什么显得慌张、卡特里娜却一副平淡的语调说着。

    [是学园。我们为了学习而聚集在那个学院里。无知和幼稚并不是罪孽、为了克服它们才会有学园这种设施存在]

    这么说着、卡特里娜终于把笔放下。

    [曾经、我以无能对西斯・贝卢科拉诺进行弹劾的时候、被阿芙娜露大人训斥了。当时的他、可能和现在的你一样弱小。就算现在依然比担任小队长的玛娜・贝卢科拉诺要弱小吧]

    卡特里娜终于把眼睛转向了希露薇、温柔地微笑着。

    [去学习吧、希露薇雅。慢慢地、不能这么对你说确实显得非常残酷、能够认识到自己的无知、你肯定会变得强大。至少、我不会把这种看不上眼的人留在阿芙娜露大人的身边]

    完全是意想不到的话语、希露薇再次感觉到眼中充满了泪水。

    擦了擦双眼、希露薇也露出了微笑。

    [前辈、果然那么笨拙呢。平常能够这么笑着的话、大家肯定会用不同的眼光看呢]

    卡特里娜扶正眼镜、哼的发出声音。

    [获得支持不是我的任务。我只要作为阿芙娜露大人的助手、这就可以了]

    希露薇轻轻地笑着。

    [卡特里娜前辈、真的满脑子只有露切尔公主呢]

    [唉。第一次教给我败北是什么的人物]

    从这个口气中能够听出、肯定最开始和露切尔也起了冲突。

    ――露切尔公主……玛琳的、转世、么。

    艾斯蒂虽然否定了、肯定在自己的心中有如此这么确定的东西存在吧。

    回应着渐渐死去的玛琳的愿望、千年之后希露薇他们在各自不同的场所中出生。

    ――仅仅、这样就能再次和露切尔公主……

    千年前决战的地方、仅仅一个人殒命的少女。

    打到克拉恩的现在、为了和手握最后《剑刻》的希涅特卿面对面决战。

    就对这件事、总有无法拭去的不好的预感。

    [――不好意思久等了吧、西斯]

    西斯见到露切尔的时候、已经是太阳开始西落。

    这段时间、可能碰不到艾斯蒂吧这样想着、随兴的她到底会在这个广阔的城堡的哪里城堡里的士兵也不知道。因为这样、不如老老实实的在这里等露切尔。

    ――艾斯蒂……到底在干什么呢……

    可能是因为服装的关系、从北方大地回来之后、和以前比起来总觉得气质有点不同了。

    会不会有什么烦恼似乎不太可能……

    不管这些、现在终于能够见到露切尔了。

    让西斯等待的并不是国王的谒见间、而是曾几何时的接待室。顺带一说、房间里只有西斯和露切尔两人。玛娜的话、因为时间有点晚了自己先回学园去了。途中、有士兵们作为护卫。

    露切尔现在已经是国王代理的地位。想要见上一面、就必须用谒见的形式。就算是同一小队的西斯、接下来也不能轻易的对话……

    [没事只是谒见的话、马上也能轮到]

    浑身紧张的西斯、呼的落下双肩

    [那么马上来见我不好么！超级在意的啊?]

    不停偷笑着、露切尔漏出甘甜的吐息。

    [把其他的事全部处理完呢。这一周里没有任何联系的你来见我。要一边在意时间一边聊天、是不是有些不解风情呢?]

    [哈、这个那个！]

    能够感受到被责怪了、西斯满脸狼狈。

    可能是、一直等待着的她的一点点反击吧?

    [怎么说呢、露切尔现在、不是正处在繁忙的时候么这我也算是明白的。所以、没什么事就联络什么的……]

    面对西斯的借口、露切尔似乎在想着什么看着天花板。

    [原来如此。是这种关心呢。……那么、这样的话。如果把你派回到一直想做的门卫的话、之后完全切断我和艾斯蒂的联系的话会是怎么样的感觉呢?]

    [超级超级失落这样的！]

    门卫对西斯来说确实是活着的价值、但是如果因此而无法见到露切尔和艾斯蒂的话这是完全无法忍耐的。

    与此同时、比起作为门卫的生存方式、她们在自己的心中是更加重要的存在自己也发觉了。

    [那个、抱歉……自己太冷淡了]

    老实地道歉了、露切尔摇摇头。

    [呼呼呼、稍微有点玩笑过头了呢。我这边也没有能够联络的空余时间呢]

    这么说着、把身体完全沉到沙发中。

    现在并不是身着甲胄也不是身穿学园的制服、富丽堂皇的鲜红的礼服包裹着身体。大胆敞开的胸口、视线不知该向何处看。

    突然、意识到现在房间里只有两个人。

    ――露切尔、是不是有变得漂亮了……

    而且、变得大胆了。

    不仅是礼服的样子、嘴唇上也是一抹鲜嫩的红色、一个一个动作中都冲满了魅力。

    不经意间就看入神了、露切尔稍显倦怠地伸了伸懒腰。丰满的胸部线条像浮雕版呈现出来、西斯不经吞了吞唾沫。

    [现在的状况、不会持续太久。先前也说了吧、后续的继承准备正在进行、而且单靠我一个人存在的国家不可能会有未来。就算我不在了一样能运转正在制作中]

    [――不要说这种不吉利的话]

    比想象中、更加强硬的口气连自己也觉得吃惊。

    面对两眼滚圆的露切尔、西斯慌忙地寻找着该说什么。

    [这个、这么忙的话。露切尔是不是会累倒、实在是非常担心……]

    这样西斯的眼睛、露切尔一边盯着一边说道。

    [难道说、觉得我会死么?]

    话语、突然梗塞了。

    这样感觉到、不仅仅是西斯。

    一千年前、现在来说圆桌骑士的一员、<占刻使>的先祖的少女――玛琳在与魔神的战斗中殒命。

    露切尔现在的位置、实在太接近当时的玛琳。

    [希涅特殿下……不对、希涅特的事、叔父大人被暗杀的那晚、我这边也进行了调查。对叔父大人下了杀手的就是他肯定没错了。这个、恐怕是在先王的计划中没有的事件]

    所以、希涅特也被克拉恩的计谋所陷害了。

    [希涅特隐去踪迹的意图还不明白、近期肯定会以敌人的姿态再次阻挡在我们面前吧。作为应该被消灭的“邪恶”。这就是为了完成先王计划的剧本的话]

    像是话题告一段落、确认般地看着西斯的眼睛。

    [就这样、在那时所有的《剑刻》都收集完成]

    这是如果克拉恩插了一脚的话……

    ――克拉恩最后留下的毒、这时候肯定会有行动。

    这些、西斯和露切尔都理解。

    同时、这里重新被鲁切尔提起、是西斯想要说的话被完全理解了的证据。

    [下一次希涅特出现的时候、就会成为最后的决战――一千年前、十二位圆桌骑士殒命的决战]

    对。最后的决战。

    像要确认般、露切尔一次竖起手指。

    [这时拥有浅紫色瞳孔的我、操纵着<圆桌骑士>、被称为圣剑骑士团后继的先圆桌骑士中的一点红。原来如此、令人发笑般和玛琳处在同一个地位呢。被克拉恩也数次盯上了性命]

    在倒下的最后的瞬间、那个怪物依然瞄准着露切尔的性命。

    [但是我这么想。玛琳会死、是因为扭曲了太多人的人生。托马斯和D夜没能去帮助她、D夜不得不放弃做人。失去好友的伊利亚、也放弃了本该抓住的幸福]

    然后、紧盯着西斯。

    [如果剑刻战争结束的时候、我死了的话。……西斯、你肯定会不顾一切、成为骑士的对吧?]

    完全无法反驳。

    ――很可能就是这样。

    一起成为骑士这么说着的露切尔的笑容、肯定一生都不会忘记。

    [艾斯蒂、肯定也会回到北方大陆。虽说有作为魔王的立场、只要一旦下定决心你和艾斯蒂绝对不会改变。要扭曲这点她的矜持是不会允许。艾莉娜还有希露薇也是一样的。各自都有、应该完成的事]

    可能会失去露切尔――虽然有做过这样的思考、但是西斯并没有想过接下来会怎么样。

    因为有剑刻战争这个无法逃避的情况、西斯他们才能聚集在一个地方。如果一切完结、失去了作为中心的露切尔、大家又会变成分崩离析的状态。

    [西斯、我可是非常强欲的。可不会允许如此无聊的未来。我会紧紧抓住我希望的未来。绝对、不会就这么死去]

    这么说着、伸出手。

    [西斯、你会守护我的吧?]

    [当然。露切尔由我来守护]

    握住伸出的手、西斯面对傲慢的女王速答。

    然后、露切尔宛如盛开的献花满脸微笑。

    [那么、我就是你的东西。这个身体、从每一滴血液、到每一根头发、全部都是]

    一瞬间、说的话是什么意思没有能够领会。

    西斯又显得一脸狼狈样。

    [玩、就算是玩笑说这种话也是不行的、露切尔]

    听到这话、露切尔也略显愤慨眯起双眼。

    [作为我、你觉得会从嘴里说出这种玩笑吗?]

    [这、这是、那个……]

    真是拿这货没办法、露切尔只能叹息。

    [真是的……不管是好是坏、你真是你点没变呢、西斯]

    [真、真是丢脸……]

    [真是的啊。我都这么拼命努力了、稍微给我意识到一点不行么]

    [你的努力、我当然全部知道]

    西斯斩钉截铁地说着、但是露切尔的心情完全没有好转。

    [不对、完全没有明白。我只是、一心想在你面前展现一点虚荣才到这里来的哟?]

    这么一说、让西斯瞪大了眼睛。

    [虚荣……?露切尔的?]

    [当然、是这样。只是虚荣哟。真正的我、看到龙的时候也会因为恐惧完全无法动弹、只不过是一个凡人]

    然后点着头、露切尔表现出少许寂寞的表情看着自己的手心。

    [居然变得、意外什么都能够做到了、稍微有点困扰……]

    傲慢到极致的发言、这么说着的露切尔看起来相当的寂寞。

    一直都表现的聪明强大高洁的骑士公主、这个素颜和自己同样只不过是随处课件的少女。本来这一点西斯应该比任何人都要清楚、不知什么时候也给忘记了。

    然后想起来的、西斯突然明白她到底在为什么困扰

    [自己到底是怎么样的女孩、似乎快要……忘了?]

    似乎有点发呆的样子、露切尔微笑着。

    [这种地方、倒是能够察觉到呢]

    紧紧的、胸口的深处一阵被揪紧的感觉。

    ――啊啊、是这样啊。自从第一次相见的时候、我就想着要守护露切尔、这一点一直没有改变过。

    那是一年半之前的事、那时候还是没有力量的西斯和正在与龙对峙的露切尔相遇了、这时候想着要守护她。

    然后、西斯也笑了。

    [想要表现一点虚荣的、是我才对。那个时候、和龙战斗的露切尔真是太美了、那时想向你表现一点虚荣心还扔了石头呢]

    对西斯来说那完全是令人害羞的记忆、完全不符合自己实力的虚荣心。

    同样都是虚荣、现实中打倒了龙、获得了屠龙者和圆桌骑士的称号的露切尔真是云泥之别。

    露切尔一副受惊呆然的样子、然后笑喷出来。

    [是。是这样呢。我们两个、都是互相装样子呢?]

    [似乎是变成、这种样子?]

    似乎有点困扰地点着头、露切尔紧握的手上用另一只手包住。

    [一直都在装样子、我们两个、都变成能被称为英雄的人了呢]

    [是、变成这样了]

    根本上、西斯和露切尔完全是同类人。

    和自己一样――怀有着相同的情感――这么感觉到、突然间西斯的心脏开始剧烈的跳动。

    浮现出想要恶作剧般的笑容、露切尔叹着气。

    [西斯装样子的本事、似乎真的不怎么样呢……]

    [这里还说这种话呢?]

    一边发出悲鸣、一边意识到露切尔的脸意外离自己非常近西斯不禁咽了口气。

    和西斯同样已经连耳根都通红、却一脸幸福地微笑着。

    [我们两个、是一样的呢]

    [似乎是、这样]

    似乎想到了什么妙计一般开口说着。

    [那么、稍微来证明一下吧]

    [啊、证明?]

    [嘴巴上、这么装样子的话――]

    这么说着、露切尔突然把手往后一拉。

    因为紧张和高扬感完全没有防备的西斯、向前倒去。

    面前就是露切尔的脸――

    从嘴唇、传来柔软的触感。

    西斯张开眼。

    ――柔软的、甜美的、稍微有点湿润……

    嘴唇上感受到的、是露切尔的双唇。

    感受到的触感就那么一瞬、嘴唇马上就离开了但――

    [蕖…]

    那个触感、再一次塞住了西斯的嘴。

    不管是不是女王、双臂搂住背后抱向自己。

    第二次重合的双唇、已经忘记羞耻互相寻求着对方。

    这样、已经是确确实实的证明了。

    西斯这么想着同样、露切尔和自己已经相恋了。

    没有任何值得怀疑的、已经完全传达过来。

    就这样、不知经过了多长时间。

    先离开的嘴唇、是露切尔的。

    瞳孔被泪水打湿、急切混乱的气息从嘴里漏出从下方看着西斯的脸。

    [这就是、我的感情]

    [……啊。已经传达过来了]

    然后、手指的前段轻轻触碰着西斯的嘴唇。

    [你的感情、已经收下了]

    [嗯、啊……嗯]

    不是“传达到了”而是“收下了”。

    对这个骑士公主、是一生都没法反抗的预感。

    西斯伸出左手。

    [露切尔由我来守护。直到最后、绝对的。所以、能接受这个么?]

    并不是刻有《摩羯座》纹章的右手、而是左手

    这意味着什么、露切尔一下子就理解了。

    [当然。我才不会死。为了这个、发誓会倾尽全力]

    然后双手重叠在一起《剑刻》的光辉满溢出来。

    光的颜色是嫩草色的――盾之《剑刻》睿智者

    最强的剑《狮子座》和无敌之盾《水瓶座》――这两个再加上能同时操纵<圆桌骑士>想要打倒露切尔、没有克拉恩那种程度是不可能的。

    慢慢感受着收下盾之后的意义、露切尔珍贵的把手放在胸口。

    然后、一脸甜到融化的表情看着西斯

    [我说、西斯……我已经、把今天所有的公务都完成了哟]

    简单来说、到天亮为止都是空闲的。

    这时候说这话的意义简单明了、西斯瞬间大脑发热心脏开始剧烈地跳动。

    想要触碰露切尔、手却忽然停止

    ――无月之夜、星辰闪烁最美之夜――

    如此说着、一脸哭腔的少女的脸从脑中闪过。

    [西斯……?]

    [抱歉、露切尔。我、还有必须要去做的事还没有完成]

    西斯的略显悲伤、露切尔稍显不满地背过脸去。

    [……真是的、为什么身为女王的我能做的顾虑、你却做不到呢]

    [一惊、哈、真是抱歉！]

    从心底里感到慌张的西斯、露切尔一脸无奈的叹了口气。

    [真是、算了。……艾斯蒂的事情我也非常在意]

    [为什么会知道?]

    就算是西斯在这个场合下说出其他异性的名字、也没神经大条到这种程度。

    完全没有把艾斯蒂的事说出口、却被轻易地看穿了。

    意外的非常认真的语气、露切尔继续说着。

    [艾斯蒂、虽然表现的无所谓、对一千年前的事最感到困惑的应该就是她了吧。……就是这件事对吧?]

    果然、从露切尔的眼中看过去也是这样的啊。

    同时、对艾斯蒂的事挂心的不止自己感到高兴。

    [所以呢、会等你的。我虽然傲慢、但是气量还没狭小到完全不能有外遇]

    [不、那个、外遇什么的……]

    确实被这么说也没有话可以反驳……

    但是、露切尔完全没有要责备的意思反而显得非常开心地微笑着

    [不是说了么、西斯。我是非常强欲的。不止你连艾斯蒂也想要。对我来说、你们两人是有相同价值的值得尊敬的存在。不能区别优劣。如果能得到手的话、不是两个人一起的话没有任何意义]

    [女王大人这是说着什么话呢?]

    狼狈的西斯的胸口、露切尔恶作剧般的笑着一边用手指戳着。

    [对你来说、如果被问我和艾斯蒂到底喜欢哪个、你也回答不上来吧?]

    [哈啊?]

    轻易就被看穿了。

    露切尔的事肯定是喜欢的、但是心中如论如何还有一个少女占据着。

    只不过、露切尔认真地直接盯着西斯的脸说着。

    [一定、要回到我的身边。和艾斯蒂一起哟?]

    随后、一脸满足地摸了一下自己的嘴唇。

    [现在、就用这种程度忍耐一下好了]

    这个微笑看着奇妙的妖艳、西斯再次喉咙中发出声音般咽了口唾沫。

    因为西斯的安排被等着、只不过是自己的任性。

    就算这样、就这样转身离开实在过于可惜了。

    [那么、就做个约定的证明吧]

    [证明是……?]

    还没等露切尔反应过来是什么意思、西斯从背后把手臂绕了过来。

    [嗯……]

    再一次、嘴唇和嘴唇重合在一起。

    p53

    听露切尔说的、艾斯蒂最近似乎经常在离开较远的尖塔那里。

    先王寝室所在的地方。

    曾经、和艾斯蒂和希露薇三人想要潜入却失败了、被城中的士兵追得到处跑事件发生的地方。

    确实也是士兵们不会轻易接近的地方。

    历代国王都会使用这间房间、作为王女的露切尔虽然有自己的房间、但是迟早也会搬到这边来。

    现在正在整理先王的遗物、应该谁都没在使用的样子。

    ――为什么、会在那种地方……?

    稍微想想、平常西斯来城堡的时候不就已经被艾斯蒂逮到了么。

    现在连碰面都没有、把自己关在房间里。露切尔会担心也是没办法的是。

    走到中庭、尖塔之上夜色之龙迪菲正在盘旋。看它在那、那么艾斯蒂现在应该也在那里吧。

    自然地加快了脚步、推开尖塔的大门、顺着螺旋的台阶几乎是跑着上去的。

    回响着的声音只有西斯的脚步声、没有任何其他人的气息。

    在爬上漫长的阶梯的途中、艾斯蒂会不会突然消失产生了这种错觉。

    终于抵达了国王的寝室、稍微打开一点门。

    [艾斯蒂……?]

    边打着招呼边推开门、终于看到银发的少女沐浴着明月的光辉静静地站在哪里。

    从窗户中吹来的风、长长的秀发像窗帘一般飘起展开。

    完全看呆了、感觉到门被西斯打开艾斯蒂赤红的双眸看了过来。

    这时候浮现出来的笑脸、是和往常一样的开朗的样子。

    身上的衣服、也并不是魔王的礼服而是制服的姿态。

    全部、都是西斯所熟悉的艾斯蒂的样子。

    [好呀、欢迎回来]

    但是、这个声音明显和平常的有所不同。

    [欢迎回来什么的、这里可不是我的房间哟?]

    不由得用苦笑的表情回应、艾斯蒂一副不小心搞错的样子用手遮住嘴。

    [啊哈哈、发呆的时候完全不行呢]

    [……到底、发生了什么?]

    和一周前相比、身上的气质稍微有点变化。

    现在、明显有点奇怪。

    艾斯蒂一脸困惑的表情避开视线、终于投降了一般叹了口气。

    [这个地方、似乎是历代埃斯特雷亚王的房间]

    这件事西斯也听说了。

    [所以、一千年前托马斯・普鲁卡多利奥也使用过了]

    [唉……?]

    这是非常意外的事实、西斯睁大了眼镜。

    [埃斯特雷亚这个国家、是托马斯建立的哟。不然怎么会、取埃斯特雷亚这种名字不是么?他就是初代埃斯特雷亚王哟]

    虽然经过无数次改修和维护、这个地方托马斯曾经在这里却是事实。

    但是、附加上艾斯蒂。

    [……但是啊、托马斯并没有留下子孙]

    [唉……?不过、不是有露切尔这样的王族么]

    就算是这样艾斯蒂却摇着头。

    [托马斯一直在等待。所以、没有和任何人结合。继承他后继的、是跟随他的<占刻使>……当时的被诅咒的孩子们。埃斯特雷亚的王族差不多都是、<占刻使>不是麽?]

    原来是这样。托马斯、并没有<占刻使>的资质。

    而且在埃斯特雷亚的历史中、也没有留下托马斯的名字。

    多么、孤独的晚年。

    [……但是、在这里到底做了什么?]

    这么询问着、艾斯蒂显得无奈地撩了撩自己的刘海。

    [先祖大人的、供养……这样?]

    [那是、初代魔王……D夜的?]

    艾斯蒂静静地点了点头、用手指着自己的头。

    [说着没有什么关系、果然在我的脑中有着D夜的记忆。意识是我自己的、这样、胸中躁动模糊的感情确确实实存在着……]

    自然间、就来到托马斯曾经生活过的这间房间中来。

    这么想着、现在反而西斯的心中开始被躁动的感情笼罩。

    ――虽然是这样、托马斯是一千年前的英雄、对初代魔王来说也是特别的存在这样。

    虽然大脑中可以理解、但是艾斯蒂居然对自己完全不知道的对象露出这样的表情一股非常奇妙的烦躁在心中萌发。

    看着这样的西斯、艾斯蒂坏坏地笑着。

    [哎呀?这张脸、难道西斯、居然在吃醋吗?]

    [才、才没有这种事]

    [啊哈哈、用这种脸说着这种话完全没有说服力哟?]

    然后、快乐地笑着、不知哪处变得非常幸福的感觉。

    [哎嘿嘿。竟然吃醋了、感觉好开心啊]

    [这种像恶女般的台词能不能别说了?]

    似乎正在等着这个台词、艾斯蒂突然伸出食指。

    [说什么呢。我可是魔王哟?干坏事才是魔王、不是麽?]

    [来缔结和平条约还装着魔王准则可是不行的已经跟你说了多少次了]

    看着发出悲鸣的西斯、艾斯蒂笑得打滚。

    变成了惊呆的样子、艾斯蒂终于停止了发笑。……但是、嘴角依然微微颤动着。

    [这样下去、我家的初代和托马斯、稍微显得太可怜了。……有什么至少一样、能带回北方大陆这么想着、不过已经过了一千年呢]

    城堡本身有被改修和增建维修过。

    依然保持千年前那样留下来的、再怎么说也不会有了吧。

    [不过、确实花在D夜他们事情上的时间有点多了呢?西斯生气也是没办法呢]

    [我、我才没有、生气什么的……]

    慌张的把眼神避开、像是要好好观察一般艾斯蒂不断靠了过来。

    [真的?]

    [当然]

    [那么、一周都没有联系我到底是怎么回事呢?]

    [咳噗?]

    被露切尔同样的责难过之后。

    ――难道生气的不是你那边么?

    魔神战争的真相、弗拉穆德还有玛娜的事情占了满脑子的原因。确实没有找到能够马上联络的场合。西斯也有错这么想着。

    [呜……。这个、抱歉]

    [哎嘿嘿、就原谅你了]

    和往常一样的笑脸、艾斯蒂慢慢靠近窗沿。

    [但是、这样的话我也必须做一点赔礼了呢?都让西斯吃醋了]

    [真是都说了才不是那样的！]

    不理满脸通红的西斯、艾斯蒂两手大大张开。

    [我说、西斯]

    然后、突如其来地开口

    [来约会吧]

    [……哈?]

    看着满脸惊奇的西斯、艾斯蒂笑了。

    [来约会吧?]

    [约、约会……唉?]

    到底、在哪里记住了这种词汇。

    一脸狼狈的时候、艾斯蒂从下往上看着西斯一边歪着脑袋。

    [不行?]

    [――没有这种事]

    不由得立马回答到、艾斯蒂一如既往地露出开朗的笑容。

    [那么、就这么决定了。……来吧]

    [现、现在开始?]

    用艾斯蒂<门>的力量的话、确实这个国家的任何地方都能直接传送。已经到了夕阳西下。街上的商店也开始逐渐关门的时间。

    一边困惑着一边抓住了艾斯蒂的手――

    [来吧……?]

    艾斯蒂、就这样向着窗口外跳了出去。

    [――等、到底是想干啥啊啊啊啊啊啊啊?]

    想着是通过<门>的时候、突然就跳窗了。被打了个出其不意西斯连摆好架势的时间都没有、被拉着一起从窗户跳了出去。

    就算如此还是反射性的紧紧抱住了艾斯蒂、背后传来被什么坚硬的东西接住的感觉。

    啪~啪~地传来巨大翅膀煽动的声音。

    [迪菲?]

    在尖塔周围盘旋着的、夜色之龙。

    怀中、艾斯蒂满脸微笑地看着西斯。

    [哎嘿嘿、空中的约会、也不坏吧?]

    [虽说是这样起码要提前告诉我吧！]

    艾斯蒂宛如害羞的少女般遮着嘴撇过视线。

    [因为、不这样的话就没有惊喜了嘛]

    [就算卖萌这么做也是不行的啊?]

    艾斯蒂果然还是一脸愉快地笑着。

    ――下、快点从自己身上下来。

    西斯在龙背上仰天倒下。

    因为抱在一起落下的原因、艾斯蒂现在正在自己的怀中、正趴在西斯的身上。

    而且完全紧贴在一起、并且支起膝盖开始晃起脚来。

    而且虽然是被制服包裹着、想要从里面蹦出来似的两座丰满的山峰正压在西斯身上。西斯的理性不断被蹂躏着。

    无防备地逼近不知道是故意还是无意、艾斯蒂用手压着被风吹乱的银发看着天上的明月。

    [第一次见到西斯的时候、也是这样的夜晚]

    夜空中、美丽的满月静静地浮在那里。

    [这、这么说来、是这样呢]

    紧紧抓住黑龙尾巴的她、以为被罪祸袭击了拼死地想要去救。

    ……实际上、迪菲背上的艾斯蒂只是睡迷糊滚了下来而已。

    艾斯蒂怜爱般抚摸着黑龙的背。

    [那个时候、其实完全没有决定要去哪里。只是任凭迪菲的兴致到处飞、所以能遇见西斯也是托迪菲的福呢]

    然后、似乎非常生气地敲打着坚硬的鳞片。

    [然后迪菲、居然一开始就全部知道却什么都不说哟?不觉得很过分么?]

    [常识来说龙语不可能理解的吧?]

    这么说着、艾斯蒂到底是怎样和迪菲交流的呢这种疑问浮现在脑海中。

    ――能够互相交换思考的魔术存在么?

    如果存在这种力量的话、那么这个世界中任何人都能够任意交流了。

    如果能做到这样的事情、那肯定是无与伦比的奇迹了吧。

    已经经历了千年敌对关系的人类和罪祸、现在也通过交流渐渐走向了和解。

    艾斯蒂一脸怪异地笑着。

    [龙这个种族都是沉默寡言的。但是、交流起来确实非常好听的声音呢?]

    咕噜噜、似乎被挠着痒痒黑龙发出了声音。

    [啊哈哈、抱歉抱歉]

    这个反应、果然艾斯蒂还是一脸怪异的只是傻笑着。

    过了一会、终于能够坐起身来。

    [趁现在这段时间呢、和西斯一起、再一次好好看看现在这个景色]

    放眼望去、依然残留着剑刻战争伤痕的街道还有伤痕累累的外墙。

    就算如此、一点点人们开始回来、在夜下亮起一盏盏灯火。

    [和大家去过各种地方、我觉得果然还是王都最好了。果然这里是回忆最多的地方]

    [艾斯蒂……?]

    就好像要离开去遥远的地方一样的口吻、西斯感到十分困惑。

    [怎、怎么了、艾斯蒂?剑刻战争结束了也不是不能继续呆在这里不是么?]

    [……不是呢。我可是、成了魔王呢。不想露切尔那样、有谁能够继承。剑刻战争结束的时候、不得不回到北方大地]

    西斯、什么都没有说出口。

    ――所以、艾斯蒂不管什么时候都珍惜着和大家在一起的时间。

    到现在为止的学园生活、是多么宝贵又短暂的时间、比任何一个人都要清楚。

    然后、这个时间也终于要接近终结。

    ……虽然如此、艾斯蒂一脸坏笑的把脸靠了过来。

    [接下来、西斯。下个目标就是北方大陆了！接下来才是小丑的真正挑战哟?]

    眼睛、变得像个圆点。

    [我也?]

    [这不是当然的么。露切尔的话、听说了么?西斯也会成为北方大地的骑士这么说的呢]

    [这么说来似乎是的啊！]

    抱着头、艾斯蒂吹来妖艳甘甜的呼吸。

    [那个、你是代表人类的门卫不是麽?有西斯在、就算是皇祸也能让他笑出来哟]

    [哈啊、门卫……！]

    作为人类代表的门卫――明显主旨已经被替换掉了这样的呢喃、就算这是要把自己引向毁灭西斯也没有办法把着会摔掉。

    继续这种、作为门卫谁都无法理解的生存理由还能被允许的时候、西斯已经没有任何选择的余地了。

    为、为什么这时艾斯蒂的笑容僵住了。

    [怎、怎么了、艾斯蒂?]

    似乎连这个声音都没有听见、艾斯蒂不断地认真地观察着西斯的脸。

    然后、颤颤巍巍地伸出手指。

    那根手指、似乎正在指着西斯的嘴唇。

    [西斯和、谁亲过了！]

    [哈?]

    这么说来、今天的露切尔似乎涂了淡淡的口红。

    经过那么浓厚的接吻交换。西斯的嘴唇上留下了无法推脱的证据。

    [这、这是、那个]

    无视一脸狼狈的西斯、艾斯蒂凑近脸不断地嗅着。

    [这个味道……对象是露切尔?虽然说了允许你花心、但是没说连亲亲都可以哟！]

    似乎遭到了残酷的背叛一般的声音、比起生气更不如是绝望的气息更重。

    然后、用手把脸盖了起来。

    [那、那个、艾斯蒂、这不是……啊也没不是、听我说啊]

    那个开朗的少女现在一副要哭出来的样子、西斯一脸铁青加狼狈。

    ――不对、很可能不过是在捉弄我！

    西斯这种乐观的想法、瞬间就被打碎了。

    [明明是我、先抓到的……]

    从艾斯蒂盖住脸颊的指缝间、一颗颗水珠滴落下来。

    看到这个情景就算是西斯现在也是一脸惨白。

    [真是的。就算经过了前年、胆小的毛病还是一样啊]

    仿佛拥有深远智慧的贤者般的语气、雄壮又平静的声音传来。

    [唉……?]

    下一个瞬间、天空和大地突然反转。

    黑龙、突然在空中翻了个身。

    想要抓住什么却没有能够做到西斯和艾斯蒂、一起被扔到了空中。

    [呜哇、咳噗?]

    溅起了盛大的水花、西斯和艾斯蒂被扔到了水中。

    艰难地从水里露出头、这里似乎是泉水。周围都是树林、明白了是坐落在王都外壁旁边存在的妖精之泉。

    [哈、艾斯蒂呢?]

    慌忙地在周围寻找、发现一只啪塔啪塔正在拍打水面的手。

    [艾斯蒂！]

    完全没有缓过神来。一下子被扔到水中还在头晕。溺水了。

    好不容易抓住了正在挣扎的艾斯蒂、西斯慢慢爬上了陆地。

    [咳咳、咳咳……呜唉]

    轻轻抚摸着闷绝的艾斯蒂的背、突然响起责难的声音。

    [迪菲那个混蛋、突然做了这种事……]

    然后、终于再次看见了西斯的脸、再次僵住。

    [那个、艾斯蒂……]

    打着招呼、艾斯蒂失落的垂下肩膀。

    [……呜呜。现在德沃、完全不像样呢。抱歉]

    [不、没什么、是我的错]

    两人、似乎沐浴了冷水之后终于取回了平常心。

    [那个、听起来可能比较像借口……和露切尔虽然接吻了、但是接下来的事情还没有做]

    就在那个阶段停止了、跑出来寻找艾斯蒂。

    绝对不是、轻视了或者随意对待她的事情……就是这样的。

    想要把这份感情传达到。艾斯蒂虽然还是一副柔弱的样子、稍微展现出一点笑容。

    [……嗯。就当我信了]

    然后、露出稍显困扰般的表情歪着头。

    [但是、亲之后的、到底要干什么?]

    [咕噗]

    西斯差点一口老血喷出。

    完全没有在意西斯的反应、艾斯蒂继续说着。

    [从学园里的人、相恋的两个人会在同一张床上抱在一起这么听说来的、抱在一起比亲亲更加重要么?]

    感觉到轻度的、头晕眼花。

    这是什么事啊。

    确实、从嘴里说出来完全没有任何他意。就是字面上的意思。

    但是、这位少女还没能够理解这番话的真正的意思。

    ――这么说来、艾斯蒂就是这样的女孩啊……

    而且、在他人面前正大光明的――恋爱、是啥?――这么询问的少女啊。

    约会这种单词能够记住已经是突飞猛进的进步了。当然、相恋的男女之间的行为还是未知的领域。

    恐怕、给予这种半吊子知识的学生、在这位无知的少女面前也是竭尽全力选择了说出口的单词吧。

    西斯对这位学生的苦恼、真是感同身受。

    但是但是啊、西斯也只不过空有知识、这些到底该如何向他人说明这种经验完全没有。面对如此纯真的疑问、到底该如何回答。

    [那、那个是……对！到了那个时候、身体自然会有反应的！]

    对西斯来说已经是最大的动了脑筋的婉转的答案了。

    艾斯蒂非常感慨地点点头。

    [唉、恋爱、这么不可思议呢]

    平常、无法揣摩飘然的少女、是如此的没有防备。

    就这样咚地抓住肩膀推倒。不、实际上已经倒在那了。

    ――这、还有忍耐的必要?

    完全没有必要忍耐的气氛、西斯把魔爪伸了出去。这时候。

    艾斯蒂、抱起自己的膝盖缩成了一团。

    [哈、又、输给了露切尔啊……]

    [又?]

    轮到西斯歪起了脑袋、艾斯蒂苦笑着。

    [……我和露切尔第一次见面的时候、单挑还记得么?]

    [啊啊、当然都冒出火花了]

    [对、就是那个。但是、我啊=、就在那时候输给露切尔了]

    [那是、你配合人类战斗的吧?]

    艾莉娜的时候也是、虽说是皇祸但是身体的构造和人类一样。魔力被限制、只能释放出人类程度的力量。

    就算这么说艾斯蒂依然摇着头。

    [露切尔也没有使用《剑刻》。条件、是一样的哟。所以我迷上了露切尔、想要得到露切尔。人类的露切尔比作为魔王的我、确实要强多了]

    [确实、现在我的力量回来了。现在德沃、就算王都一发也能吹飞。但是、就算这样感觉也赢不了露切尔。力量回来了、更是如此。]

    [为、为什么、艾斯蒂?]

    [露切尔很强大。对我来说可怕胆怯的地方、丝毫没有犹豫就跨越过去笔直前进]

    [害怕的、什么?]

    对这个疑问、银发的少女淡淡地微笑着。

    [――恋爱――]

    [恋、恋爱?]

    [嗯、对。恋爱。……还没有察觉到、不会说这种话吧?]

    被紧紧盯着、西斯感觉到自己的脸变得通红。

    ――这当然、如果是这样当然是非常开心这么想着……

    但是、对于恋爱过于无知的少女、到底有多少是真正恋爱了、完全猜不透。

    像是非常怀念般、用手按住胸口。

    [只要恋爱了、就能成为最棒的小丑――这是某人对我说过的话、我一直在寻找着。然后、终于找到了]

    然后困扰的笑了。

    [原来如此、这确实是小丑呢。想要一直保持强大的自己、但想要那个人笑的时候多少不像样的姿态都会展现出来。滑稽的、真的好想笑]

    放在胸前的手、紧紧地握住。

    [我说、西斯。恋爱了、真的非常考验勇气呢我这么想的。到这之前不管多有自己一瞬间就全部崩落了、变得不安变得任性、不想让这样的自己被讨厌、变得什么都无法相信了]

    瞳孔中满溢出泪水、艾斯蒂从下看着西斯。

    [我、到底该怎么办?想要作为能够让西斯跟上来的我的存在、不断地崩坏了]

    这么说着、终于反应过来以往“开朗的艾斯蒂”这个样子本身就是一种逞强。

    当然、作为小丑享受着快乐也是事实。

    就这样、不知何时体会到“恋爱”这种东西后为了掩饰开始动摇的自己变成了单单的逞强。

    ――意外的什么都能够做到、稍微感到有点困扰――

    如此、说着的露切尔完全相反的回答。

    正是因为完全相对、两个人才会相互吸引。

    装作强大的时候不知不觉变得真正强大的露切尔相反、艾斯蒂艾斯蒂不得不变得强大从而戴上了逞强的面具。

    ――啊啊、这样啊。原来是这样啊。

    作为魔王、就是孤高的存在。

    作为最强的皇祸、必须时常保持在顶点的艾斯蒂。

    如果不从北方大陆出来的话、她肯定会一直保持着孤高吧。

    然而来到了人类的时间、看见了看到小丑而欢笑的人类、知道了相互交流。

    知道了温柔、已经不能再保持孤高。

    保持孤高这件事、最后终会变成孤独。

    这是作为压倒性的强者的、使艾斯蒂不断动摇的原因。

    西斯、紧紧抱住了艾斯蒂。

    [不是约定了么?绝对、不会让你一个人的]

    这并不是露切尔的委托。

    和艾斯蒂邂逅的那一瞬间、就已经约定好了。

    就算这样也无法抹去不安表情的艾斯蒂、西斯正面的告白了。

    [我、喜欢你艾斯蒂]

    艾斯蒂睁大了眼镜。

    [喜欢小丑的开朗的艾斯蒂]

    剑刻战争中被他人背叛、亲密的人死去的世界中、被那种奔放拯救。

    [喜欢作为魔王时候恐怖脸的艾斯蒂]

    嘴上说着比起人类更加优先罪祸安排的时候、对罪祸的行为严加管束的严厉的姿态透出高洁的气质。

    [喜欢明明那么强大、却是不是露出胆小鬼表情的艾斯蒂]

    ――你、知道我是罪祸后还能如此平淡――

    西斯第一次感到如此令人心疼的、就是那张略带胆小的素颜。

    [我、喜欢着这样的艾斯蒂的全部]

    紧紧地、搂住艾斯蒂不放。

    [……那么、不要老是露切尔、好好看着我]

    完全没有反驳的话。

    代替道歉的、是西斯抱紧艾斯蒂的双臂更加用力了。

    在明月的光辉下艾斯蒂的脸上、泛着红潮。似乎太过用力了、呼吸都变得断断续续。

    湿润的赤色的瞳孔注视着、西斯自然地把脸凑近。

    然后、嘴唇触碰在一起。

    畏畏缩缩、但是无法战胜好奇心、舌头和舌头触碰、卷在一起。

    终于嘴唇分开、唾液像银丝一般连接着、又马上断开。

    随后、露出满足的微笑。

    [有西斯和、露切尔的味道]

    [这时候提露切尔?]

    感觉到惊然的同时、艾斯蒂恶作剧般眯着眼睛。

    [居然对两个女孩做了这种亲亲、西斯对我和露切尔、到底选哪个作为最宝贵的呢?]

    [当然是两边]

    没有丝毫犹豫的回答、艾斯蒂一脸呆滞地张着口。

    西斯一脸苦笑。

    [在我到底该这么做之前、你们两个人早就已经决定好了吧?所以、现在我也只能做好切腹的觉悟了]

    随后、似乎要回敬般西斯这么说着。

    [艾斯蒂的、回答还没有听到?]

    一直红到了耳根、艾斯蒂的眼神不停彷徨着。

    平常不管到哪都那么奔放的姿态、一旦扯到恋爱这种事的时候就突然变成这种反应。

    从脑中忽然闪过、先前听到的声音。

    从龙背上被扔下时听到的声音。

    ――就算经历了千年、胆小的地方还是没变――

    艾斯蒂、真的非常胆小。

    现在、终于能明白理由了。

    就是因为有着这种力量、她触碰的东西只不过碰到就会被摧毁。

    所以、面对绝不想摧毁的东西时变得极端胆小。

    难道、千年之前D夜也是面对同样的情况也说不定。

    然后、终于听到了像是从喉咙中挤出来的回应声。

    [回、回答?]

    [我也、用我的方式把我的感情传达出来了……]

    话语中、行动中都传达出来了。

    但是、还没有听到艾斯蒂的回答。

    [那种的、不是已经知道了么?]

    [想要、好好听到回答]

    像是发烧般通红的脸、艾斯蒂语塞了。

    [说、不说出来、不行?]

    [不行]

    没有停顿、艾斯蒂一副无法忍耐下去的样子把脸遮了起来。

    随后、从指缝间畏畏缩缩的赤红色瞳孔看向这边、这么说着。

    [那样的……肯定是、喜欢的啊……]

    作为魔王的存在、这么纯真的回答。

    不经、咽了咽口水。

    反应过来、西斯已经抓住艾斯蒂的双剑按倒在地。

    [啊――]

    没有任何抵抗、艾斯蒂仰面摔倒在地上。

    [西斯……?]

    满是害怕的声音从艾斯蒂口中漏出、西斯轻轻地抚摸着脸颊。

    一直被北方大陆的寒风吹打着。短暂的秋天连一个月都没有就过去。冬天不断接近的这个时间、当然被水浸湿的两人身体已经完全冷下来。

    但是在这种情况下、触碰到的肌肤如火焰般发着热。

    湿润的头发中流过的水滴、在月光下闪着妖艳的光芒。

    手腕下的艾斯蒂的心脏开始不断的加速。不、不断加速的可能是西斯的才对。

    西斯慢慢解开了艾斯蒂的蝴蝶结。

    已经完全荡漾开去的眼神的少女注视着西斯、并没有拒绝这一切。

    从脖子到肩膀、再到胸口、雪白的裸露的身体呈现出来。

    丰满晃动的双丘展现出来、已经变得尖尖的前端被拨出来的瞬间、艾斯蒂已经完全不能继续忍耐的样子再次把脸遮了起来。

    这个举动真是无法忍耐的可爱、正当西斯想要把肌肤重叠在一起的时候。

    喀嚓喀嚓、传来了树枝被折断的声音。

    [[……啊]]

    雄伟的黑色巨龙、一直观察着两人。

第七卷 第二章 开始绽放的希望之芽被践踏

    [陛・下~陛・下~艾斯蒂陛下世界第一]

    口中唱着完全不着调的歌、赤发的少女忽悠忽悠地漂浮着。

    背上、是用火焰做成的翅膀。

    [心情非常好呢、皇祸殿下]

    做出一副被勾住的微笑、人类的骑士这么说着。

    下等种族的脸完全没想过要去区分、但是青年的脸确实在哪里见过。

    亲爱的艾斯蒂陛下――当时还只是殿下的时候――来到这个国家寻找的时候、因为艾斯蒂的命令被捆绑的事。名字是……完全不记得。

    不管了、骑士的发言让少女的身体一边闷绝一边做出荡漾的表情。

    [当然啦。呜呼呼呼、远征中的艾斯蒂陛下说我是必要的、我不在的话就不行什么的话！]

    艾斯蒂因为人手不足稍微给我过来一下仅仅是这么说了、炎之皇祸――芙兰梅雅・德拉哈特的脑中就被变换成这样了。

    [还有、别这么随意向我搭话杂兵]

    芙兰设计被打得惨败这样过去的这位骑士、只能微微苦笑把叹气都忍了下去。

    那是、非常靠近北方大溪谷的要塞。

    芙兰漂浮着的位置、是就在大门内侧的广场。因为是要塞、完全没有作为庭院的华丽装饰、能排列上百名士兵的宽敞度。火焰之翼的翅膀能扇动、也是托了这宽敞的福。

    人类方作为露切尔派遣的大使来到这个北方大陆、计划驻扎在这里一样、罪祸方也决定对这里派遣大使。

    作为第一候补的、过去曾和人类解除、交战、然后和解经验的芙兰。

    乍一看、面对人类一股高压态度的她、只要是艾斯蒂的命令不管是多友好都能做得出来的觉悟。而且、芙兰本身对人类就没有什么敌意。

    只是单纯的、在力量至上的罪祸社会中、和最下等罪祸同一等级的人类这种种族面对作为第三位魔王候补的自己居然不感到敬畏反而刀刃相向觉得非常的碍眼。

    要塞中还有其他的人类士兵、现在是明白自己身处什么地位呢、还是知道芙兰并没有敌意而感到安心呢、没有感受到前几日那样想要战斗的意思。

    实际上、周围的士兵们、第一次见到被火焰缠绕的少女也是满脸恐惧和警戒、但是看到如此幸福的姿态大家只能一脸欣慰的表情眯着眼睛看着。

    脚完全不着地、在空中轻轻漂浮的芙兰、卡鲁尼卡上前致敬。

    [皇祸殿下、能否恳请大驾来这边入座休息?擅自准备了、一些饮品和点心]

    [点心……?]

    不知什么时候、广场中央摆上了一张纯白的桌椅和一把阳伞、上面还准备了一套茶具。

    肚子没有感觉到特别饿、但是被甘甜的响起引诱芙兰落到地面。

    脚边的石砖差一点就被溶化拧⒒琶Φ亟獬了火焰之翼。

    ――人类的建造物真是脆弱。嗯蕖⒆魑杂兵也是没有办法的事。

    卡鲁尼卡轻扶椅子、芙兰在那弯下腰坐下。

    看来、接待芙兰的就是这位骑士的任务了。确实、除了艾斯蒂他们以外、唯一和芙兰有一面之缘的就他了。

    要接待把自己狠狠胖揍过的人、还是非常残酷的一件事。

    卡鲁尼卡似乎并没有为这种事觉得火大、就像执事一般像茶杯中注入红茶、金雕细琢装饰的盘子、勺子和叉子排列到桌子上。

    被金雕细琢后、操纵火焰的芙兰稍微大意这些就会溶解掉的都是这样的东西。不许伤害人类被这样命令了的芙兰来说、必须对眼下这东西一点一点注意着没有比这更加麻烦的了。

    ――似乎是绝对不会让你使用力量的牵制计划么?

    如此这样警戒着、一边从外侧用手拿起排列在桌上的叉子和刀。

    盘子上放着的、融化般的巧克力和鲜红果实装饰着的蛋糕。

    位于大使的地位、自己失礼的话可是关系到艾斯蒂的脸面。瞬间表现出一副大家闺秀的气质、端正的餐桌礼仪切下蛋糕的一小块放入口中。

    [――嗯?]

    芙兰、突然睁大了眼睛。

    [怎、怎么了、皇祸殿下]

    [好、好甜……]

    p85

    可以和被艾斯蒂表扬时候荡漾的表情、芙兰无法忍耐般用手扶着脸颊。

    [殿下是否中意]

    [咕、别得意人类！这种程度――啊]

    态度虽然显得恶劣但是继续吃着第二口、果然表情又荡漾开去。

    罪祸用食并不是非常糟糕的事、对于实力之上的社会来说被要求保持毅然决然态度的皇祸娱乐实在过于少了。人类世界中的甜点、对于尚还年幼的芙兰来说刺激太过强烈。

    [呜呜、居然还有这种事……好甜、好好吃哟]

    都开心地浮现出眼泪、芙兰都没有把叉子从手中放下。

    看着这样的皇祸、周围的士兵都欣慰地叹着气。

    剑刻战争中、目睹了满是疑心暗鬼的世界之后、这种表里如一心情看了就能明白的性格的芙兰士兵们都抱着非常大的好感。

    被称作灾厄象征的罪祸、并且是其中最凶恶的存在皇祸。

    现在这个皇祸、在第一次公开的场合接触居然表现的如此意想不到、平和的气氛。

    这层意义上、把芙兰叫来的艾斯蒂选人的眼光不能不称作出色。

    露切尔和艾斯蒂共同推进的人类和罪祸的融和政策、现阶段可以说是极其顺利的。

    [唉……芙兰、就是那个芙兰?]

    学园的学生会室中、西斯和露希尔已经无语了。

    卡特里娜依然还在住院、西斯他们的出院许可已经传达。露切尔和借助艾斯蒂的帮助从城里溜了出来、两人时隔许久穿上了制服。

    这是时隔数周、特务小队所有人再次回到学园的瞬间。

    但是、这里艾斯蒂竟然从口中说出了那个名字。

    [对呢、算了算到这边、差不多已经一周时间了]

    [居然这么早……啊、哈?]

    这么说着、完全没有前兆艾斯蒂从背后把手腕绕了过来。

    银色的秀发轻轻拂过脸颊、两个柔软的触感温柔地包裹住后颈部。湖边明月之夜的记忆再次苏醒、感觉到脸开始发烫。

    比以前更加亲近的态度、艾莉娜和希露薇的表情已经抽筋。露切尔那边、不如说是一副安心下来的表情注视着。

    只有一人、玛娜一人似乎诉说着不知该往那边看的样子把眼神转向一边。

    西斯轻轻咳嗽示意了一下――但是艾斯蒂完全没有要停下的样子――继续说着。

    [没、没关系的吧?那个、她、似乎非常讨厌人类的把……]

    倒不如说、感觉对艾斯蒂意外的存在都表现出非常强烈的敌意。

    艾斯蒂一副完全没有关系的摇着头。

    [说来说去、那孩子还是最习惯和人相处的哟。知道下手的轻重、感性也非常接近人类。要任命大使的话、除了芙兰不可能选其他人了我是这么想的]

    真的没问题么西斯这么思考着抱着手臂、露切尔却意外的表示同意。

    [从听到的报告看、非常顺手的相处呢。士兵们似乎也表现的很亲近。……还有、差不多该从西斯身上离开了、艾斯蒂?非常困扰哟]

    艾斯蒂歪着脑袋、向着露切尔的方向把西斯推了出去。

    [选手交换?]

    [只有两人、或者只有三人的时候才好]

    从容的回答、艾莉娜和希露薇再次一副满脸惊愕的表情。

    这么说着、艾斯蒂也感觉到差不多应该认真地说话了。

    放开西斯在露切尔旁边的椅子上坐下。这两个人的距离、也比以前更加亲近的感觉。

    露切尔、一副重新开始的口吻说着。

    [转回原来的话题、必须要尽可能地招揽力量强大的皇祸]

    [为什么又要?]

    [剑刻战争的混乱逐渐开始平息的现在、是把皇祸作为可以依靠的友人来迎接的最好时机。……为什么这么说能够明白么、玛娜?]

    话题被投过来、玛娜轻轻点头。

    [人类之间强烈的猜疑心和恐惧感之后、只是在传说中存在的皇祸对其的恐惧开始变得暧昧……就是这样的事情吧?]

    露切尔满意地点点头。

    [真是完美的回答。就是这样。他们的姿态和人类没什么区别。……曾经是人类也是当然的。用来结束现在动乱的重要成员、人们的抵抗不能说完全没有、但是能够非常大的减少]

    但是、这么说着露切尔眯起了眼睛。

    [这些肯定、对克拉恩来说不是什么有趣的事情吧。那个男人留下的“最后的剧毒”会破坏这一切的可能性非常大。为了防止万一、不是拥有强大力量的皇祸会非常困扰]

    艾斯蒂浮现出一丝苦涩的微笑。

    [虽说、是稍微有点那样的性格。以前的我、西斯和希露薇三人好不容易才能压制住的力量应该没问题吧。不如说、芙兰以上的棋子也没法用]

    这么说着、稀奇的露出无精打采的表情俯下脸去。

    [陛下…………前代魔王、已经不在了]

    露切尔以外、所有人都咽了口气。

    ――这样啊、艾斯蒂继承了魔王之名、前代魔王已经……

    因为这样、艾斯蒂不可能长时间逗留在这个国家大家都意识到了。

    感觉到空气开始变得沉重、艾斯蒂似乎完全不在意地笑了。

    [已经、是很早之前的事了、不需要在意啦。话说回来、特意让大家都聚在这里肯定有什么理由吧、露切尔?]

    在学生会长的桌子上交叉着手指、露切尔点了点头。

    [希涅特的行踪、找到了]

    [真的！]

    希涅特这种程度的男人把自己的身影隐藏起来、不觉得会出现不小心暴露自己行踪这样的失态。

    他以自己的意志展现了自己的身影。

    决战的时候到了、对西斯他们的宣言。

    但是、和这个不同露切尔露出了一副艰难的表情。

    [……只不过、被目击得到地方、是北方大溪谷附近的街道]

    听到这话讲、不仅是西斯就连艾斯蒂也浮现出艰险的表情。

    [这不是、就在芙兰所在的要塞附近么?]

    [是啊。这个时间点是偶然的情况、非常难以想象]

    芙兰驻扎的要塞、就是为了监视大溪谷所存在的。

    离露切尔所在的王都非常遥远、芙兰到来后不久就显出踪迹瞄准了她的可能性非常高。

    [但是、希涅特殿下的目的到底是什么]

    对于西斯的疑问、露切尔点头示意。

    [先王的事件和克拉恩的计谋。这么看、现在的他处于不正常的状态的可能性必须需要考虑进去]

    [但是、反着来说这不就跟芙兰没有什么关系了不是麽?克拉恩一直都瞄准着《剑刻》不是麽?]

    [刚才已经说了、如果想要延长剑刻战争的话作为皇祸的使者的芙兰肯定是一个障碍。被盯上的理由已经足够了]

    被这样说了、西斯也没有反驳的话。

    这是、露切尔看向艾斯蒂

    [希涅特如果是不正常的话、把他变回正常是最快捷的手段。这里、艾斯蒂]

    [当然、我的《剑刻》的话可能能让他恢复正常吧?]

    艾斯蒂的《处女座》的话、和希露薇的<楔>具备着着同等的封印能力。

    一千年的魔神都被痛苦地折磨过。处在刻魔化阶段已经失去理智的话、效果就更加明显了。

    这点上艾斯蒂也没有任何疑问、轻松地点着头。

    [只有这种时候才能派上用场、没关系的哟]

    确认着没有出现其他疑问的声音、玛娜开口说着。

    现在、露切尔还不能长时间离开王城。玛娜正式成为特务小队的队长。

    [那么、希涅特卿是要瞄准芙兰同学这么判断、我们是要作为护卫前往么?]

    [当然。就是这样的。这次我也会出动]

    艾莉娜一副感到意外的表情。

    [露切尔公主留在这里不是更好么?确实克拉恩已经不存在了这个……]

    话开始浑浊艾莉娜想要说出口的事情、西斯也明白。

    露切尔摇摇头。

    [那个人、为了我们下一个时代背上了万世骂名。我、有见证到底的义务。……不、我想要见证到底]

    随后、露切尔抬起手腕。

    [有多危险已经理解了。自己生命的价值也。为了活下去而努力着]

    看到盾之《剑刻》、艾莉娜也理解一样看着西斯。

    [对。那个、被交给露切尔公主了]

    然后、用力地点了点头

    [是这样呢。我们的大家、都是跟着你过来的。而且、作为前卫的我不被突破就好了的事]

    艾莉娜从多露瑟拿到了《剑刻》的事、西斯也知道。

    但是、太依靠她让其身负濒临死亡的重伤、还是不久前的事。

    西斯发出了温柔的制止的声音。

    [虽然是这样、艾斯蒂碍事要多多注意哟?你也是女孩子啊]

    因为这一句话、艾莉娜脸颊发烫般染上了绯红色。背后垂下的碧蓝的头发也跳了起来。

    然后、不知何处传来责难的视线盯着西斯。

    [……真是的。这种让人误会的话、少说出口会比较好呢?]

    [唉、不……这个、并不是这样的]

    [呼――啊呀?]

    艾莉娜从椅子上摔了下来。

    ――妹妹的事、就交给你了?――

    艾利欧特这么说着、西斯回答交给我吧

    艾莉娜这种惹人怜爱的女孩不可能不当做异性看待、完全知道她的感情依然如此回答。这就是说、当作一位异性来珍惜对待。

    但是、重新被提起还是会感到害羞。西斯也下意识转过脸去。

    一副腰都使不上力的狼狈样子、艾莉娜看向露切尔。

    [西、西斯怎么了?]

    [……奖励、似乎挺有效的]

    说着、露切尔也把眼神避开。

    [而且、给坏性格家伙的土特产也有了]

    艾斯蒂装出不知情的表情。

    艾莉娜一副完全没有明白过来的表情、过了一会感情终于冷静下来再次坐回了椅子上。脸依旧是红通通的。

    [那个、谢谢。我也、会注意的]

    脸颊上泛着红潮、撩起碧蓝的头发的样子真是太惹人怜爱了。

    不知为何、希露薇却有点失落的样子。

    想要重新调整气氛一般、玛娜轻轻咳嗽了一下。

    [露切尔前辈、对希涅特卿到底应该警戒哪一点?]

    露切尔认同地点点头。

    [以前、和我的战斗、最好不要参考。那个时候、希涅特也没有使用《剑刻》的魔力。而且如果是被克拉恩做了什么而抱走的话、全员加起来可能都会被打败]

    [居然到这种程度……?]

    克拉恩能直接操纵的、只有尸体。其他的人、只是用谎话教唆。希涅特可能也只是被这些话所迷惑了。

    ――就算这样、也可能发生之前像多露瑟这样的事情。

    就在眼前至亲之人被杀害、临近暴走的边缘。

    国王是被希涅特刺杀的话、那么被如此教唆的希涅特可能一直被自己苛责的想法所逼迫。如果这是还发生了其他“什么”的话、也会有暴走的可能性。

    [确实拥有四个《剑刻》的男人刻魔化了就非常难缠了、在人类状态下已经能让我和你都赶超不了的程度。不过、现在的艾斯蒂也是能力全开的状态吧?]

    露切尔和艾斯蒂都已经得到第二个《剑刻》。艾斯蒂甚至取回了被称为历代最强魔王的力量。

    确实从艾莉娜的感觉来说、只不过是人类的希涅特不是太过于戒备了。

    无法拭去疑惑的艾莉娜、露切尔继续说着。

    [他持有的《剑刻》的能力、棘手的非常多。具有预知能力的《天平座》、能够直接操纵空气的《射手座》。特别是被称作湖之骑士的剑《白羊座》只要碰到的东西全部会被“消灭”具备着这样的能力。就算是皇祸、被这个砍了也是会死的哟?]

    背后传来一阵凉意、艾莉娜一阵颤抖。

    似乎想要安慰一下、露切尔微笑着。

    [话说回来、并不是不能战胜的对手。一直以来、我们不都是面对各种不利的状况取胜过来不是麽?]

    直到今天经过的四个月、完全无法相信。

    只是、西斯对露切尔只说了三个《剑刻》的名字有点在意。

    [露切尔、希涅特殿下持有的最后一个《剑刻》是什么?]

    露切尔、表现出非常复杂的表情。

    [《天蝎座》是先王持有的。一直没有在众人面前使用的机会、那个能力并没有被完全解析。只是……]

    [只是?]

    [最初的持有者――卡雷修团长、这么说过]

    [“剧毒”这样]

    [芙兰小姐、新品的点心送到了。来、请享用]

    同一时刻、场所为大溪谷。

    大块头的士兵、把装满了一袋子的糖果递了出来。

    [咕、别靠近。就这种东西别以为能够讨好――呜]

    微微张开嘴把糖果放入口中、不自觉地露出最幸福的表情。

    在那里的是已经被完完全全怀柔了的芙兰的姿态。

    ――咕呜、这样下去的话太对不起艾斯蒂陛下了！

    确实完全没有感到对芙兰的第一、不如说是完全没有底线的好意的状态、相反的也没有感受到任何敬意。

    在要塞中“视察”的时候、士兵们满脸微笑的用点心招待着、怎么说已经是完全被宠爱着的状态。现在也是把棒棒糖塞入口中、完全没法说什么抱怨的样子。

    确实艾斯蒂命令要建立起友好的关系、但是和现在的状态似乎感觉有点不同。

    但是但是比起对娱乐性关注非常少的罪祸、人类生产出来的甜品先进上数个台阶也是事实、芙兰一脸幸福地舔着糖果。

    就在这时、卡鲁尼卡经过。

    [芙兰小姐、在这里生活过的是否舒心?]

    清澈的微笑、感觉有点火大。

    [什么舒心不舒心的！]

    把糖咬碎直接怒吼起来、卡鲁尼卡表情变得严肃。

    [是有哪里招待不周么?]

    [你这家伙、是把我当笨蛋了吧?就这种东西想要讨好皇祸真是好大的胆子?]

    [并没有这样的打算。您可是重要的客人。这些都是人类献上的招待]

    [弱者屈服于强者脚下不是当然的义务么?]

    卡鲁尼卡一脸困扰的摇着头。

    [人类这种种族、比您想象的还要胆小。就像我和您单纯的力量差距、就能让大多数人飞奔着逃跑。更别说、还能有闲心献上贡品]

    蕖④嚼枷胱拧

    [你这家伙不是没有逃走么]

    [在下是骑士。对陛下的忠诚心凌驾于力量差]

    面对这个男人、非常不擅长应对。

    力量上连芙兰的脚跟都比不上、但是在嘴上功夫感觉经常会被忽悠进去。

    在这点上、芙兰已经认同了卡鲁尼卡和自己是对等的存在、但是本人并没有察觉这一事实。

    芙兰哼的一声翻动着口中的糖果。

    [对王的敬爱之情、还是能够理解的]

    卡鲁尼卡微微一笑。

    [哎呀、终于能有一个共识的点了]

    [呜咕咕……]

    [失礼了还有一点、我们吃了甜的东西、一样会觉得美味]

    [咕咔咔咔……]

    又被忽悠了一般的感觉、芙兰磨着牙。

    [你这家伙、帮我当小孩子呢]

    投来责难般的视线、卡鲁尼卡苦笑着。

    [真是非常抱歉。在下曾照顾过比您更加幼小的露切尔公、不小心那时候的习惯就表现出来了]

    那个名字、弗兰也知道。

    艾斯蒂一直非常开心的挂在嘴边。……稍微的、感到有一点嫉妒。

    芙兰从口中取出糖果、一脸认真地说着。

    [这个话题已经够了。……你们的文化、并不是倾向力量的已经理解了。但是、这样的话你们到底在信用什么?我啊、对这一点完全不能理解]

    这是、至今为止玩耍般态度一下子变了、充满威压感的声音。

    不考虑力量的文化、对于皇祸来说实在是太过未知的存在。

    卡鲁尼卡、一脸意外的表情。

    [怎么啦?]

    [不、原来如此这样想着]

    [果然是把我当笨蛋了]

    面对紧紧盯着的芙兰、卡鲁尼卡一副绝不是这样的表情摇着头。

    随后、一脸认真的回答。

    [您、对我们的存在方式用了“文化”这词来称呼。因此、我们对你们来说、是异文化不是麽?]

    魔王候补中也是位居第三位的芙兰。

    所以说、就算不可能发生这种万一、艾斯蒂如果发生了什么事也能成为魔王的可能性。力量和技巧先不说、最低限度的教养――不能说一丁点都没有发挥――但是已经渗入到身体中。

    这些日子观察者人类这种种族、芙兰自身得出的结论不是下等生物而是有着不同文化的异文化种族。就这个方面来看、艾斯蒂的想法也能没有抵抗的接受。

    ……要不是艾斯蒂的命令、才不会这么有牺牲精神般接受人类这种种族的想法。

    对着一副什么啊已经到现在了这种表情的芙兰、卡鲁尼卡摇摇头。

    [疑问的答案、您已经自己说出来]

    [哈?]

    面对一副完全不知道你在说什么的芙兰、卡鲁尼卡一脸苦笑。

    [是这样呢。总之、对你们来说我们就是连障碍都算不上的无力的存在、我们对你们也并不像抱有敌意、这样的事实是不是已经足够了]

    [我对你们才没有做过过度低下的评价]

    虽说是两人一起、曾经能让芙兰挨上一刀的什么都不是单纯的人类。

    卡鲁尼卡一副吃惊的样子眼睛瞪得滚圆、静静地弯下腰。

    [能够让作为皇祸的您说出这番话、真是无上的喜悦]

    随后、似乎想到什么的样子敲了一下手。

    [作为异文化的话、如不先缔结交易协议这样似乎不错。您觉得如何?]

    [交易是什么?]

    完全没有听到过的单词。

    [简单来说、两边国家的东西、进行买卖。决定双方货币的汇率、物物交换这种方法也有]

    [……?]

    芙兰歪着头、卡鲁尼卡微笑着。

    [更简单易懂的说、就是人类的甜品在北方大陆也能够吃到了]

    [哇咦、真棒！]

    举起双手高兴的跳起来、芙兰猛地清醒过来。

    [原、原来如此。就算这样、也是我们没有的文化呢]

    [趁这个时机、能不能倾听一下。罪祸的社会、衣食住到底是什么样的?]

    一副得意的样子、芙兰抱着手臂点着头。

    看着芙兰腰间垂下的大剑也能知道一点、罪祸也会制作东西、培养田地。

    给与他们适当的徒弟、适当的工作、适当的报酬就是皇祸的任务、然后对生产出来的东西进行管理。

    就算这种程度都做不到的最底层罪祸会在森林或者河边自由的生活、这些也是在规定的土地上不允许外出、皇祸得管理着。就算这样时不时也会有从管理中的土地上溜出来的情况发生、皇祸就会给予惩罚。基本上袭击人类的就是这些偷跑出去的。

    这里让所有的罪祸服从的理念、果然还是“力量”。

    皇祸一直要表现出是强大的存在、不得不成为罪祸的模仿。因此、所有的罪祸能够没有任何疑问地服从。

    能够介绍这些事情、卡鲁尼卡一脸佩服的点着头。

    [那么过还是应该进行交易。作为人类、对罪祸的工艺品也十分感兴趣]

    [就是说等价交换这么认知可以么?虽然具体的判断要交给艾斯蒂陛下、但是可以交换的东西的目录还是会给的]

    卡鲁尼卡一脸满足的点着头。

    [意外的、我们似乎能够很好的相处下去呢]

    [别蹬鼻子上脸、人类]

    这么说着、再次把棒棒糖放入口中咀嚼的姿态显得非常期待。

    一边说着、不知什么时候已经来到外面的广场。

    卡鲁尼卡经常、在这里准备好桌子为芙兰倒上红茶。

    这是、芙兰用鼻子用力一吸。

    [……喂、人类。让士兵们从要塞里撤退]

    [为、为什么这么说?]

    [有什么、糟糕的东西过来了]

    血液和钢铁的味道――战斗的气味、芙兰闻到了。

    [那个面具是《天平座》――难道说是希涅特卿么?]

    两手做成小小的圆状、中间一层薄薄的火焰膜映出远方的景象。

    芙兰远视魔术映出的、是带着铁质假面的男人。稍显肮脏的斗篷下都看能出来的被制作的厚重的盔甲、一看就不是一般的士兵和佣兵能入手的东西。

    看到那个姿态、脸色铁青的卡鲁尼卡说出口的、那个名字。

    卡鲁尼卡的行动非常迅速。

    立马关上了城门、然后在内侧配备了排列好阵形的士兵。自己、也登上城墙进行指挥。

    男人、只有一个人。

    ――不是皇祸。是人类。而且……是之前、拿着闪光的金色长矛的家伙比较相似。

    作为人类居然能封住作为皇祸自己的魔力、然后被打倒在地的事实不会就这么轻易忘记。

    远视魔术映出的男人、芙兰感受到比那时两个人加起来还要强大的力量。

    这么说、这里的士兵和骑士完全不是对手。

    ――陛下的下达的命令、是和人类建立友好关系、不能施加伤害。

    人类不是罪祸、作为皇祸的自己没有保护他们的义务。

    而且听说了非常胆小。并且本身皇祸就被作为暴力的象征到处被传言。不小心太闹腾的话、可能会对今后的交流带来障碍。

    更加重要的是、往这边过来的人似乎和这里的人有着不浅的关系、作为外人的芙兰无法正确的判断。如果是人类之间的内乱、轻易偏袒一边的话可是非常糟糕的。

    完全没有战斗的理由、反而全是参加战斗反而一团糟的理由。

    ――嗯。放任不管就好。

    芙兰产生这样判断的时候、卡鲁尼卡终于回来了。

    [芙兰小姐、这里马上就会变成战场。您作为国宾、不能把您卷入其中。从这里南下有个小小的接到。能否请您、往此处退避?]

    随意地挥了挥手、芙兰说着。

    [不用你说、我也明白要是闹腾起来会比较糟糕]

    [安心了。那么抽几个士兵作为护卫――]

    [配合你们的步调太麻烦了。完全就是妨碍。]

    示意一边去地甩甩手、卡鲁尼卡敬礼后离开了。

    人类这边、也说了不要战斗。

    留在这里的理由、已经完全没有了。

    ――这些家伙是死了还是输了、和我都没有关系。

    用魔力编织出火焰的翅膀、但是芙兰不停偷看着慌乱的士兵。好像是在等待着来挽留自己一般。

    察觉到这样子的芙兰、大个头的士兵走了过来。

    是先前、送给自己棒棒糖的人类。

    [喂、芙兰小姐]

    [呼、哼。什么事?]

    装出一副嫌麻烦的样子、不知为何有点躁动不安的样子、芙兰把视线转了过来。

    [为什么还在这里啊。卡鲁尼卡殿下不是通知您避难了不是吗?]

    这并不是期待着听到的话、芙兰显得有点生气。

    [哈?避难?对我说?]

    只不过是脆弱的人类到底在说些什么。

    察觉到自己的言论十分滑稽、士兵苦笑着。

    [这个、您的话、肯定强大到就算我们扎捆一起上也不是对手吧。再怎么说、也是传说中的皇祸。但是啊、在这里、您可是重要的客人。就算是发生什么万一也不能让您受一点伤]

    蹲下靠近一脸震惊的福来前、把视线降到和芙兰同样高度。不仅体形硕大、脸也差不多有芙兰的两倍那么大。

    [而且啊。让我自己女儿差不多大小的您去战斗、人类还不是不知廉耻到这种程度的生物]

    随后、把手轻轻放在芙兰的头上。

    面对皇祸的自己、脆弱的人类居然做出这种行为绝对不能允许。

    但是、却并没有感到那么讨厌。

    [再见了、下回会准备好巧克力的、好好去避难吧]

    这么说着、士兵加入到守门的队伍中。

    那个侧脸、是面对死亡时铁青的颜色。

    ――那些家伙、明知道赢不了还要去挑战么?

    从卡鲁尼卡的口气中、他了解接近的人是什么身份。

    能够知道力量的差距。为什么、为什么他们没有逃走呢。

    不、不对。对芙兰来说的疑问、这种令人烦躁的原因、是别的事情。

    就在这时、接近的人到达了要塞。

    防护壁上的门、化作无数的瓦砾爆裂破碎。

    从门的对面出现的、确实是像人类一样的东西。手握、扭曲的赤黑色的长剑。

    [停下、乱贼！]

    士兵们一下包围起来、但是入侵者并没有停下脚步的样子。

    组成圆阵的士兵慢慢缩小包围圈、赤黑色的长剑闪着暗淡的光辉。

    那是毁灭一切的颜色。

    这里的杂兵程度的、连些许的妨碍都算不上吧、如此凶恶力量团。

    只是碰到就会被全部消灭的闪光、向着士兵们释放过去――

    [为什么你们这些家伙、不向我求助]

    缠绕着火焰的大剑、挡住了长剑。

    弱者屈服于强者、献上敬意。

    强者、为了守护这样的弱者使用力量。

    这才是、作为皇祸正确的存在方式。

    ――这里的人类、为芙兰献上了一切。

    这些虽然和敬意多少有些不同、至少为了能让芙兰高兴用上了所有手段。甜品、都是没有任何怨言的好吃。

    所以、要战斗。

    让芙兰恼火的、就是为什么不说让自己战斗。

    大剑上、不断产生出裂痕。

    [芙兰小姐！请退下！]

    [嗦！你们完全没法做这家伙的对手]

    拼力量的话弗兰贝鲁修就要折断了。

    这么判断的瞬间转都手中的剑柄。剑刃滑过、反转过来的大剑顺利的把长剑架住避开。

    就这样用刀刃斩向男人、这种程度轻轻转身就被避开了。

    大剑切过的地方、只是撩过了披风。

    []

    一瞬间、火焰弹出。

    操纵火焰、就是身为皇祸芙兰的力量。

    她挥舞的大剑、只要接触到的东西都会被烧成灰烬。

    近距离的看到那个姿态、芙兰身上传来一股寒意身躯一震。

    ――这家伙到底、真是令人厌恶的气氛。

    男人的脸上、覆盖着假面。从刻着的十字缝隙中透出来的眼球和剑同样被赤黑色的光侵蚀了、无法想像是人类具有的不祥的魔力。能够听到些许的声音、就像两个人同时在说话一样稍微接触一下就让人感觉非常不舒服。

    无法想像、这是正常人。

    而且非常强大、作为皇祸的本能这么警告着。

    空隙间、芙兰看向自己的大剑。

    ――我的剑上、居然有伤痕。

    到此为止芙兰已经完全不敢想象对方是人。认识到应该竭尽全力打到的“敌人”。稍有大意、就会被灰飞烟灭。

    从被切到后燃烧的斗篷可以看出、芙兰的大剑被火焰的魔力覆盖。不是特别的名剑、或者魔剑的话、根本不可能承受住芙兰的一击。

    现在居然产生了裂缝、说明魔力被打穿了。

    ――在这之前像闪电一样、能够消除魔力的能力?

    柔弱的人类小姑娘使用的白色的电光。眼前的长剑感觉有着比那更加糟糕的力量。

    对方的招数、有太多的未知数。

    [你们这些家伙、离得再远一点]

    芙兰的背上、长出火焰的翅膀。

    被打碎的门一瞬间就被溶解、为芙兰的展翅留出了足够大的空间。

    这对翅膀现在不是用来扇动飞行。而是操纵热量使气流上升、然后乘上这股气流。

    [火焰……]

    男人一只手离开长剑。

    [《射手座》]

    光在手中聚集、变成了弓箭的模样。

    ――远程武器么！

    到底、有多少样武器。那个弓箭上也能感受到危险的气息。

    芙兰展开翅膀、贴着地面极速盘旋。

    但是男人都没有瞄准目标箭矢就飞了出去。

    一瞬间、大气震动。

    周围的火焰一下子都被吹飞了。

    ――是风?

    用魔术把空气打散、消除火焰确实能够做到。

    但是这种程度的话、芙兰用自身魔力燃烧着的翅膀不可能被消去。

    [啊……哔……?]

    虽然是这样、但是芙兰坠落到了地面。

    突然间、呼吸也变得困难。

    男人操纵的、并不是风。而是操纵着空气本身。这个力量、就连芙兰的呼吸也被夺走了。

    这时、男人举起长剑挥下。

    [别、小看我！]

    一边站起身体一边挥舞起大剑。

    放出连钢铁都能融化的热风、大剑和长剑相撞在一起。

    啪咔被砍碎的是、弗兰贝鲁修。

    [咕?]

    然而、男人的长剑也被从手里弹飞出去。

    ――这里、解决掉！

    扔掉折断的剑、用魔力锻造出火焰长枪。

    这么近的距离、就算操纵大气来进行回避、也不能完全躲过。

    但是、芙兰没有注意到。

    身为强者的自己、和身为弱者的人类之间到底有多少大的力量差距。

    [呀啊]

    [离、离远点、别被波及到了！]

    从背后、听到了人类的悲鸣。

    [啊……]

    芙兰产生的热风、也降在了士兵们的头上。在那里、先前随意抚摸自己头的大个士兵也在。

    ――要被烧掉了……

    每天时不时的、一脸高兴的把零食拿过来的有着亲切笑容的人们、要被自己的力量烧死了。

    这么想着的瞬间、火焰向四周散去。

    下意识的、魔力也消除掉了。

    当然、手中火焰的长矛也消失不见。然后这样给了男人最好的反击时间。

    [――《天蝎座》]

    男人的手中、出现了鲜红色的细剑。

    失去大剑的芙兰、没有任何方法来防御。

    奢华的肩膀、被残忍地贯穿。

    然而、芙兰并没有认输。

    [呜哇啊啊啊啊啊！]

    再次孕育出火焰之翼、把男人向着要塞外撞飞出去。

    ――在这里的话、就能拿出全力、没问题……

    细剑从男人的手上离开、残留在芙兰的肩上。

    [嗯咕……]

    忍着疼痛把这个拔出、红色的结晶片散落在地上。罪祸的血液、接触到空气就会像这样结晶化。

    伤势不轻、但是还没有影响到战斗。

    男人手上只有弓箭。想要拿出其他武器、在芙兰面前如果表现出这种空隙的瞬间脑袋就会被摘掉。

    就像把芙兰的思考看透了一般、男人这么说着。

    [侵蚀吧――《天蝎座》]

    [――嗯、啊、咕啊啊]

    被贯穿了的肩膀上、传来烧灼般的疼痛。

    [咕呜――咳]

    喉咙的深处一股滚烫的东西涌了上来、没有忍住呕吐了出来。

    [什、到底是什么、这是……]

    吐出来的、是鲜红色的一团。像是正在融化的冰块。就像什么东西没有完全结晶化、看似这么一副状态。

    那正是自己的血液、芙兰没有马上反应过来。

    血液居然没有结晶化、就算是下级的罪祸都不可能出现这种事。作为皇祸、身体开始产生致命性的变化。

    这是和封印魔力希露薇的雷电、被斩到就会被消灭的长剑不同。

    ――这是、剧毒。

    单纯从体内开始侵蚀、奇妙的不愉快的感觉。随后、伴随着能让意识消失般的疼痛在身体里扩散开去。

    就算这样拼命抬起头、芙兰看到了。

    男人的体内、不详的黑色火焰喷射出来。不是芙兰的攻击造成的。男人吐出的魔力、看起来就像火焰一样。

    那些、是连作为魔王候补的芙兰都能压到的、庞大的力量。作为力量是绝对纪律的罪祸来说、是当场就能跪下的沉重的压力。

    面对着激烈的疼痛和恐怖而浑身颤抖的芙兰、男人架起弓。

    然后、魔力开始变成箭矢。

    这是能连背后的要塞一击粉碎都还不止的破坏力一下就理解了。

    [不会、让你这么做的……]

    绝对不能避开。

    再次把逐渐崩坏的魔力挤出、再一次生成火焰的长枪。

    无视和要塞之间数十塞卢卡的距离、连外城墙都开始燃烧般的热量。被这个击中就算是作为魔王的艾斯蒂也有可能送葬吧、超越了魔术的纯粹的破坏之力。

    然后、光的箭矢和火焰的长枪相撞。

    [唉――]

    漏出这样的声音、是芙兰。

    作为皇祸的芙兰注入全部魔力的长枪、轻易就被击碎。

    光之箭矢、就这样直接命中了呆住的芙兰、一直吹飞到了要塞。

    贯穿了防护壁、小小的身体被直接敲击在要塞上、轻微地痉挛着。

    手和脚向着不可能的方向折断弯曲、被箭矢直接击中的腹部被开了一个拳头大小的空洞。被芙兰敲击的城墙开始崩落、瓦砾从头上砸落下来。

    ――动不、了……了

    有着接近与魔王力量的芙兰、感受到死亡正在接近。

    不断扭曲的视线中、看到男人的影子。

    手上、握着先前的细剑。

    [――咦呀！]

    那个细剑、刺向腹部的伤口。

    随后、剧毒渗入激烈的疼痛扩散开来。

    能让人发狂的疼痛中、芙兰看到细剑就像活着一样有着跳动的脉搏。

    那个样子就像捕食着猎物、她一下就理解了。

    ――我、要被吃掉、了……

    这个细剑、正在吞噬芙兰的魔力。

    加上被吃掉的魔力、火焰的长矛才会那么轻易被打碎。

    连呼喊的力气都没有的少女、在被活生生吃掉现实下只有绝望。

    [来帮助芙兰小姐！]

    要塞的、士兵们。

    剑、长矛开始突击、男人一脸烦躁地拔出细剑。

    ――你们这些家伙、完全不行不是说了么……

    开着的口中、没有发出声音。

    视线变得模糊、士兵们到底怎么样了芙兰的眼中已经看不到了。

    ――有谁来、救救、那些家伙……

    像是祈祷一般的恳求、芙兰的意识沉到黑暗之中。

    [突进――《摩羯座》！]

    想着士兵挥下的剑刃、和金色的长枪相撞。

    [贝卢科拉诺么?]

    听到耳熟的声音、可能是卡鲁尼卡的吧。

    但是、没有回头的闲情、对西斯来说。

    [所有人、都从这家伙身边离开！]

    虽然对不起士兵们连《剑刻》都没有的话、在这里只是自杀行为。

    穿过艾斯蒂《门》、面前展开的是满眼的惨状。

    半坏的要塞。燃烧着的城墙。躺在那里的呼吸稀薄的全身染血的少女、要把士兵们横扫的骑士。

    看到这个的瞬间、西斯就冲了出去。

    [为什么、希涅特殿下！]

    从士兵们的缝隙中穿过、西斯感到一身寒气。

    从面具的缝隙间偷窥出来的希涅特的眼球、变成了黑红色。

    怎么说、都已经不像是人类的东西。在那里感受不到一丝理性的存在、魔力也好瘴气也能说像火焰一般喷射出来。

    曾经高洁的骑士堕落的结果、西斯咬了咬牙。

    想要从芙兰的身边原力、再次对长枪注入力量。放射出金色的闪光、《摩羯座》开始加速――

    ――居然压不住?

    从希涅特的身体中、喷出不详颜色的火焰。

    变成无限接近黑色的红色细剑、受到西斯全力的突击、连细微的摇动都没有……不、反而是长枪被压制了回来。

    [那么――《巨蟹座》！]

    烈火般的闪光、包裹住西斯的身体。

    收到铠甲《剑刻》的加护踏出一步、地面都爆散着裂开。

    [什――]

    没法阻挡这个希涅特也单膝跪地、但是发出惊愕声的确实西斯这边。

    ――比拼输了?

    用上了两个《剑刻》。也没能让希涅特从弗兰身边离开一步、西斯的身体被弹飞到空中。

    刻魔化开始后力量会增强、弗拉穆德的时候已经见识过这种现象。

    但是、随着侵蚀不断加深。这个力量根本是弗拉穆德那时候无法比拟的。确实、露切尔的担心是正确的。

    单膝跪地的希涅特、立马重新站了起来挥舞着细剑。

    [――哥哥、一个人冲过去不行！]

    和西斯一起穿过<门>的、不仅是艾斯蒂。

    玛娜架起弓射出箭。

    从被吹飞的西斯背后紧紧地擦过一般与箭矢相交而过。

    在西斯使用《巨蟹座》的时候、就释放出来了。如果没有被吹飞的话连同伴都会被射穿、非常犀利的决断。

    把同伴都当作障眼法的一击。第一次见到的话不可能有避开的方法但是。

    [哼]

    完全不受常理拘束、希涅特轻松地用细剑把箭矢弹开。

    ――《天平座》的预知能力么!

    更加的、认识到能够单骑突破的露切尔有多强大。

    但是、玛娜作为特务小队中唯一没有《剑刻》活到现在的<占刻使>。被挡下的箭矢并不是浪费的。

    一击被弹开了、也防止了对西斯的追击。

    [不会让你过去的！]

    这次、换做艾莉娜冲了过来。

    拥有最迅速《剑刻》的艾莉娜。那个速度就算有预知能力反应也跟不上。

    已经被绿色装甲包裹的脚部、从死角中挖进去般踢出一脚。

    虽然没有注入皇祸的魔力、但是人类绝不可能承受住这一击。

    [艾莉娜、还不行！]

    这样都不管用、希涅特又非常寻常地刺出细剑。

    [――嗯]

    紧急用白色的手甲防了下来、艾莉娜也被打飞出去。

    西斯从背后接住、这时候传来玛娜着急的声音。

    [不好――哥哥、芙兰小姐！]

    还没站稳的艾莉娜和西斯严重、希涅特再次瞄准了芙兰。

    ――彻底瞄准了芙兰么！

    虽然对拼输了、西斯和艾莉娜、还是有只要找到机会就能一击杀死希涅特的技术。

    就算变成背对这两个人的样子、希涅特依然把剑指向了芙兰。

    [助手希涅特]

    跑过去的话完全来不及。

    西斯把长枪扔了过去、因为抱着艾莉娜瞄准不是很好。而且有《天平座》的预知不可能会集中、只是一步、为了阻止前进。

    为了给予最后一击、希涅特把细剑高高挥下。

    [――稍微、在那呆一会。我重要的部下、受了很重的伤]

    那把剑、折断了。

    [呜……?]

    面具的里面、希涅特睁大了眼睛。

    细剑可是《剑刻》产生的。能够承受住注入两个《剑刻》力量的西斯的一击。

    现在却令人吃惊般轻易就被折断了、谁能想到。

    为了保护芙兰、银发的少女站在那里。

    为脸色已经变得惨白的芙兰包扎伤口、马上开始了使用魔力的治疗。银色的头发上、散发出红色的魔力光芒。

    [艾斯蒂……]

    西斯、没有动。艾莉娜也、已经为弓装上下一只箭的玛娜也是。

    只是在远处看着的西斯他们。直接被怒气所指的希涅特、更是发出了恐惧的悲鸣。

    [呜、呜哦哦哦哦哦哦]

    用《剑刻》召唤出新的长剑、一边喷出浓密的火焰一边向艾斯蒂砍去。

    不止是艾斯蒂连整个要塞都能斩断、破坏性的斩击。

    [安分地呆着――]

    对着这样的行动、艾斯蒂就像驱赶虫子一样、随意地挥了一下手。

    在暴走的《剑刻》面前、实在是毫无意义的动作――这个、可能是这样。

    [――都说了]

    滋咚一声、世界都震动了。

    能够在北方大陆刻上新的大溪谷的斩击、没有触碰到艾斯蒂反而被弹开了。

    这个把剑还没有折断、是因为有能够消灭一切《剑刻》的能力吧。但是被冲击到的希涅特自身不可能没事。

    握着剑的手臂像是多了一个关节弯曲着、脸上带着的面具也裂了一半。

    逃跑慢了一步的几个士兵、被吹飞到墙壁上。

    ――这就是、作为魔王的艾斯蒂的力量……

    用上两个《剑刻》的西斯在对拼中都输了的剑、只用一只手就按趴下了。

    在那时到底发生了什么、西斯的眼中也只能捕捉到幻灯片一般的影像。

    艾斯蒂挥下的手腕、连接着数根银色的丝线。被红色的魔力包裹着丝线、就像有自己的意识一般缠绕在一起、鞭子一般抽打在希涅特的身上。

    都是一刹那的之间发生的、一瞬间的事。

    不如说、对站在那里居然还有呼吸的希涅特才是异常的。

    随后、这肯定没有错了。

    [咯、咯哦哦哦哦]

    一边绝叫着、希涅特一边站了起来。

    破碎了一半的面具下看到的脸、满是半点一样布满了恶心的痣。现在、就连呼出来的气息似乎都混杂着赤黑色的粒子。

    [呜呕……]

    随后、怀中的艾莉娜小声的呻吟。

    ――刚才的一击、似乎没有完全防下来?

    艾莉娜捂着胸口跪在地上的时候、希涅特的身体产生了变异。

    连骨头都已经粉碎的手腕、变回了原样。

    不、不仅是手腕。碎裂的面具也恢复了原状。

    这些、就算是艾斯蒂也抬起头看了过来。

    [那是什么……你、真的是人类……?]

    一边说着、一边表现出惊愕的表情。

    [你、难道、吃了芙兰的魔力]

    那个声音、带着颤抖。

    就连西斯听了都想当场逃出去的、猛烈的因为愤怒而颤抖的声音。

    鲜血般透红的瞳孔、透冷酷的闪光。

    如看待垃圾的眼神、艾斯蒂抬起手。

    孕育着煎熬着自身不如说连世界一起煎熬的愤怒的少女背上、《处女座》的羽翼并没有展开。

    [咦――]

    漏出恐惧声音的、并不是希涅特。

    要塞的、士兵们。

    艾斯蒂、就这个样子想要捏爆什么的姿势开始握紧手指――

    [――不行艾斯蒂！]

    西斯、向艾斯蒂飞扑过去。

    [干、干什么西斯！]

    艾斯蒂慌乱地说着。

    施展着魔王力量的少女的身体、只是稍微碰了一下就传来烧焦般的疼痛。这就是、平常她不使用力量的原因之一。

    而且、西斯现在就是完全背对希涅特的状态、就算这样他也没有从艾斯蒂身上离开。

    [那是、艾斯蒂不该做的！]

    [――呜]

    艾斯蒂身上、攻击性的魔力消失了。

    ――艾斯蒂、不能成为被畏惧的魔王。

    这位银色少女被人们用恐惧的眼神看着、这是西斯绝对不会容忍的。

    然而、希涅特是不会放过这个机会的。

    再次挥舞起喷吐着火焰的长剑――

    [这是、我的任务。不是麽――《摩羯座》！]

    被艾斯蒂的魔力烧灼、看是血肉模糊的手腕、再次握住了金色的长枪。

    《摩羯座》和《白羊座》冲突。

    手上的皮肤裂开、握着长枪的两只手喷出鲜血。

    咬紧的牙齿崩碎、双眼被血污染红。

    就算如此、这次西斯没有退让。

    [哦哦哦哦哦……]

    长剑被弹开、希涅特的口中漏出胆怯的声音。

    但是、这时西斯迎来了极限。

    一声西斯跪在地上、艾斯蒂从身后接受抱住。

    [展翅吧――《处女座》！]

    银色少女的背上、白银的翅膀伸展开来。

    《处女座》的封印能力的话、有着让希涅特恢复正常的可能性。

    但是――

    [――要逃么?]

    看见翅膀的瞬间、希涅特没有任何犹豫转身就跑。

    这比银色的羽毛飘散出去、比西斯摆出架势更加快。

    ――绝对不会让你、逃走！

    现在的希涅特太过危险。

    必须、在这里束缚起来。

    [抓住他、玛娜]

    但是、这里追击的会是玛娜这件事似乎也被看穿了。

    西斯叫喊的瞬间、希涅特向着玛娜挥出剑去。

    正在上箭、毫无防备的妹妹破坏的冲击波逼近。

    [――才不会让你做到！]

    在这之前、艾莉娜挡在前面。

    伤口还在疼痛。按压着胸口、就算这样依然把魔力注入到脚上的装甲踢出一脚迎击。

    随着连大气一起震动的冲击、两股魔力相互弹开。

    互相抵消了。

    然后艾莉娜创造出的这个好时机作为玛娜才不会白白浪费。

    膝盖开始崩落的艾莉娜背上掠过一般、玛娜释放出箭矢。

    随后开始的、可以堪称空前绝后的预判。

    就算处于暴走中、还留有选择撤退这样理性的希涅特。不管多么锐利、只不过是一支箭矢想要击落还是轻而易举的。

    玛娜的箭矢还没到达就被弹开――

    [<冰华>！]

    被砍碎的箭矢上<占刻>的冰弹被释放出进来。

    恐怕、这根箭矢就算被避开也会插在能够释放冰弹的绝妙的位置。然后如果击中肯定是致命伤吧、瞄准了重要部位。

    自己缺乏破坏力这件事、玛娜自己是最清楚不过的。

    几乎零距离的散弹、就算是希涅特想要回避也是不可能的。

    突出肩膀让身体的接触面基变小把伤害压缩到最小程度、就算这么做行动还是停了下来。

    ――不愧是玛娜。

    西斯的心中发出感叹的声音。

    玛娜在希涅特防御冰弹的时候、已经向着空中射出箭矢。

    毫无防备的希涅特头上、致命的铁锤挥落下来。

    [噶啊啊啊啊！]

    污黑的火焰、像墙壁一般释放出来。

    ――又是、那个火焰。

    那个令人毛骨悚然的火焰每次吐出、希涅特的力量就变得更强一般看着。

    那个不是《剑刻》的能力更不是什么魔术、只是单纯的释放出魔力。

    完美的瞬间击中的箭矢、被这股力量的迸流吞没。

    撑过必杀一击的希涅特、就这样想要直接飞跃过城墙一般跳跃而起、玛娜冷静地瞄准着这一瞬间。

    [<悲爱的骑士>！]

    本命的一闪――<圆桌的骑士>。

    在弓上搭载的、是银色的箭矢。

    撑过可怕的箭矢和<占刻>的猛攻的希涅特、完全用尽了手段。

    玛娜等待的、就是这个瞬间。

    [咔啊]

    再次包裹住希涅特身体的赤黑色魔力火焰、但是种东西不可能防住魔术的奥义<圆桌骑士>。

    <慈爱的骑士>、贯穿了魔力的障壁刺串了希涅特的右肺。

    赢得预测的是玛娜、能够承受艾斯蒂一击的希涅特已经不是人类。

    [怎么可能！]

    面具下一边吐着血、就算这样希涅特也没有停下。

    西斯想把枪投掷出去、在艾斯蒂的支撑下才终于站起来的样子。握着长枪的手腕、都举不上来。

    翻越过城墙的骑士、就一次回头。

    那个视线的前方是――

    ――玛娜……不对、艾莉娜?

    伤口还在疼痛么、艾莉娜满脸痛苦的表情、希涅特像凝视一般看着。

    但是、这不过也是一瞬间的事情、骑士立马向着城墙外侧隐去了身影。

    玛娜再一次向空中射出箭矢、这样没有什么可能再阻住那个男人了吧。

    没过多久、玛娜咬着嘴唇摇着头。

    [对不起。被逃走了]

    [不、如果玛娜都抓不到的话、不论谁做了都一样吧]

    已经追击到那种程度、普通的《剑刻》所有者、或者是皇祸这种等级想要逃跑也是非常困难。这样都没有办法阻止的话、谁都不可能挡下希涅特了。

    有<门>这样追击手段的艾斯蒂、也不可能丢下重伤的芙兰去做最后的补刀。

    跪在地上的西斯、玛娜看了脸上的血色都变了快速飞奔过来。

    [哥哥！马上、处理伤口]

    [不、比起我、先看艾莉娜……]

    受到希涅特一击之后、样子稍微有点奇怪。

    站立起来、西斯紧咬嘴唇。

    就在身边艾斯蒂依然拼命地进行着治疗、芙兰的伤很深。失血过多。勉强保住了生命这样的状态。

    因为《剑刻》的破坏力、要塞已经沦为半坏的废墟一般的打扮。

    被这么随心所欲的闹腾、西斯连一击都没有击中。

    真是、大败。

第七卷 第三章 何为英雄

    [呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……]

    宛如、叹息般的咆哮。

    从要塞成功逃脱的希涅特、在大溪谷的绝壁断崖间隐藏身姿。

    一步踏错就会葬身于奈落的谷底一样的场所、数个自然产生的龟裂横在峭壁上、形成了洞窟一样的状态。

    杀死了亲爱的主君那天过了一个月、希涅特在这里藏身。为了不让《剑刻》从埃斯特雷亚带走布下了结界、在这临近境界线的地方、人类和罪祸都不会靠近的场所。

    对、一个月――

    把王杀死的那天、希涅特砍了克拉恩、自身一只手也受了伤。

    那个奇妙的短剑砍伤的手腕。

    那个伤口、不仅没有愈合反而一天天化脓变热、痛苦和热度慢慢麻痹着他的思考能力。一个月时间里、自我已经被一点点削去。

    随后、已经连自己是谁都开始变得不明确了的时候驱动着的他东西是存在的。

    ――要把预知、变成现实……

    自己的细剑、贯穿了一位少女的胸膛的光景。

    这是、不是其他人、是自己不得不实行的。

    在崩坏的自我下行动、不管身负多重的伤都会再生的他、不管是谁看了都不能觉得正常。

    终于、贯穿胸膛的箭矢被拔出。

    直到最后都瞄准着自己的少女、真是恐怖的<占刻使>。

    用了《天平座》的预知能力都没法完全逃脱、就算看见了也无法回避的连击、居然会被露切尔以外的人逼到这种程度想都没有想过。

    但是、再怎么恐怖的<占刻使>都不可能把他杀死。

    真正恐怖的、果然还是银发的少女。

    [还、不够]

    盯着折断的细剑《天蝎座》。

    拥有四个《剑刻》、面对那个银发少女居然完全不是对手。

    更多。还需要入手更多的力量。

    [呜呜呜……]

    从铠甲的缝隙间喷出的火焰、现在已经变得有着质量一般包裹住骑士的身体。

    皮肤像爬虫类的鳞片一般开始硬化、眼球因为凝固的血液开始变色。这个样子被说成罪祸、大多数人也不会怀疑吧。

    这样粘稠的火焰不仅把伤口填满、箭矢的伤也修复了。

    身体上的伤再生完成、接下来举起折断的细剑。

    刀身被粉碎的地方、赤黑色的光包裹上去。魔力之光。

    本来没有<占刻使>素质的希涅特得到手的魔力――那是、操纵火焰的皇祸芙兰那抢夺来的。

    这个《天蝎座》包涵着的力量是“毒”。

    这些并不是他所知道的事、千年前、玛琳被魔神击中后打入身体的力量继承下来的东西。

    让魔力产生逆流、内外反转的最凶恶的诅咒。

    这里被释放到外面的魔力、《天蝎座》能转换成自己的东西。

    这对皇祸或者是<占刻使>来说是天敌般的力量。

    但是、这种程度的力量不可能没有限制任意使用。

    [哦哦哦哦哦哦 哦哦哦哦……]

    叫喊着、男人匍匐在地面上。

    《天蝎座》夺取魔力的代价――就是、自己会被同样的痛苦折磨。

    就连皇祸都无法承受的激烈疼痛。正常人的话当场发狂也不奇怪。

    但是、说是幸运还是不幸、现在的他并没有残留下那种正常的精神。

    从这淤泥一般的意识底层、拼凑出来的东西也是有的。

    [皇祸的、姑娘……]

    先前战场上的、蓝色头发的少女。

    那个少女是露切尔的部下、也是皇祸的事情从曾经的记忆中挖掘出来。而且她也是《剑刻》的所有者。不仅是脚部的装甲、又得到了新的手部装甲的《剑刻》。

    但是、现在顺从《天平座》预知只是狂妄执念聚集体的希涅特对她抱有关心、并不是这个理由。

    ――那个姑娘、和我是同类。

    那一天、从克拉恩受到的诅咒有着同样的气味、从那个少女身上散发出来。

    所以、用这个《天蝎座》不得不砍了那位少女。这个《剑刻》的话、就像从炎之皇祸夺走魔力时一样能够全部都吞噬进去。

    再加上皇祸的魔力和两个《剑刻》能够入手、终于能够赶上银发少女。

    目标决定后、男人站了起来。

    曾经被誉为埃斯特雷亚最强的、被赐予屠龙者称号的希涅特、最后堕落的样子。

    [对不起、艾斯蒂、陛下……]

    意识依然没有恢复、但是芙兰一直重复着这样的梦华。在她的身边、艾斯蒂一直陪着。

    希涅特的袭击后、过了半天。

    已经到了夕阳西下的时间、袭击后被破坏的痕迹没有任何变化。

    芙兰保住了一命、高烧和呢喃一直持续还没有恢复意识。

    士兵们负伤的也有不少、还没有处理完伤口的还有不少。当然、要塞的修复作业完全没有进展只是挖掘着放着药品的仓库和武器库的通道这种程度。

    在这里面、露切尔走近受伤者中的一位。

    [卡鲁尼卡	……]

    艾斯蒂的<门>、一次能通过的人数是有限制的。

    第一阵营穿过<门>的、是艾斯蒂本人和西斯还有玛娜、加上艾莉娜四个人。

    随后晚了一步的露切尔到达这里的时候、已经全部结束了。作为指挥官、她的愤怒超过西斯的想象。

    为了守护芙兰战斗的人中、当然有卡鲁尼卡。他虽然没有丢到性命、但是受到了希涅特的攻击现在也没有醒来。

    就在他们之间忙碌的救护中、有玛娜和希露薇的身影。

    从附近的街道上叫来了救助、但是能治疗重伤者的手腕高明的<占刻使>不是那常见的。玛娜自荐参加了治疗、看着无法忍耐的希露薇也以帮忙的形式参加进去。

    这里没法像医务兵一样迅速行动的西斯、警戒着希涅特的袭击在外面站岗。

    被希涅特重创、艾斯蒂把折断了的手臂立即再生。没有间隙的袭击的可能性不低。

    唯一的救赎、在这种程度的受害中没有出现一位死者就结束了。

    芙兰、似乎保护了要塞中的士兵们。

    人类和皇祸的共存、这里建立起了理想的关系。

    这些、却都被践踏了。

    ――到底为什么、希涅特殿下……

    他已经不是能正常思考的状态的可能性、出击之前就已经被提醒了。

    就算这样、西斯依然相信着他还在自己的身体中战斗。

    [艾莉娜……?]

    盯着没有一丝明亮的夜空、要塞中艾莉娜走了出来。

    [伤势、已经没关系了么?]

    被希涅特砍了的芙兰、一直处于高烧现在也不能有一点放松的状态。艾莉娜被同样的剑砍到了、是不是也在受着同样的状态的煎熬?

    慌乱的、艾莉娜摇摇头。

    [呜蕖２⒚挥惺稚稀！…那个时候、确实把剑给防下了]

    西斯一副更加担心的表情。

    [那么、不是有更大的问题么。什么时候身体开始产生异样的?]

    一边问着、西斯想起了半个月之前的事。

    希涅特战斗时艾莉娜按住的、会不会是半个月前受伤的地方不是麽?

    [……难道、被克拉恩弄的伤?]

    西斯面前、她的胸口被短剑贯穿。

    稍显迷茫、艾莉娜微微点了点头。

    [最初、想着不过是幻痛一样的东西……]

    过于严重的伤势、完全治愈后依然会伴随着疼痛和违和感。就像本该失去的手脚会感受到疼痛般的幻觉一样的。

    因为艾利欧特能保住一命、完全能让艾莉娜致死的重伤。就算拖着尾巴也不奇怪。

    [但是……]

    这么说着艾莉娜解开蝴蝶结和衬衫的纽扣。完全不给西斯阻止的时间、制服的领口被大大的打开。

    [艾、艾莉娜?]

    一脸狼狈的西斯、随着艾莉娜手腕的落下衬衫顺着重力滑落下来、在肩膀附近勾住露出了膨胀着的胸口。

    抱着手臂、防止制服掉到地面上、没有任何东西掩盖的雪白的上半身。

    略带寒冷的夜风、粉红色的乳房轻轻颤抖着。

    [这、这时候做什……]

    想要说什么、西斯注意到了。

    满眼泪珠的艾莉娜、点了点头。

    [到现在为止、还不是这样的。但是在那之后又确认了一下……]

    隐藏着状态不好让同伴暴露在危险之中。知道却不说这不是艾莉娜会做的事。

    [和露切尔她们说了么?]

    [……呜蕖Ｕ娴摹⒏崭詹欧⑾]

    然后、不知道该怎么办才来到西斯这里。

    ――接下来、不能再让艾莉娜参加战斗。

    从表情上、西斯的想法传达过来。

    艾莉娜、像抓住救命稻草一般靠了过来。

    [求你了西斯。让我不要战斗话、不要说]

    [艾莉娜……?]

    [连兄长大人的份一起战斗这么决定了。这是我的骄傲。多露瑟、也是相信我把《剑刻》交给我。最后的最后、只能看着不要]

    乞求般的、让西斯一时说不出话。

    应该要阻住。艾莉娜受这种伤、就是因为没有阻止她和卡拉恩战斗。

    但是、这里否定了艾莉娜的意志、那是不是等于践踏了她的感情?

    思考并没有持续太长时间。

    [……明白了]

    艾莉娜的表情、瞬间就变得明朗。

    [――但是、绝对不能离开我的身边]

    西斯、已经约定要守护露切尔。

    这场战斗中、第一危险的就是她了。不管发生什么事绝对要守护露切尔。

    这个露切尔和艾莉娜同时保护、一看似乎有着矛盾。

    但是、不管哪边都要保护的话、艾莉娜放在自己身边最好。

    前卫不倒下、后卫就会得到保护。同样作为前卫的搭档艾莉娜保护好的话、自然也就守护好了露切尔。

    ――不管哪边都要保护不能作为答案的话、那我就是对艾利欧特撒了谎。

    被陷害的部分确实有。

    相处的时间、虽然短。

    就算这样、可能成为好友的男人、托付给了西斯自己的妹妹。所以、必须回应。

    这个觉悟似乎传达到了。

    艾莉娜双眼含着泪水一边点着头。

    [谢谢你……嗯、我绝对、不会离开西斯的身边。所以――]

    [当然。绝对会、保护好艾莉娜的]

    这么回答着、但是西斯加上了一句。

    [露切尔他们、也要好好的告诉哟?]

    [嗯……这个、知道的]

    p145

    p145

    对艾莉娜来说、这不是藏着掩着就能解决的事情、也是理解的。

    然后首先、向自己坦白了一切西斯这么回答。

    [我也、和艾莉娜一起去说服。……一起被生气吧]

    露切尔的话、肯定会阻止艾莉娜的吧。

    绝对不行、会固执地这么主张的吧。因为爱着同伴、露切尔才会这样判断得把。

    就算这样、西斯和艾莉娜两个人一起的话、也有可能让她点头。

    然后、会被严厉地训斥的吧。

    艾莉娜伏着脸、知道自己无可救药的笑着。

    [那么、这个……稍微、行么?]

    满脸通红的艾莉娜、渐渐接近歪着头的西斯的脸。

    然后、艾莉娜的脸就在自己的眼前。

    然后、嘴唇传来柔软的触感。

    一脸通红的表情、艾莉娜扭扭捏捏地说着。

    [这是、回礼……]

    胸口敞开的状态、这位令人怜爱的少女这么说着。

    西斯就想这样把艾莉娜按倒在地做些不可描述的事情冲动着、就在决堤前忍住了。

    [感、你的感情非常开心、这个、前面……]

    [前面……?呀?]

    察觉到自己的样子、艾莉娜慌忙转过身去。

    整理好服装、艾莉娜稍微重新振作的样子开口。

    [……那个、西斯。这个时候问这种问题似乎有点不谨慎]

    [怎么了、艾莉娜?]

    似乎有什么重要的话要说、西斯端正了一下态度。

    [能够诚实的回答。我和芙兰、到底哪边比较强]

    西斯瞪大了眼睛、马上就明白这个问题是什么意思。

    ――皇祸之中、芙兰也是具有相当强大的力量。

    打到这样芙兰的希涅特和我们、到底有多少的力量差距有必要正确的认识。

    先前、连克拉恩都能够压制的艾莉娜、和把世界包裹与火焰之中的芙兰浮现在脑海里。

    [……没有《剑刻》的话、芙兰会比较强吧]

    艾莉娜认真操纵的《双鱼座》是压倒性的。芙兰的火焰的世界都能够踹翻吧。

    但是同样芙兰有《剑刻》的话、肯定能够击败。那个少女、不会因自己的力量而骄傲、正确的判断敌人的力量。

    原来如此、艾莉娜点着头。

    [那样成都的皇祸都无法战胜的力量、这么短的时间里到底是如何得到的]

    艾莉娜近距离的观察过露切尔和希涅特的决斗。

    过去的希涅特和现在到底有多少的差距确认着。

    [是叫弗拉穆德么?那个人那样刻魔化之前得到的力量]

    [这样的原因也有……]

    西斯、看着要塞破坏的痕迹。

    [芙兰、应该没有全力应战吧]

    [怎么说?]

    [她操纵的火焰就连岩石都能融化把。]

    这里、因为火焰而破坏的痕迹几乎没有。

    [芙兰为了庇护人类而没有使用力量?那个皇祸、不是说讨厌人类么?]

    [……确实、我最初也这么想、这么说呢、就像面对贝尼德时多露瑟那样感觉的孩子]

    艾莉娜咽了口气。

    [这样……不是那种、不能互相理解的孩子呢]

    这样的少女、希涅特居然毫不留情地伤害了。

    西斯他们如果晚到一步的话、芙兰的命就没了。

    而且、本是同胞的这里的士兵没有丝毫犹豫地就杀掉了。

    芙兰和士兵们、互相想要保护着。

    人类和皇祸、跨越种族开始互相理解的他们之间的关系、希涅特居然践踏了。

    ――已经、不是我们所知道的希涅特殿下了……

    为了下一个世代、想要背负着恶名而死去的高洁的骑士已经不在了。

    不论堕落成什么样子、不伦看到多少不像样的姿态、西斯已经明白希涅特是怎么样的一个男人。

    为了他的名誉、西斯必须打到希涅特。

    重新确认了自己的觉悟、感觉到身后传来谁的气息。

    [艾斯蒂?]

    没有以往的开朗的身影一副耷拉着肩膀的样子。

    [不在芙兰的身边、可以么?]

    这么问着、艾斯蒂轻轻点头。

    [……芙兰、醒了]

    [真的?]

    下意识抚了一下胸口、艾斯蒂却一脸灰暗。

    [……但是、魔力几乎没有剩下。就像以前的我一样]

    [但、但是、这样只要打败了希涅特就能变回原来的样子不是麽?]

    艾斯蒂一脸困难的表情摇摇头。

    [可能是这样吧、芙兰的体内还残留着毒素。如果这样没有魔力的情况下、那个毒没有清除的话……]

    ――死――

    这样的话、浮现在脑中。

    平常、一副腻烦的态度、对艾斯蒂来说芙兰不单单只是自己的部下。

    被不安快要压垮的艾斯蒂、西斯轻轻地抱住。

    [没问题的。在这之前、打倒希涅特殿下就行了。我们的话、可以做到]

    艾斯蒂把脸埋在西斯胸口、西斯抚摸着艾斯蒂的头。

    [……对不起。那个时候、我如果能好好按照露切尔的作战行动的话、就不会变成这个样子了]

    用《处女座》恢复希涅特的神智、就是当初的作战。

    一开始就是用《处女座》的话、希涅特就可能不会被逃走了。

    西斯摇摇头。

    [没关系的。还、来得及补救]

    不如说、想要道歉的是西斯才对。

    芙兰被伤害。艾斯蒂有取走希涅特性命的正当性。

    就算这样、西斯不想弄脏了她的手、阻止了下来。

    这是、一副被抛在一边表情的艾莉娜、一脸困扰的游走着视线。

    [那个、我稍微、看一下里面的样子?]

    [……呜嗯。已经、没事了]

    想要为这边着想、离开这里的艾莉娜艾斯蒂阻止了下来。

    [有非常重要的话要说。艾莉娜也一起听]

    西斯和艾莉娜互相看了看

    [怎么了?]

    [希涅特夺走了芙兰的魔力。半刻魔化的《剑刻》和芙兰的魔力混合、我的魔力冲撞过去也能勉强挺了过去。所以――]

    艾斯蒂抬起脸。

    [下一次、会瞄准我或者艾莉娜吧]

    听到这里、西斯倒吸一口气。

    [那家伙、还没有失去理性到无法辨别力量的差距的话。下一次瞄准的目标、比起我艾莉娜的可能性更大]

    这么说着、深红的双眼看向艾莉娜。

    [艾莉娜、身体状态不是很好对吧?]

    [……唉、嗯]

    还没有发觉痣的存在、艾莉娜的不良在西斯的眼中也是非常明显的。艾斯蒂不可能察觉不到。

    确实、艾莉娜有着能把克拉恩一脚踹飞的力量、但是和能力全开的艾斯蒂相比还是要差了数个阶段。再加上身体状态不好的话、被瞄准的理由就更加充分了。

    艾莉娜一脸复杂的表情。

    [这个可能性不能无视我是这么想的、但是希涅特被克拉恩操纵的话瞄准的目标不是露切尔公主那边不是麽?]

    话说回来、西斯他们最为警戒的就是这一点。

    这是、艾斯蒂终于浮现出笑容。

    [所以、来分担任务吧?]

    [分担任务?]

    艾斯蒂一脸自信地点着头看着西斯。

    [西斯、保护艾莉娜]

    [……啊啊、原来如此]

    理解这个意思的西斯、点着头。

    [我来、守护露切尔。我重要的骑士公主呢。不想被那种家伙弄伤一点伤痕]

    魔王说着要守护。没有比这、更加可靠的话了。

    [明白了。交给你了、艾斯蒂。艾莉娜我来保护。……本来、就有这种想法]

    互相同意的两人旁边、艾莉娜困扰的发出声音。

    [等、等一下。那么、艾斯蒂不是没有防备了么]

    西斯摇摇头。

    [没问题的。保护艾斯蒂的人可是好好有的]

    面对歪着脑袋的艾莉娜、西斯回答。

    [――是露切尔哟。我们大家的骑士公主、不可能保护不了艾斯蒂吧?]

    露切尔和艾斯蒂互相保护的话、能对她们造成伤害的不可能存在吧。

    确信着这样回答、艾莉娜一股羡慕的表情。

    [你们之间、感觉插不进去了呢]

    一副意外的表情、艾斯蒂两眼滚圆。

    [说什么呢。不好好跟上来不行哟?艾莉娜也要成为小丑呢]

    艾莉娜笑喷出来。

    [都这种时候了、还说这个?]

    [那是当然。已经把魔王的地位拿到手了、再也没有人能够阻住我了！]

    西斯和艾莉娜一脸惊愕。

    ――怎么办。真的没有能够阻止的了的感觉。

    脸色都变清了、然后艾莉娜轻轻笑了起来。

    [但是、艾斯蒂果然不是这样的话、都不对了]

    [当然――]

    西斯和艾斯蒂紧握着那双手、三人猛地转过身。

    黑色夜晚的对面、一股邪恶不详的气息出现了。

    [――敌袭！特务小队、上前！]

    艾莉娜叫喊着跳到外墙前面。

    ――糟糕。还没、向露切尔他们告诉痣的事情。

    虽说不是只言片语就能说明白的事、但是这是失态西斯这么想着。

    为了守护艾莉娜一般西斯并排跑着、艾斯蒂和从要塞中飞出来的露切尔他们后卫汇合。

    [来吧――《双鱼座》《双子座》]

    没有丝毫迷茫、艾莉娜叫出了两个《剑刻》。

    西斯也、召唤出长枪和铠甲的《剑刻》、终于敌人已经到了能够清楚看到的距离。

    [希涅特殿下……]

    白天还是能够看出是人类的姿态、现在全身被鳞片一样的黑色甲壳覆盖。感觉到就是那个令人毛骨悚然的火焰变质而成的。

    头部被《剑刻》的铁面具保护着、手中握着细剑。

    细剑――具有着毒能力的《剑刻》。

    从面具中窥探道德眼球、凝视着艾莉娜。

    ――果然、瞄准了艾莉娜么。

    西斯像庇护着艾莉娜一般来到前面。

    [等下、西斯]

    希涅特握着的、不止是细剑。

    [弓――《射手座》么！]

    确实如果使用那个的话、连要塞都会一起被破坏。

    在西斯他们接近之前想用弓箭解决一切么。

    没有箭矢的弓箭希涅特的手指拉住了弓弦。

    [不会让你做的！]

    风声呼啸、切开风一般的箭矢从身边穿过。

    ――玛娜么。

    白天、被逃走的雪耻。

    比希涅特做出准备更加快速的一击。

    箭矢直接命中了拿着《射手座》的手、《射手座》向着空中弹开。

    但是、西斯没有漏看希涅特的手指还拉着弓弦。

    [露切尔、盾牌！]

    [――《水瓶座》！]

    西斯呼喊着、露切尔编织出盾牌。

    下一个瞬间、希涅特向着空中放出魔力的箭矢。

    遮挡着月亮的乌云被吹散、光之箭矢缓缓地划出圆弧看是向地面落下。

    玛娜得意的、从空中的一击。

    但是那个、向着前卫和后卫完全不同的场所落去。

    崩落的防御壁的正上方――前卫和后面正好中间的位置。

    和激烈的冲击一起、沙尘飞扬起来。

    [可恶、被摆了一道!]

    艾莉娜发出焦虑的声音。

    前卫和后卫被分开。同时、视线被剥夺希涅特隐去了身影。

    ――但是、这种程度的逆境、并不是第一次遇到了。

    完全不能被称为出其不意。

    [呜哦哦哦]

    面具的里面、希涅特眼睛瞪大。

    眼前、金色的长枪逼近。

    西斯并没有看丢希涅特。天上箭矢释放的时候、已经开始踏破逼近。

    就算被《剑刻》强化、弓是两手才能使用的武器。

    用弓攻击后的希涅特、两手被封住了。

    [哈啊！]

    金色的长枪勉强用弓挡住、但是并不能完全防御下来。

    西斯用枪身横扫一击、弓箭被击落。

    ――这样、远程道具就被封印了。

    但是、希涅特也不是一直执着着弓箭。

    重新握住细剑、无视西斯跑了出去。

    [往你那边去了、艾莉娜！]

    [知道了――……唉?]

    做出迎击姿态的艾莉娜、漏出了一声呆住般的声音。

    希涅特、完全没有看艾莉娜一样直接闯入沙尘之中。

    ――糟糕。瞄准的是露切尔那边。

    就算是有艾斯蒂守护着、视线被封住的从中出现的奇袭恐怕会有什么万一发生。

    [吹散吧――<白手之弓>]

    突然刮起的烈风、沙尘被吹散。

    玛娜的弓、本来就是操纵风的魔术。

    被箭矢的性能视野被夺取了、玛娜对<占刻>的特性有着正确的理解。

    本来想出其不意的希涅特、反而被暴露出无防备的姿态。

    [捉住它――《双子座》！]

    艾莉娜伸出纯白的手甲、紧紧地握住手指。

    用魔力做成的不可见的巨大手掌、禁锢住了希涅特的身体。

    [出场了――《处女座》]

    然后、艾斯蒂的背上银色的翅膀伸展开。

    数枚羽毛从空中落下、把希涅特包裹住。

    [咔啊啊啊啊啊]

    希涅特绝叫着。

    ――怎样?

    被称作刻魔天敌般的《处女座》。如果是因为刻魔化的影响而暴走的希涅特的话、这样应该会停下。

    [――不行、停不下来]

    尖锐的、艾斯蒂响起了警戒的声音。

    银色的羽毛一边缠绕着、希涅特依然继续前进着。

    [我来停止！]

    蓝色的脚部装甲闪着光芒、艾莉娜极速奔走。

    看着一瞬间的闪光、她已经绕到了希涅特的面前。

    [呀啊啊啊！]

    乘着突进的气势直接回旋踢、希涅特用细剑挡住了。

    因为这个冲击周围的瓦砾被横扫、巨大的石柱伤刻上了龟裂、希涅特没有倒下。

    ――艾莉娜的踢技被挡了下来！

    因为预知能力被提高的反应数度。

    但是比起这个、注入皇祸魔力的认真的踢技被承受住。虽说是《剑刻》、那种装饰一样的细剑。

    这个景象艾莉娜惊愕的瞪着眼睛。

    [《天平座》]

    产生新的长剑、向浮在空中动作停止的艾莉娜砍去。

    被砍到连皇祸都会即死的那把剑、艾莉娜冷静地用手甲挡住卸力。

    意识着防守的战斗方式、希涅特也不能再找出能够砍下去的空隙。

    这时候、西斯追了过来。

    [哈啊！]

    [呀啊]

    金色的长枪和蓝色的腿甲、左右两边同时袭来。

    [[――嗯?]]

    但是、发出不能称为语言的声音的是西斯和艾莉娜。

    希涅特对长枪用细剑、艾莉娜的踢技用长剑、挡住了。

    西斯和艾莉娜、完全没有保留实力用上了两个《剑刻》、甚至艾莉娜用上了皇祸之力。

    就算这样、希涅特同时承受住了。

    ――好强。

    完全不想是失去了正常、令人恐惧的凌厉的技巧。

    [那么、这样如何！]

    用腿甲的浮空能力站住、艾莉娜从正上方挥下手甲。

    [压碎它――《双子座》！]

    希涅特脚边的地面开始碎裂。

    不是捏住这种半吊子的力量。用《剑刻》的魔力直接压碎。

    ――就在这里坚持到底！

    这是、西斯也加上长枪。

    [贯穿吧――《摩羯座》！]

    长枪闪耀着金色的光辉、释放出魔力的冲级。

    就算有着优秀的技术、人类的身体没有办法承受住《剑刻》的魔力。

    [低吟――《天平座》]

    长枪、释放出淡绿色的噶un伽马那个。

    咻、水被蒸发一般的声音响起。

    随后、金色的冲击分裂成了两半。

    [魔力被――]

    [――砍掉了?]

    被砍掉的不止是《摩羯座》的一击。拘束着希涅特的《双子座》的魔力也消灭了。

    ――使用魔力的攻击一切、都不能贯通应该这样考虑。

    西斯、向着后面的露切尔说道。

    [露切尔、别到前面来]

    [……唉、知道了]

    露切尔点头向后退了一步。

    这样的话、露切尔的<圆桌骑士>都会被斩断吧。希涅特标准的是她的话、露切尔就不得不专心就行防守。

    [要上了艾莉娜]

    [嗯！]

    和剑直接对决的话、没有能够超越西斯和艾莉娜的人。

    两段突刺、躲过细剑的反击返还上岩石的突刺、再次放出突刺。艾莉娜也用尽踢技进攻者。两人的空隙间玛娜放出的箭矢袭来、就算这样也没能突破希涅特的防守。

    但是、这样同时也压制住了希涅特的动作。

    这时候、露切尔她们想着下一个攻击手段。

    就在这时。

    [――呜啊啊啊啊啊啊啊！]

    对胶着状态感到烦躁一样、咆哮着希涅特的身体中喷出黑色的火焰。

    烈风一般释放出来的魔力、想要把西斯和艾莉娜吹飞。

    面对这个、西斯和艾莉娜的动作都不得不停止。

    [唉――]

    黑色的火焰、从艾莉娜的身体中――正确的说、是从胸口喷出。

    [为、什么……]

    按住胸口、艾莉娜身体轻轻摇动。

    然后、希涅特不可能放过这个瞬间。

    因为心脏的疼痛行动停止的艾莉娜的侧腹部、希涅特的细剑撩过。

    [艾莉娜！]

    被激烈的疼痛袭击、艾莉娜忍不住弯下了膝盖。

    西斯艰难地插入到希涅特和艾莉娜之间――

    完全不看这边、希涅特跑了出去。

    [不好！]

    跑过去的前方、当然是露切尔。

    [《水瓶座》]

    把盾拿在手中、挡住希涅特的长剑、这时盾产生了龟裂。

    ――消灭的能力、凌驾与《水瓶座》的防御力之上！

    但是、不会甘心乖乖忍受这样只是一边倒防御的战斗、骑士公主不是这么无力的存在。

    翻转手腕把盾倾斜、就这样卸去剑上的力量。

    [哈啊！]

    大剑一闪而过。

    已经预知到了的希涅特并没有被大剑击中、但是做到了让其后退一步。

    [希露薇！]

    [唉！]

    露切尔的声音响起、随后希露薇跳了出来。

    本来、作为前卫的她、防止西斯他们被突破的时候留在露切尔的身边。

    [砸扁他――《金牛座》！]

    希露薇挥落战戟。

    承载着重量的一击、打飞了希涅特手上的长剑。

    [就是现在――艾斯蒂、希露薇！]

    数十秒之间前卫的西斯和艾莉娜压制住希涅特、露切尔不可能不考虑任何计策。

    p167

    希涅特逃跑的前方、已经用银丝布下了结界。

    就算有预知能力、眼睛无法看见的银丝不可能躲过。希涅特的动作停下了。

    然后有着封印能力的、不仅是艾斯蒂的《处女座》。

    就威力上而言、希露薇的<楔>更加强力。

    再次以白银的羽毛和白色的电光包裹住希涅特。

    连大型刻魔都能封印的、《处女座》和<楔>两人一起的话。

    但是――

    [《天蝎座》]

    赤黑色的细剑放出光芒、魔力的冲击释放出来。

    《摩羯座》能做到的事情、《天蝎座》没有理由做不到。

    但是这种程度的事西斯他们早就已经做好了准备、但是还是有看漏的地方。

    红色的冲击吹飞了白银的羽毛。

    然后扛下来的闪电再次逼近希涅特所在的地方、但是那里已经没有他的身影。

    乘着魔力的冲击、希涅特向空中逃去。

    不仅仅是力量强大。

    不仅仅是技巧优异。

    《剑刻》已经使用的炉火纯青、预知能力辅助着把握现状的能力。

    纯粹的强大、可能已经逼近了认真的艾斯蒂。

    西斯他们摒住了呼吸、这是依然扼杀住一切动摇冷静地瞄准着目标的人存在。

    [――这次、不会让你逃走的]

    在空中没法做任何动作的希涅特、玛娜毫不留情地放出狙击。

    希涅特手上剩下的只有细剑一把。笔直飞过来的一支箭矢弹开、玛娜释放出来并不只有那个。

    在放出笔直一支之前释放的。从头上、第二支箭矢落下。

    [咕吼]

    希涅特想要用细剑弹开、但是那把剑连举起都没有做到。

    [在我的舞台、可不行允许这种演技]

    不知何时、细剑上缠上了银丝。

    头上落下的箭矢、直接贯穿了希涅特的肩膀。

    [还有！]

    在这种程度的对手面前、只是命中了一次玛娜才不会停手。

    三次、四次放出的箭矢贯穿了希涅特的两腿。

    ――捉到了

    不论谁、都会这么想的瞬间。

    [呜哦哦哦哦哦哦哦！]

    吼叫着的希涅特身上、赤黑色的火焰障壁被释放出来。

    [嘁――]

    这种程度不可能扯断艾斯蒂的银丝、但是绑着银丝的瓦砾承受不住。绑着银丝的瓦砾和墙壁被破坏、银丝松动。

    希涅特、再次向着露切尔突进。

    ――怎么办?

    说了要守护艾莉娜。

    现在她无法行动。但是眼前露切尔正处于危险。

    一瞬间的迷茫让脚步停了下来的西斯、艾莉娜叫喊着。

    [西斯、保护露切尔！]

    像是背后退了一把、西斯飞奔出去。

    银丝的结界被突破了的艾斯蒂、并没有施展着能让希涅特停下来的技能。

    [妄想做到！]

    手持战戟的希露薇为了守护露切尔站在了前面、在希涅特面前应该没有什么意义。

    [快退下希露薇！]

    露切尔也叫出了<圆桌骑士>进行防御、果然希露薇还是为了庇护站着没动。

    ――但是、给我赶上！

    西斯、比腿被箭矢贯穿后的希涅特更早一步行动。

    但是、他们并没有发觉希涅特真正的目标。

    [唉――]

    希涅特、并没有向露切尔挥剑。

    装做要袭击的样子一瞬间就改变了前进方向。

    全力飞奔过来的原因、西斯也并没有追上希涅特的动作。玛娜也被刚才的动作打了个出其不意。

    他奔向的前方――

    [艾莉娜！]

    因为毒和胸口的疼痛无法行动、的艾莉娜的姿态。

    [――嗯！]

    然后腹部、被《天蝎座》刺入。

    [呀――啊啊啊]

    细剑脉搏般跳动着、艾莉娜发出绝叫。

    [过来――《双子座》《双鱼座》]

    然后、艾莉娜的身体发出蓝色和白色的光。

    艾莉娜的手脚上、手甲和腿甲都消失了。

    西斯一脸铁青。

    《剑刻》过渡给他人时、意味着所有者的死亡。

    ――明明说了要守护。

    [你个混蛋――！]

    西斯全力一击、希涅特用细剑挡住。

    希涅特的手上、被白色手甲覆盖、脚上、被蓝色腿甲覆盖。

    而且得当两个《剑刻》的希涅特的力量、远远超过了西斯的臂力。

    ――这种、根本没有关系。

    铁碎的声音、细剑产生了龟裂。

    只是突刺不会结束。

    收起右脚连上二段刺。

    希涅特就连这个也挡住了、但是细剑上的龟裂扩大。

    三段突刺。终于红色的细剑折成一半。

    [――还不够、次啊不会这么结束]

    咆哮着、西斯收紧枪。

    四短突刺。白色的手脚和金色的长枪相撞。

    ――这样、就是最后了！

    五段突刺。

    手甲被贯穿、希涅特的右腕被破坏。

    就算这样、希涅特依然没有倒下。而且不知这样、手腕抓住了突刺过来的长枪。

    [来吧――《摩羯座》]

    和西斯的意识完全无关、长枪溢出金色的光芒。

    从手中、惯用的突刺枪的触感变得模糊。

    [还有这种蠢事！]

    到现在为止跨越无数战场一起生存下来的长枪、转移到了希涅特手中。

    西斯完全没有要把枪放开手的意思。更不用说、生命被夺去了。

    但是、《剑刻》被夺走了。

    [退下哥哥！]

    想要保护惊呆的西斯、一支箭矢飞了过来。

    这是重新振作起来的西斯、没有犹豫地向前跑去。

    [艾莉娜！]

    两次受到席间攻击、虽然失去意识了、还不能确定艾莉娜已经死了。

    从希涅特手腕地下穿过、抱起她的身体确实传来了心脏的跳动。

    [西斯、身后！]

    但是、就这样看着放他们逃走希涅特才没有这么悠闲。

    举起细剑的希涅特面前、红色的圆环打开。

    是艾斯蒂的<门>。

    圆环中间伸出的手臂、西斯抓住了那只手。

    下一个瞬间、连同艾莉娜一起被拉过来在艾斯蒂身边着地。

    [艾莉娜呢?]

    [还有呼吸]

    但是、不仅是前卫的一角崩落、连力量都被原原本本的夺走。

    [露切尔前辈、请退下]

    这么说着向前进的、是玛娜。

    [帮我一把――<白手的骑士>]

    手上、握着<圆桌骑士>的细剑。

    似乎准备填补失去艾莉娜的空位。

    能够熟练使用<白手的骑士>的玛娜和希露薇两个人的话、确实能填补上艾莉娜一人的职能。

    ――但是、《剑刻》被夺走了三个。

    希涅特还不能熟练使用这种幼稚的想法、西斯才没有这么乐观。

    而且、西斯手上现在、没有长枪。

    互相对峙的希涅特、似乎是看着艾丽娜一样。

    ――还想从艾莉娜身上、夺走力量。

    确实、失去《剑刻》、衰弱的她是非常好的猎物。

    [西斯艾莉娜就拜托了]

    看着这一切迎上前的是、艾斯蒂。

    一触即发的局面中、先行动的是希涅特。

    突然、像力竭一般跪在了地上。

    ――为什么?

    头部破碎的假面剥落、西斯确实看见了。

    鳞片一样覆盖的痣的中间、只有右眼的周围、满是龟裂的人类的皮肤。

    然后、那只眼中虽然充血、确实还能看到一丝理性的光芒。

    [《处女座》和<楔>的力量起效了?]

    观察着露切尔发出声音、希涅特的口中呻吟一般回响着。

    [――在王都――在王都、迎击――]

    这样说着还是没说、金色的长枪发出闪光。

    想要防御的艾斯蒂抬起手、但是长枪并没有向着西斯他们投掷。

    地面震动暴风吹起、视线被夺走。

    ――障眼法?

    [撕裂开――<白手之弓>]

    玛娜的<占刻>吹走了沙尘、已经谁的身影都看不到了。

    连战败后悔的时间都没有、西斯他们回到了学园。

    在王都迎击的希涅特的话、西斯他们除了接受没有其他办法。

    入手了七个《剑刻》的希涅特。还拥有预知能力的他谁都没有办法追踪。

    这个话到底是正常的时候说的还是狂气浸染的时候说的、已经不重要。

    只是、西斯他们想要相信投出这个话的希涅特是正常的。

    北方的大溪谷到王都、就算快马加鞭也要两天路程。

    但是希涅特白天还身负重伤、晚上还继续袭击。现在那个男人还有体力的极限这种事不要考虑比较好。

    终于开始复兴的王都。

    又不得不让这里的居民避难。

    这里、艾莉娜和芙兰也被搬运到了学院里。比起边境的要塞、这里的设备更加的齐全。

    [艾斯蒂、艾莉娜如何……?]

    从医务室中走出的艾斯蒂和玛娜、西斯靠了过来。

    [伤口、不没有那么深。玛娜已经处理过了、应该不会死的]

    [胸口的、痣呢……?]

    痣的附近、喷出了和希涅特同样的黑色火焰。虽然不想这样想难道、艾莉娜也会变成像希涅特那样的可能性不能无视。

    但是、这从西斯的位置似乎看不到。艾斯蒂他们一脸不可思议的表情摇着头。

    [痣?艾莉娜的话。没有那种东西啊……]

    看向妹妹这边、也是一连不明白的摇着头。

    并不是会看漏的东西啊。

    ――那么、现在消失了……?

    这其中、到底有什么意义。

    西斯从艾莉娜因为胸口的痣接受了商谈的事向大家说明。

    [艾莉娜前辈……用那种身体、在战斗么]

    玛娜一脸懊悔的表情、艾斯蒂摇摇头。

    [想要战斗、是艾莉娜的意志。没有发现这点的、是我们应该感到羞耻的。但是、后悔的话稍微有点不对呢。包含艾丽娜在内、我们已经做了我们最好的了]

    然后、看向西斯。

    [在我看来、现在没有任何异常。当然、注意着诊断没有什么不好的、也不是现在就能怎么样的问题。比起这个……]

    艾斯蒂的表情蒙上了阴云。

    [和芙兰小姐的时候一样、魔力被夺走了]

    代替无法说出口的艾斯蒂、玛娜回答。

    艾莉娜、现在似乎在被毒侵蚀的状态。

    艾斯蒂一脸灰暗的点着头。

    [……虽然不是芙兰那种重伤、但是不能战斗了]

    西斯、用力咬紧牙。

    ――这是我的、责任……

    守护艾莉娜、是西斯的任务。说了要守护、这么约定了。

    但是、西斯却从她的身边离开了。

    [――西斯、难道在想着、这些都是自己的错不会是这样的吧?]

    冰冷回响的是、露切尔的声音。

    [露切尔……]

    [确立作战计划的、可是我。这人在我身上。谁想要压在别人身上绝对不允许]

    这么说着、笔直向西斯看去。

    [你、恨我么?]

    [恨、怎么可能！]

    [很好。那么、给我理解。谁也、没有向你问责的意思。要求你做到的、就是阻止希涅特]

    严厉的话语。

    因为严厉、让露切尔不得不使用这种话的感情也传达过来。

    [抱歉、露切尔……]

    西斯道歉了、艾斯蒂从后面抱住了露切尔。

    [艾莉娜还活着。现在、想着这还是幸运的就行了。不是麽、露切尔?]

    [……唉。是、这样呢]

    触摸着艾斯蒂的手腕露切尔点着头、表情也稍微变得柔和。

    不想西斯那样表现在脸上、露切尔也感受到了责任。这些、也被艾斯蒂温柔地解开了。

    露切尔、重新看着西斯的脸。

    [是这样呢。艾莉娜还活着。但是《剑刻》却被夺走了。西斯、你也是]

    只是艾莉娜的话、还能说是因为濒死状态。但是西斯这边连负伤都没有。

    [《剑刻》在一个地方聚集太多了――是这样的情况么?]

    说出口的是玛娜。

    [就是这样的事情应该。本来、《剑刻》就是用来封印魔神的东西为了不聚集在同一个地方才做成这样的。但是一个人持有复数的时候、然后这人本身是刻魔就开始融为一体――变成让魔神回归的引力了]

    现在、希涅特持有了半数以上的《剑刻》。

    已经和持有者的意志没有任何关系就能够夺取。

    [……这样、非常麻烦了]

    [是啊。不管西斯造成了那么多的伤势、《剑刻》还是被夺走了。七个《剑刻》在希涅特殿下的手上、不如说只是攻击就有会被夺走的可能性]

    这里、艾斯蒂一副复杂的表情。

    [使用《剑刻》会产生反效果……那么、剩下的手段只有一个]

    这个声音、充满了决意。

    [艾斯蒂?难道……]

    [作战变更。我来解决希涅特]

    怀疑自己听错的、不仅是西斯。

    艾斯蒂苦笑着。

    [怎么了大家、这种表情。我的梦想可是小丑让大家都能欢笑、但是对使用力量本身可没有否定哟?]

    是这样啊。

    艾斯蒂并没有忌讳力量、也没有把这件事随意对待。

    主要有必要的话、就施展力量。艾斯蒂相遇的时候就宣言了比起人类更优先罪祸的事情、只要关系到罪祸就会没有任何犹豫地展示自己的力量吧。

    [拥有力量怎样一件事还是知道的。那个想法到今天也没有改变。但是、现在应该是使用这个力量的时候。所以、我要战斗]

    一边是谁都感到憧憬的梦想家、艾斯蒂同样也是非常现实的。

    露切尔、点点头。

    [是、这样呢。你都这样说了、就以艾斯蒂为中心的战斗方式这方向考虑吧]

    这么说着、搭在肩膀上的艾斯蒂微笑着。

    [交给你了、我的魔王]

    [交给我吧、我的骑士公主]

    看着互相微笑的两位少女、西斯感觉到一丝违和感。

    ――为什么呢。我们大家、似乎看漏了什么……?

    还是说、有什么地方完全想错了。

    被称为历代最强的魔王的艾斯蒂――不是全部压给她一个人、以她为中心战斗。

    《剑刻》被夺走、艾莉娜也倒下的现在、没有比这更好的方法了。

    应该是这样的、但是西斯无法抹去心中不断涌出的不安。

    [真是的、不是事事都能顺心的啊……]

    学园的浴室中、露切尔漏出稍显疲惫的叹息。

    热水中、飘动着被放下来的黑色秀发。

    不仅没有保护好芙兰和卡鲁尼卡、本来应该准备完全来迎击的第二战连艾莉娜都失去力量惨败。

    然后到了现在、连王都都想要变成战场。

    不想再继续出现牺牲才坐上了王位、真是有多不中用啊。

    忽然、这是露切尔抬起头。

    [艾斯蒂、有什么是么?]

    更衣室的门似乎没有打开的样子、露切尔这样询问着。

    [哎呀?为什么会知道呢?]

    这个声音就从背后传来。

    [总觉得。稍微、想听听你的声音]

    越过肩膀转过身、艾斯蒂浮现出一如既往的笑容站在那里。衣物已经脱去、能看出是想一起来泡澡。

    [唉嘿嘿、真是心灵相通呢?我也想看看露切尔的脸]

    这么说着、来到旁边慢慢向热水中伸入脚去。

    [等等、至少把汗去冲掉]

    [没关系、刚才已经洗过了]

    看了看、艾斯蒂的头发还是湿的。看来在露切尔之前已经使用过浴室了。

    然后、从背后手腕绕了过来。

    [露切尔、很失落呢?]

    [唉、是呢有点]

    对这个少女想要隐藏什么事是没有用的。

    而且、也没有这个必要。

    诚实的回答、艾斯蒂像是要安慰一般手腕用力紧紧抱住。

    这个手腕、不如说是露切尔这边安慰着把手重叠上去。

    [你也、有一点闷闷不乐呢]

    [这个也是、呢……]

    芙兰和卡鲁尼卡、还有艾莉娜、重要的部下和同伴都出现了牺牲。

    这样还能笑出来、少女们的心还没像钢铁那么坚硬。

    [变成王了之后、真是太费劲……]

    [唉。真是非常困难的事呢]

    十几岁的少女的肩上、实在是过于沉重的压力。

    随后、艾斯蒂非常平淡毫不在意地说着。

    [这种时候、找西斯来安慰一下不就好了么?]

    [是、呢……嗯。还是、算了]

    [为什么?]

    轻轻微笑着、露切尔看着艾斯蒂。

    [比安慰更想要奖励。全部结束了、让他用尽一切办法来追求]

    那个嘴巴功夫不是很好的西斯会用什么话来追求自己、现在想想这个就非常期待。

    艾斯蒂一副惊呆了的表情。

    [露切尔好强……]

    [哎呀、抓住这么柔弱的少女真是过分的话呢?]

    [说什么呢。已经两次被我打败的人]

    这才是非常意外的一样艾斯蒂瞪大了眼睛、露切尔紧紧的咬了下嘴唇。

    [……艾斯蒂、一件事要老实回答我]

    [什么?]

    [一周前、西斯到王城来的晚上、到底发生了什么?]

    颤抖着一惊、艾斯蒂的脸上想要冒出热气般被染红。

    [咦、咦啊啊啊?为、为什么会知道?]

    面对一副慌乱的艾斯蒂、露切尔一脸真拿你没办法的表情。

    [你们啊、那之后自己脸上到底一副什么表情没有发觉么?]

    想着西斯和艾斯蒂在晚上没了踪影、第二天两个人凑在一起行为怪异。

    虽说过了几天这个症状就结束了、还能想着什么都没发生露切尔还没这么迟钝。

    不如说、这么想着的不止是露切尔一个人吧?

    无法掩饰生气盯了过来、艾斯蒂的头上似乎已经冒出了蒸汽一般手指和手指缠绕在一起。

    [那、那个?露切尔、不会生气吧?]

    [要看到底什么情况]

    像是刺过来一般的话、艾斯蒂消沉般地垂下肩膀、终于投降般开了口。

    [西斯呢、说了喜欢我……]

    这话的意思、露切尔不是很明白。

    [然后呢?]

    [唉?那个……只有、这些啦。姑且算是]

    果然、露切尔还是没法理解到底是什么意思。难道他们俩、就因为这点事情就变得如此在意对方么?

    然后、同时想起自己还没有从西斯口中听到“喜欢”这句话。

    交换了吻后、两人确认了彼此的感情、就这样得到了满足了啊。

    然后、艾斯蒂一副有点难以启齿的问着。

    [那个……露切尔、恋人之间抱在一起、会做什么事情、知道么?]

    重新被提起来、脸上想要喷出火般害羞着。

    一边移开视线、露怯人一边点头。

    [这、这个、当然、一般知识的程度……]

    好歹也是作为贵族之长的王族。什么都不知道的情况下迎来初夜而慌乱又哭又喊这种事不能发生。乳母和侍女、还有负责教育的妇人、到底是这么回事还是被教育裹得。

    然后、这里露切尔一惊。

    [我说、难道、不知道么?]

    这么回答着、艾斯蒂像是缠上来一般紧紧抱了过来。

    [教教我！那之后、到底会变成怎么样?]

    满眼泪珠、艾斯蒂继续说着。

    [那个、被西斯脱下衣服、已经不知要变成什么样子了……在那里、其实迪菲也在]

    过程中出被打扰了、没有做到最后一步的样子。

    [……那么、为什么会变成那种奇异的行为?]

    [那样赤身裸体被看到了之后、一副平常的样子见面不可能做到的啊！]

    露切尔感到一阵眩晕。

    两人一起钻进西斯的被窝里这样的提案也有好多次了。没想到、真的是字面上的没想到行为到底什么意义并没有理解。

    眼看着就要哭出来的艾斯蒂、露切尔一副宝宝乖地抚摸着艾斯蒂的头。

    ――为什么、变成我在安抚了……

    总的来说、明白是自己想多了。

    然后就这样等着艾斯蒂冷静下来、艾斯蒂低身细语着。

    [下一次、露切尔也一起呢?]

    重新被这样说、笑喷出来。

    [唉、说好了]

    然后、这次换做艾斯蒂抱住了露切尔。

    [……到那时候之前、可不能死了呢?]

    啊、露切尔接受了。

    ――千年前的事、艾斯蒂也一直很在意……

    和只是听说了的露切尔他们不同、艾斯蒂有着玛琳死时千年之前的记忆。

    芙兰和艾莉娜这种力量程度的皇祸、都身负重伤。这里想起了玛琳死得时候的事情了吧。

    [明白的、接下来、为了这个会做到最好。我不会允许自己、在这种地方倒下]

    这么回答着、艾斯蒂终于放开了露切尔。

    [那么、我会守护露切尔、一定、平安无事的送回到西斯身边]

    魔王如此热情的追求的人类还有其他存在么。

    骑士公主还礼一般牵起艾斯蒂的手、在手上用嘴唇刻下印记。

    [这样、告一段吧、我的魔王]

    [嗯。这次就这样吧、我的骑士公主]

    白色的热水中、银色和黑色的少女互相起誓着。

    p191

    第二天、西斯在学园的武器库中。

    无论是多么名枪和名剑在《剑刻》面前没有太大意义，

    但是失去《摩羯座》、《巨蟹座》还是留了下来。

    还能够、继续战斗。

    所以、西斯正在挑选着长枪。

    这时候一边考虑着的、果然还是昨天就抱有的违和感。

    ――希涅特殿下、真的实在暴走么……

    首先想到的、就是这一点。

    最后的话、确实是《处女座》和<楔>的效果是肯定的。

    但是、在这之前、西斯和艾莉娜两人被完全封住。

    那种程度的剑技、是已经失去正常思考能力的人类能做出来的么。

    如果希涅特的意识还残留着的话、现在驱使他的冲动到底是什么。

    就在这时。

    咚咚咚、门被敲响的声音。

    [……西斯、在么?]

    [希露薇么?请进]

    回应着师妹喀嚓武器库的门被打开。

    向着那边转过身――西斯瞪大了眼睛

    [卡特里娜前辈?]

    希露薇的旁边、应该是还在住院的副会长。

    [前辈、为什么会在这里?医院那边怎么了?]

    卡特里娜扶了扶眼睛一脸无语地叹着气。

    [因为要避难所以出院了]

    [这和出院许可可是两码事！]

    露希尔一脸消沉的耷拉下肩。

    [我也这么说了、完全就不听……]

    希露薇也是困扰的没办法、来拜托西斯。

    只不过是细微的小事、卡特里娜哼了一声。

    [学生们的避难、中午时候就能结束]

    [下、下手好快……]

    [有了先前弗拉穆德的事件。学生们已经习惯了]

    看来卡特里娜指挥了避难。

    [比起这个、希露薇雅・阿瑟。不是找他有事么?]

    [啊、这个……是的]

    似乎有什么难以启齿的、希露薇扭扭捏捏地摆动着身体。

    [怎么了?]

    闭上眼睛大大地深呼吸、希露薇笔直的看着西斯。

    [西斯、你还有《巨蟹座》。作为《剑刻》的所有者、还有战斗的力量。是么?]

    [啊啊]

    所以现在、在寻找着长枪。

    [露切尔公主有<占刻>、艾斯蒂有<门>和皇祸的力量、就连我也有<楔>的能力。但是下一次战斗、《巨蟹座》也被夺走的话、你就在没有能够战斗的力量了]

    只是接触就能夺走《剑刻》。

    只能用长枪直接攻击的西斯、首当其冲就被夺走的可能性很好。

    希露薇、指点着这一点。

    [西斯。你、在这里还有折返这条道路]

    缠上来般倾诉的希露薇、西斯摇摇头。

    [希露薇、我会怎么回答、应该明白的吧?]

    [……就算这样、也想从你的口中听到]

    起初、是被卷入的战争。

    然后被分配到露切尔的特务小队中和许多人有了接触、先王奥鲁古杰陛下相遇之后、剑刻战争变成了西斯的战斗。

    失去搭档《白羊座》的现在、这点也没有变。

    但是、战斗的理由已经不仅仅是这一点。

    所以、西斯清楚的回答。

    [我的女人受伤了伤、我的女人们正在战斗。我不去战斗、谁去战斗]

    值得赌上性命的理由。

    希露薇痴呆般张着嘴眼睛也开得老大。

    然后、噗的笑出声来。

    [至今为止西斯说的话中、最有说服力的了]

    [……我、一直以来都这么没有说服力么?]

    稍微耷拉下肩膀、希露薇苦笑着把手伸向前方。

    [来吧――《金牛座》]

    黑色的光闪过、出现的是一把战戟。

    希露薇像是献上一般、两手向西斯递出。

    [那么、西斯。手下我的《金牛座》吧]

    西斯摒住了气。

    [认真的么、希露薇?]

    看着西斯的眼睛、希露薇点着头。

    [唉。当然是认真的。虽然还不能像《摩羯座》用起来那么顺手。就算如此、现在也能成为你的力量]

    [但是、希露薇……]

    希露薇有点困扰地笑了。

    [我的话、已经明白了。我的话、在那个男人的面前恐怕连出手的机会都没有吧]

    闭上眼睛回想着。

    [玛娜认真起来战斗、头一次看见。就算没有《剑刻》、却有着我无法比拟的强大。就算有着<楔>的力量、我的话肯定跟不上西斯你们的脚步。不、<楔>也没有对那个男人造成决定性打击]

    所以、希露薇继续说着。

    [我只不过是个半吊子。和一千年前的伊莉娜根本不能比较。那么、半吊子的我、就专心做好自己的事。所以、战斗吧西斯]

    师妹到底是怀着什么样的心情才做出这个决定的。这个意义为了不让任何一片从手中落下紧紧地握住、西斯点了点头。

    [明白了。就让我收下吧、希露薇。你相信的份、一起战斗给你看]

    握住战戟、随后变成黑色的粒子收纳到西斯的肩膀。

    确认这个之后、希露薇又补上了请愿一般的话。

    [然后、那个、有一件事想求你……]

    [什么?]

    [那个、稍微把耳朵凑过来一点?]

    很可能是不能大声说的事。

    西斯弯下腰把耳朵凑近。

    然后脸颊上传来、湿润柔软的触感。

    理解被亲了的事、花了大概几秒的时间。

    从僵硬中恢复过来的西斯、希露薇从脸红到了耳朵。

    [你的女人中、还有我请不要忘了]

    这对希露薇来说也是相当猛烈的举动了吧。

    现在都想要逃出去一般慢慢后退着、马上撞到了就在后面放着长枪的棚架。

    [啊、那边危――]

    正当西斯要说出口的时候、扎捆的枪向希露薇倒去。

    [呀?]

    发出悲鸣的希露薇向后跳跃、矛的尖端没有完全避开其中一个掠过胸口。

    举着双手向后退的少女的胸口、啪得一下敞开。

    形状漂亮的两个乳房露了出来、西斯立马用手捂住了眼睛。

    希露薇瞬间用双手遮了起来、但是该看见的东西还是被看见了。

    眼角挂上了泪珠、似乎现在就要喷出热气般红透的脸。

    [呜啊啊啊啊啊！]

    p199

    然后、忍不住向房间外跑去。

    ――怎么办、那个孩子因为自己而遭遇到这种要哭出来的事……

    不如说要被怀疑是故意这样做的程度了。

    什么都没说就这样目送着背影离开、听到了轻轻地叹气声。

    [……看来、你们把我当成放置在这边的货物了还是其他什么了]

    [哈?]

    是卡特里娜。

    [这、这个、那个]

    [你的女人、似乎挺多的呢]

    狼狈的西斯被冰点以下的眼神瞪着。

    随后、微微地笑了。

    [那孩子自己的方式挤出勇气表明的话。要给一个好好的回答]

    [是……]

    自嘲般的、卡特里娜说着。

    [是我、完全不能效仿的行为呢]

    [唉……?前辈也有、喜欢的人么?]

    一副完全不可能的表情的西斯、被投来现在为止最大级的轻蔑的眼神。

    [你把我当成冷血女的事情已经完完全全的理解了、就算是我也有普通人的感情]

    [没、没有想着这样的事！]

    但是、卡特里娜却露出寂寞的微笑。

    那种成熟的微笑、一不小心就心动了。

    [对方可是高岭之花。肯定、这份感情不会有表明的时候吧]

    [――这样啊、真是可惜！]

    脱口而出、西斯显得很慌乱。

    因为吃惊眼睛滚圆的卡特里娜、西斯继续说着。

    [前辈在我眼里也是非常有魅力的女性。前辈表明好意还拒绝的、除了国王陛下没有别人了吧。应该好好传达这份感情我是这么想的]

    被捧得这么高、冷酷的副会长脸也红的像熟透的苹果。

    随后、感到幸福般地微笑着。

    [是呢……有机会的话、就试试这么做吧]

    看着这张笑脸、西斯也笑了。

    对这个副会长来说消极的样子完全不合适。

    ――但是、能让卡特里娜前辈说成高岭之花的男人。到底是什么人呢。

    她的感情是货真价实的、就连西斯都感觉到了。

    重新让感情冷静下来、卡特里娜轻咳了一声。

    [不管这个、有一件事情非常在意]

    [是什么、请说?]

    [谁能笑到最后还不知道。但是、十二个《剑刻》现在正慢慢地聚集成一个]

    卡特里娜想说的事情、西斯也明白了。

    [――《贤者的刻印》――是么?]

    扶了扶眼镜、卡特里娜点头。

    [魔神战争的真相中、也没有关于《贤者的刻印》的记录。到底、《贤者的刻印》是什么样的东西?]

    西斯、紧抿着嘴唇。

    [……是让我们、互相争夺《剑刻》克拉恩的妄言我是这么想的。那个时候出现的、千年前被封印的魔神]

    所有的《剑刻》到手的时候、被解放的就是魔神本身。

    对克拉恩来说确实是“能实现任何愿望”这样的存在。

    那样的“事实”、玛琳完成的《圆桌的剑刻》、托马斯他们的愿望、被那个怪物玷污了。

    这就是、包括艾斯蒂在内的特务小队所有成员的见解。

    [是这样呢。我也从阿芙娜露大人那这样听说的。但是……]

    [有什么、在意的地方?]

    卡特里娜点点头。

    [在学园里的我、一直观察着在外面的《剑刻》。那确实是涂满鲜血争夺的象征这样的存在。但是、挥舞着那样力量的你和阿芙娜露大人、绝对不是被诅咒身姿。所以、你们才会被称作英雄不是麽?]

    笔直的、盯着西斯的双眼。

    [《剑刻》很容易就被丑陋的恶意吞噬。但是、这些也是先人留下的希望难道事实不是这样么?]

    这些、是西斯他们没有考虑过的可能性。

    托马斯和玛琳当作自己身边的人来想、把这些践踏的克拉恩没有办法不憎恨。这里面还存在着希望这种想法、那个怪物已经这么无可救药了。

    但是、没有直接接触过《剑刻》的卡特里娜、却相信着其中的希望。

    [《贤者的刻印》能被这么称呼的东西、存在着?]

    [我是、这么想的]

    这么说着、温柔地微笑着。

    [至少、我相信的你们、就是希望]

    看到这样的笑容、还有不陷入爱情的男人存在么。

    不小心就看呆了、那个微笑马上又被冰冷的表情所掩藏。

    [稍微、有点说多了。我也、回去了]

    [那个、前辈！]

    正在离开的卡特里娜、西斯喊住了。

    [……什么事?]

    [非常感谢、前辈。我也、稍微、想去相信希望这个东西]

    卡特里娜、没有回头。

    取而代之的、是一句话。

    [那就、胜利回来。背叛我的信赖这种行为、可不会被允许]

    冰冷的副会长背对着没有看到。

    就算这样、西斯相信着她是笑着的。

    芙兰的情况突然产生变化、就是这个夜里。

    [芙兰、别把眼睛闭上！好好看着我]

    这样拼着命表情的艾斯蒂、西斯第一次看到。

    学园的医务室。

    跑进来的、艾斯蒂和西斯、还有玛娜三人。

    如蜡般青色脸的芙兰、像病痛发作一般杂乱的呼吸。现在变得马上就要消失般的细小。

    紧握着手、不断供给着魔力艾斯蒂拼命鼓励着、但是赤红头发的少女状态越来越差。

    [艾斯蒂、陛下……]

    [嗯]

    [最、喜欢、你了]

    [当然知道、这种事]

    渗着汗水的脸上、浮现出笑容。

    然后、想要剥开艾斯蒂手一般抓住了手腕。

    [已经、足够、了。再这样、把力量分出来、不行、陛下……]

    随后依靠过来一般问着。

    [那些家伙、没事的、吧……?]

    [那些家伙……要塞里的?]

    被希涅特袭击、半坏的要塞。

    多数都负伤了、要塞也就那样不得不放弃。

    就算这样、确实没有出现一个死者。

    艾斯蒂点着头。

    [没事的哟。虽然有几个人受伤了]

    一脸满足的、芙兰笑了。

    [我、对那些家伙、并不、怎么讨厌、呢]

    [你也是非常中意他们呢]

    [……都是些、自大的、家伙呢]

    这种时候、少女不忘给他们加一点坏话。

    眼神已经无法聚焦的瞳孔望着艾斯蒂、芙兰说着。

    [陛下、我、有没有、派上用处了、呢?]

    [有哟。所以、接下来也要继续为我立功、芙兰]

    一副非常抱歉的表情、芙兰笑着。

    [对、不起、艾斯蒂、陛……]

    随后、火焰的少女慢慢闭上了眼睛。

    [啊……]

    芙兰的手、脱力地落在床上。

    宛如迷失了方向、艾斯蒂看着西斯。

    [芙兰的魔力、消失了……]

    紧紧咬着嘴唇、艾斯蒂把手放在芙兰的胸口。

    [还没有――]

    看着这样的艾斯蒂、西斯从后面抱住。

    [艾斯蒂、已经……]

    西斯的手腕上、艾斯蒂触碰着。

    [我呢……]

    声音、颤抖着。

    像是要把接下来的话吞下去一般、艾斯蒂仰起头。

    [芙兰……你呀、明明一直说最喜欢了、到现在为止一次都没有碰过我哟?]

    在力量至上的罪祸世界里、下位皇祸不可能触碰上位皇祸。

    实在是不胜惶恐、不可能做到。

    [终于、能够、碰我了……]

    朦胧的意识中、想要阻止艾斯蒂、尽管这样芙兰自己触碰了艾斯蒂。

    [……我也、最喜欢你了、芙兰]

    这么说着、艾斯蒂站了起来。

    [……走吧。来了不是麽?]

    艾斯蒂转过身、没有朝向西斯。

    [啊……露切尔]

    不知什么时候、开着的门旁边出现了露切尔的身影。

    微微伏了一下身、露切尔说着。

    [希涅特出现了。这样、就是最后了]

    希涅特显出身形的、是外墙的门口。

    作为门卫、西斯每天站着的场所。外墙上士兵数人架着弓箭。其中、还有看着脸熟的人。

    是西斯门卫时的伙伴。

    眼神相对、他们似乎在鼓励一般点了头。对面、西斯这几个月经历的事似乎也传达到了。完全没有显出意外的表情。

    回想起来和艾斯蒂相遇、也是从这里回去的路上。

    恐怕、这是剑刻战争最后一场战斗了。

    作为落下帷幕的地方、似乎是非常合适的场所。

    [――来了]

    听到露切尔的声音抬起头、漆黑的夜幕中闪着赤黑色光芒的灯火。

    临近刻魔化的《剑刻》中喷出的魔力。其中、也包括了从芙兰那啃食殆尽的吧。

    [战斗了――《金牛座》《巨蟹座》]

    拿起希露薇托付的战戟、西斯冲向前面。

    [上了――《狮子座》《水瓶座》]

    露切尔也拔出《剑刻》站在旁边。

    希涅特瞄准的是露切尔的话、就让你瞄准好了露切尔这么回应。

    ――不管哪条路、在这里输的话我一个人活下去也没有意义――

    这么说着、露切尔选择站到了前方。

    已经、希涅特的手脚伤包裹着手甲和腿甲、脸被铁面具保护着。从身着的铠甲伤勉强还能看出人类的轮过、甲壳般扭曲的皮肤上、已经完全感觉不到曾是骑士的感觉。

    手中、握着弓。

    [《射手座》么！]

    西斯喊出声音的时候、希涅特已经射出了弓箭。

    [――突然就这种恶辣手段打过来么]

    艾斯蒂敲起响指。

    光之箭矢逼近的前方、突然赤色的圆环闪光。

    有远程攻击这种事早就知道了。起初、艾斯蒂就已经让<门>展开了。

    <门>让本来直接命中的光之箭矢、就这样直接向着希涅特飞去。

    但是对面有着预知能力。

    [《摩羯座》《白羊座》]

    轻松横向跳跃躲过箭矢、扔掉弓手中召唤出突刺枪和长剑。

    ――那是我的长枪！

    至今为止支撑着自己的长枪、被敌人拿走。光是这样就从肠胃中燃烧起怒火。

    [西斯对《白羊座》！我去挡下《摩羯座》]

    虽然想去压制突刺枪是实话、但是《天平座》的能力能斩断魔术。对露切尔来说非常棘手的对象。

    西斯轻轻敲了下战戟的握柄。

    ――靠你了《金牛座》

    拿起新的长枪、西斯突进。

    左右包抄的形式、西斯和露切尔同时砍去。

    连艾莉娜的速度都能跟上的希涅特。轻而易举的就挡了下来。

    ――到现在为止、还和计划一样。

    虽然隔着武器、但是触碰到了《剑刻》。

    希涅特令人毛骨悚然的声音再次响起。

    [过来――《金……]

    [天真！]

    战戟钢爪的部分勾住了长剑、翻转手腕转过长矛尖端。

    这个动作比希涅特夺取《剑刻》、就快了那么一点。

    叮―清脆的声音响起、长剑被挑飞。

    [前进吧――<圆桌骑士>们]

    顺从露切尔的声音、外墙上无数的剑刃落下。

    希涅特这种程度的达人面前、没有闲情从头开始编织<占刻>这种空隙。所以、这边也事先启动了。

    希涅特的反魔力剑被弹开想要用突刺枪挑回――

    那把反魔力剑却、突然消失了、

    [吼哦哦哦！]

    面具的深处传来、焦躁的呻吟声。

    接下来会被如何逼入绝境、估计已经预知到了吧。

    消失了的反魔力剑们、从希涅特的脚边、头上、背后、正面、全方位出现的。

    <门>中穿过被传送。

    十二把剑刃、毫不留情地刺入希涅特的全身。

    然后、这种程度绝对不会停手的露切尔。

    [咆哮吧――《狮子座》！]

    最强的《剑刻》、放出魔力的斩击。

    如今已经逼近艾斯蒂程度的力量得到手的他《剑刻》的一击也撑的下来、从那手中把突刺枪打落下来。

    被十二把剑刃穿刺。也不可能完全扛住剑压。

    让预知完全没有意义的压倒性的手段。曾经露切尔、这样从希涅特手中赢得了胜利。

    然后最强的《剑刻》发出的一击、直接击中了失去剑的希涅特的面门。

    铁的面具、裂成两半。

    ――预知能力被封住了！

    但是、这种程度还不能打倒希涅特。

    如今连人类的面影都非常稀薄的身体中、乌黑的火焰喷了出来。

    [呜啊啊啊啊啊啊啊]

    赤黑色的魔力化作冲击波喷吐出来。

    [咕]

    零距离释放的这个、西斯和露切尔没有承受住被吹飞开去。

    [就是现在、艾斯蒂！]

    这里西斯和露切尔的任务、最低一个一个把希涅特的《剑刻》封锁住。合起来现在已经压制住了三个、已经充分的完成了任务。

    和西斯他们擦肩而过一般、艾斯蒂飞了过来。

    像是用抓搔过赤黑色的障壁一般手腕挥落。

    喀拉一声、玻璃一般的声音响起障壁破碎。

    [噶哦哦?]

    在这轨迹的延长线上、希涅特的身体被刻上了数道伤痕。

    挥落下来的正史银丝。

    虽然失去了武器、但是希涅特还留着手甲。

    熟练使用的人便可敲碎大地的《双子座》的拳头、向艾斯蒂敲去。

    [和艾莉娜的比起来、慢到要打瞌睡了哟?]

    过来的拳头、艾斯蒂空手就接住了。

    鲜丽的赤色磷光、从《剑刻》的手甲中保护着艾斯蒂的身体。那是皇祸的魔力西斯也能看出来。

    [来吧――《处……]

    [――太慢了]

    就这样捏住手甲、艾斯蒂像开门把手一般转动手腕。

    希涅特巨大的身体、轻易被转到空中。

    暴露出毫无防备姿态的骑士、艾斯蒂伸出手指画了一个小小的圆弧、收紧手臂。

    飘然的、银丝在空中画出数个圆圈向着希涅特落下。

    [轮到你了、希露薇！]

    缠绕住的银丝上、白色的电光传导过来。

    [――嘎啊啊啊?]

    都不能称作是声音的悲鸣、希涅特一阵痉挛。

    [不好意思、就让我来做最后一击]

    全身冒着烟是的希涅特、艾斯蒂毫不留情地挥下银丝。

    [噶哦]

    失去了预知能力、本能般感受到了恐惧。

    希涅特下意识低下头、《剑刻》保护着的手脚从身体上被切断。

    过于、压倒性。

    [《天蝎座》]

    他持有的最后《剑刻》召唤出来。把细剑咬在口中、希涅特倒下受身的状态向着切入的方向突刺过来。

    ――何等、执念……

    到底是什么在驱使着这个男人。

    西斯感受到一股寒气。

    但是、不过怎么说只是无用的挣扎。

    艾斯蒂轻盈地后退、躲开攻击。

    细剑、向着偏离目标的方向飞去。

    这样、所有的手段都摧毁了。

    谁都觉得这已经分出了胜负。

    [艾斯蒂前辈、不行！]

    响起悲鸣的、是玛娜。

    [唉――]

    艾斯蒂转过身的时候。

    保护着她身体的、赤红色魔力的障壁宛如玻璃破碎一般消散开去。

    噗一声、银色的少女被细剑贯穿。

    [艾斯蒂……?]

    眼前的光景、无法理解。

    银色的背上、被鲜红涂满的剑刃穿刺在那里。

    随后瞬间就结晶化、把细剑都包了起来。

    明显和艾莉娜时候不同、是致命伤。

    再怎么强力的《剑刻》、使用着魔王之力的艾斯蒂的防御力不可能就如此轻易的就被贯穿。

    [啊……?为、什么……]

    咚一声、艾斯蒂的膝盖碰在了地上。

    细剑飞来的方向、黑色的弓箭落在那边。

    那个、应该是被切断的希涅特的手腕握着的。曾经千年前托马斯就这样、用《剑刻》的弓箭射出《天蝎座》。

    谁都、没有动弹。

    喘着气的艾斯蒂面前、希涅特站在那里。

    本来失去的手脚、已经复原。

    把手放在贯穿在艾斯蒂胸口的细剑上。

    [过来――《处女座》]

    银色的光芒、从艾斯蒂身体里喷出。

    然后、希涅特无情地拔出细剑。

    真红色的结晶散落、艾斯蒂慢慢地倒了下来。

    西斯他们看漏的。

    千年前殒命的、是银色的少女这件事。

第七卷 第四章 向银之少女献上

    [艾斯蒂尔前辈！]

    抱住倒下的艾斯蒂尔的、是从后卫飞奔过来的玛娜。

    那表情、瞬间变成青色。

    [这个位置、怎么这样……]

    这时、希涅特的细剑抬起。

    [《水瓶座》！]

    [――呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦]

    露切尔用盾保护着玛娜、西斯的全力突击撞飞了希涅特。

    在敌人的正前方、玛娜当场开始了救命措施。

    西斯要做的事情、是让希涅特远离这个地方。

    但是、他的脑袋中已经丝毫没有冷静这个词。

    [居然、居然、对艾斯蒂尔！]

    《巨蟹座》强化身体乘着重力挥下战戟。就算是希涅特也没承受这样一击、向后退了一步。

    一步离开后战戟挥落之间就有了空间。砸在脚边救命的一级、希涅特不经意间向空中逃去。

    预知的面具《天平座》已经失去。

    现在的希涅特已经看不到未来。

    [噶啊啊啊啊啊！]

    没处逃跑的希涅特、西斯使出浑身力量放出突刺。

    ――别停下！

    没有扛住被吹飞的希涅特、西斯贴身追踪着。

    不允许落到地面上一样、连续放出第二击、第三击的突刺。

    每一次、都让希涅特远离玛娜和艾斯蒂尔。

    就算因为愤怒而忘了自我、西斯履行了自己应该做到的任务。

    第四击、第五击――像箭矢一般被释放出来的特攻五段突刺、希涅特在地面上被挖出一块块推压着。

    [还不够！]

    但是、就算完成了任务、但是忘记自我的带价并不便宜。

    大意追击突刺出去的战戟、被希涅特抓住了。

    [过来――《金牛座》]

    [糟――]

    反应过来的时候、战戟变成光的粒子解除了。

    武器失去了。

    这实在是过于大的空隙、希涅特握着拳。

    用手臂来防御、但是西斯的体术连艾莉娜的脚跟都比不上。

    从手腕的缝隙中、希涅特一拳命中了西斯的身体。

    能听到骨头断裂的声音、金属碎片从空中落下。

    ――《巨蟹座》、被徒手……！

    虽然用了手甲、《剑刻》的铠甲就被一拳击碎。

    然后、被直接触碰到了。

    [过来――《巨蟹座》]

    破碎的铠甲失去形状、被吸入到希涅特的身体中。

    随后像失去兴趣了一样、希涅特把浮在空中的西斯扔在地上。

    没有站起来。

    不仅骨头被击碎、内脏也受了伤。喉咙深处涌出鲜血、吐出。

    [等、给我等……]

    就算这样西斯抓住了希涅特的脚。

    ――在这以上、谁也、不会让你干掉……

    像是挥去身上的蜘蛛丝、希涅特把这个踹走。

    完全无法反抗、西斯又滚落到了地面。

    [给我等着、不是说了么……]

    匍匐在地面上、依然向希涅特伸出手去。

    变得厌烦的感觉、希涅特终于转过身来。

    [回来――《剑刻》们]

    五个人一起上终于才能剥下的剑和长枪、还有面具的《剑刻》再次聚集到希涅特身上。

    其中、希涅特选择的是金色的长枪。

    [死吧――]

    现在连《剑刻》的所有者都不是的西斯没有阻挡的力量。

    ――死么?

    什么都没法做。

    什么都没有做到。

    依赖着比任何人都重要的少女、只是看着她的胸膛被贯穿。

    然后、想要为她报仇都没能做到。

    哪一天、第一次得到《剑刻》的时候同样的绝望、在西斯的胸中扩散。

    像是肯定着这样的绝望、长时间伴随自己驰骋战场的长枪刺了下来。

    [――多么、丢脸的表情]

    长枪、没有到达西斯。

    嫩草色的盾牌、阻挡了尖端。

    [露切尔！]

    完全不该上第一线的人、比谁都前面保护着西斯。

    然后、默默放走这样机会的男人还没有如此愚钝。

    [过来――《水瓶座》]

    盾开始放出光芒、那个形状也变得模糊。

    [不行、快逃露切尔！]

    西斯叫喊着、露切尔没有移动。

    [站起来、西斯。你不是、面对这种程度的男人就弯下膝盖的人。如果你是门卫的话、就好好想想你身后到底有多少东西存在！]

    骨头这段、肉被挤碎、反复吐血的身体、这个声音严厉地刺了过来。

    盾完全被夺去、露切尔用大剑砍了上去。

    [咆哮吧――《狮子座》！]

    最强的《剑刻》加上魔力的一击。希涅特的动作停止了。

    就算这样、让动作停下来已经尽了全力。

    [不是要保护我么?不是要和艾斯蒂尔一起让罪祸欢笑么?别在这里停下脚步、我是不会允许的]

    西斯都快要放弃了、少女还没有放弃。

    在地上匍匐着、连指甲里都塞满泥垢的手、自然的握紧了拳头。

    压制住魔力的斩击、希涅特抓住了大剑。

    [过来――《狮子座》]

    狮子的剑伴随着光芒、崩去了形状。

    [相信自己、你不会输给任何人]

    这么说着、露切尔微笑着转过头来。

    受挫的心、每一寸都响彻着温暖。

    [你是、我和艾斯蒂尔爱着的男人哟?我们对在这种地方倒下、无聊的男人可没有打算喜欢上]

    已经动不了了、已经站不起来了、这么想着身体、想要站起来用手撑住地面。

    终于、《狮子座》也被希涅特夺走。

    对着什么都没有的露切尔、毫不留情地挥下长枪。

    [<圆桌骑士>们！]

    无数的反魔剑切入进来、就算这样也没能阻住《摩羯座》。

    剑碎裂、露切尔的身体被投到空中。

    [露切尔！]

    这么想着西斯、终于站了起来。

    从背后抱住想要挡下来《剑刻》的威力过于巨大、西斯也被卷入吹飞出去。

    [真是、乱来……]

    回避了直接命中、露切尔的身体也因为刚才一击变得破破烂烂。

    [呼呼呼……因为我、可是最爱装样子]

    伤口如愿止住、用手摸着西斯的脸。

    [而且、还没能兑现约定呢。到底、准备让我等多久]

    ――一定、回到我的身边。和艾斯蒂尔一起――

    这个约定、西斯还没有能够兑现。

    这样的西斯、露切尔已经奉献到这样的地步。

    不回应她的男人什么的、西斯连活着的资格都不会认同。

    [再稍微、等一下。一定、满足给您看]

    露切尔感到不知何处传来的幸福地点点头、然后浮现出严肃的表情。

    [那么、就赢给我看、西斯。真正的英雄、不需要什么传说的剑。因为、最初摆出虚荣样子的我们、什么都没有不是么?]

    真的不成样子的颤抖着、只会扔扔石头什么都做不到。露切尔也是、稍微有点优秀、但是单纯是个<占刻使>。

    这样的西斯和露切尔被称为英雄了。这样的露切尔和西斯的英雄的姿态被看见了。

    [看着、西斯。那个、是比那时候的龙还要恐怖的对手么?]

    入手了数个《剑刻》、连皇祸都打败的怪物。

    然后、现在连疼痛都感觉不到、可悲的男人之外什么都看不出。

    西斯的手、被露切尔紧紧握住。

    [对面、完全没有那时候的龙那么恐怖。你、也远没有那时候那么软弱。在这里的、也不是小石头这样脆弱的牙齿]

    西斯的手中、一支长枪被创造出来。

    [<圣枪的骑士>――我剩下的最后的力量、全部、都注入进去了。能够、相信我么?]

    迷上的女人都说道这种程度了还摇头什么的、西斯还没胆小到这种程度。

    [当然相信。你给我的这把长枪、绝对不会这段。有着不会折断的枪、我谁都不会输]

    让露切尔躺在地面上。

    全部《剑刻》都到手的最强的骑士、西斯手握一柄长枪再一次被允许站了起来。

    ――所以、要赢。

    能给的东西都给了。

    在这之上、这个状态下已经不需要任何其他东西了。

    [上吧、我的英雄]

    [啊。这就去获得胜利、我的骑士公主]

    西斯没有回头。

    为了自己装着虚荣的少女去回应着。

    所有的《剑刻》都已经到了希涅特的手中。

    <圆桌骑士>和《圆桌的剑刻》――千年前一位少女纺织出的奇迹的残香。

    《圆桌的剑刻》如果是原型那样的话、这个<圆桌骑士>就是仿造品这样了。

    与凑齐十二个的《剑刻》相比、实在是过于无力。

    就算如此、西斯的脚步也没有停下。

    ――这柄枪不会折断。不会被夺取。绝对的！

    希涅特扔掉长枪、重新召唤出惯用的长剑。

    对着那个长剑、正面对拼。

    不、以往的话。

    枪尖接住刀身就这样卸力、然后就这样让开身体。

    虽然枪尖对着地面取而代之的、突刺着石头向上跳跃。

    然后就这样反击突刺、最初级的招数。

    [嘎哈?]

    在这个最初级的招数下、希涅特的身体碎裂了。

    强度低的<占刻>居然击碎了《剑刻》的铠甲。

    其中的秘密、就是在接住卸力的长枪上加上了长剑的威力。

    对着退缩希涅特、西斯开始追击。

    [噶哦哦]

    退缩的希涅特、拿出盾进行防守。

    就算使出多优秀的技术、那个《剑刻》的盾正面冲突长枪肯定会输。

    西斯迅速的收回长枪、瞄准着面具放出连击。

    拿着沉重的盾牌到底是没法发做出好的反应二段突刺、就算这样希涅特依然侧过身躲过长枪的攻击。

    瞄准的眼珠的一击、西斯的姿态一瞬间藏在了枪尖的阴影处。

    这个瞬间、西斯从侧面迂回过来。

    ――卡特里娜前辈的招数！

    瞄准头部的突刺、就算这样希涅特扭曲着身体躲过了。

    浅浅的头部的伤口中喷出血来、也到此为止。

    希涅特的身体再次被盾挡住。就这样连上三段突刺、这个盾打破不了。

    但是西斯并没有挥起枪、敏锐地俯下身体。

    然后、对着脚边钓鱼拉杆一般用枪向上突刺。

    从盾的内侧出现的一击、希涅特没有拿住盾。

    ――这是、艾莉娜的招数。

    似乎模仿着她的身形技巧、在正面对打时突然让身影消失是她惯用的手段。

    正面被打开。

    [《金牛座》]

    失去盾的左手中、战戟出现。

    挥舞着长剑进行牵制、战戟从下往上挑起。

    应该向后退吧。现在这个男人的话、斧子或者大剑单手就能够挥动。

    但是、西斯反而向前踏入。

    ――那是、希露薇托付的战戟。

    斧刃的部位比枪尖更重、不阻挡趋势只是向一边卸力。

    承载着重力的战戟、直接在地上挖出一个洞。

    挥空的战戟、用脚踩住。

    [哈！]

    战戟被压制动作停下的希涅特、西斯瞄准了面具放出突刺。

    咔一声甲壳上响亮的声音、面具被弹飞出去。

    ――这样《天平座》就用不了了。

    并不是大意了、现在轮到西斯的动作停了下来。

    [噶啊]

    长剑横扫一切挥过来。

    [咕呜]

    西斯把身体靠在枪身上加上自己的体重、就这个样子双脚离地。

    因为长剑的斩击、长枪像风车一样回旋弹开。

    和长枪一起回旋、西斯着地的同时放开了长枪。

    挥过长剑的手臂枪尖挖了过去。

    纯白的手甲上、产生了龟裂。

    因为这个冲击、希涅特没有承受住放开了长剑。

    [《狮子座》]

    希涅特、召唤出下一个《剑刻》

    最强的《剑刻》――西斯的身后、露切尔倒在那里。

    ――避开这种事完全不存在。

    虽然这么说、正面接下的话这柄枪肯定会折断。这不是对武器的信赖、只是无视强度的使用。

    ――那么、要做的事只有一个！

    [――哼！]

    大剑发出光芒的瞬间、西斯敏锐地吐了一口气把枪突刺出去。

    [咕咕咕]

    失去面具的希涅特的脸上、浮现出惊愕的表情。

    西斯的长枪、对准了大剑的握柄。

    希涅特这种程度的达人、而且是握柄这种细小的点用同样是点攻击的长枪捕捉到这种事、已经不是人类的技巧所能够做到的事情。

    同时、理解了。

    ――不管是多么强力的《剑刻》、只要在使用之前就能够被阻止。

    然后、这个希涅特也明白了。

    放弃了手中的大剑。

    [《天蝎座》]

    不是两手都握有《剑刻》、而是集中到细剑一个武器上。

    [居然到这样、的程度……]

    这是、能够感受到理性色彩的声音。

    [你这家伙并不是<占刻使>。就算手握<圆桌骑士>、那也只不过是纯粹的长枪而已。肉身、而且只是握着一把普通的长枪、为什么你这家伙能战斗到如此程度]

    在那里站着的、绝对不是一个被力量吞噬的狂人。

    而且话说回来、单纯的狂人不可能破解西斯或者艾莉娜、还有露切尔的技能。

    直到现在一直持续的剑与剑的交锋中现在能够明白。

    这个男人、作为一个骑士现在还在战斗着。

    其中的真意到底如何、西斯也不能明白。

    就算如此、这个男人也赌上了自己的意志在战斗着。

    不得不回应。

    深爱的银色少女被砍的仇恨就在眼前、就算这样西斯也如此感觉到。

    静静地调整呼吸。

    [只不过是、在装样子而已]

    [………什么?]

    [对着说着相信我的人、对着说着喜欢我的女人、对着称呼我为英雄的骑士、想要把样子装到底而已]

    真是、西斯和露切尔是如此相似的两个人。

    想要守护露切尔、像在她面前装一次英雄、西斯才变得强大。

    [对着这样我做出来的样子、大家都跟上来了。所以、要战斗]

    希涅特、似乎也笑了的样子。

    [装着样子、是不可能成为真的]

    [装的样子、只要贯彻下去就会超远真货]

    希涅特刺出细剑。

    [那么就证明给我看。那副样子、是不是真货]

    随后、两位英雄同时踹着地面。

    大地被踩裂的程度希涅特的踏入。

    这个突贯就连攻城兵器都被远远超越。

    ――正面碰撞、长枪就要折断了。

    用枪尖接住卸力、同时对着地面突刺。

    [这个招数、已经看过了]

    啪一声、用空着的另一只手轻松地防了下来。

    西斯就这样把枪回旋、用枪尖直接从上往下打了下去。

    这一击、希涅特切向朝向地面枪柄长枪承受住。

    手中拿着长枪麻痹了。

    [哼]

    动作变得迟钝的这时候、细剑刺了过来。

    一只手从长枪上离开、大幅度向后仰躲过了突刺但是姿势也维持不住了。

    ――下一次就躲不开了。

    明白了这样的话、西斯向上踢了一脚。

    [什么?]

    西斯瞄准的是、握着细剑拳头。

    虽说被手甲保护着、被钢铁补强了的腿甲的踢力。

    细剑一副要从手中落下的样子、希涅特的动作也迟钝了。这让西斯有了足够的空隙重新调整姿势。

    然后、无数次对打、躲闪。

    无法闪避的剑刃刻下了无数的伤痕、飞散出去的血肉已经把大地染红。

    似乎要永远继续下去一样、就这样的一瞬间中、细剑的剑身和长枪互相碰撞抵消、双方中间拉开了些许距离。

    [就是这里！]

    西斯使出浑身一击的突刺。

    这个、希涅特并不是用细剑而是伸出左手接住。

    《剑刻》的手甲被击碎、<圣枪的骑士>破坏了希涅特的手腕。

    [手腕、就给你了]

    因为这个、西斯的长枪失去了自由。

    已经踏入的西斯、没办法躲开细剑。能够卸力的长枪也被封住。

    ――那么！

    西斯用手腕接住了细剑。

    [呜啊啊啊啊啊啊！]

    骨头被挖出的激烈的疼痛叫喊着扰乱对方、西斯奋力甩开被贯穿的手腕。

    [什么！]

    从希涅特的手中、细剑离开了。

    双方、武器都被封住了。

    但是、这并不是证明了胜负已经决定了。

    长枪从手中放开、紧握着拳头。

    [啊啊啊啊啊啊！]

    咆哮着、用这个拳头狠狠打去。

    从脸部挖下去一样、这样希涅特也没有倒下。

    [正常么、你这家伙]

    然后、同样的用拳头反击。

    徒手和、被《剑刻》保护着的拳头。完全不能称为胜负。

    但是――

    [怎么回事?]

    向着西斯打去的手甲、啪的弹开。

    承受了长枪、腿甲的踢技、《双子座》已经满是龟裂。这些、到了现在终于到达了极限。

    但是希涅特还留着能够强化身体能力的《巨蟹座》。

    相比较、西斯留下的只是单纯的拳头这一样而已。

    赌上自己的须肉、踩住地面、再一次殴打过去。

    不得不证明。

    这份虚荣、能够超过真货。

    [咕呜]

    没法继续承受、希涅特把手腕中突刺进的长枪拔了出来。

    那个满是空隙的面部、又被西斯的拳头命中。

    [别给我、蹬鼻子上脸！]

    抓住贯穿了西斯手腕的细剑。

    [噶啊啊啊]

    伤口被挖起、无法遏制的悲鸣露了出来。

    希涅特、毫不留情地拔出细剑。

    疼痛、似乎让意识都变得遥远。

    [结束了]

    希涅特的手中、有细剑。

    西斯的手中、什么都没有。

    ――不、露切尔说了相信着。

    伸出手。

    [来吧――<圣枪的骑士>！]

    不是<占刻使>的西斯呼唤着、露切尔赌上全部创造出来的长枪回应了。

    再一次、长枪回到了手中。

    想要握紧这个的力气、西斯已经几乎没有残留。

    真真正正的、最后一击。

    长枪和细剑同时突刺、然后――

    西斯的长枪、贯穿了希涅特的胸膛。

    漫长、漫长的决斗、终于分出胜负。

    p237

    [这里是……?]

    突然疼痛消失、艾莉娜睁开眼睛。

    [嗯?你这家伙已经起来了么]

    看向没有听过的声音、旁边的床上一位赤发的少女。

    一副教养不好的样子在床单上盘腿坐着的小孩、不知从哪里拿来的棒棒糖舔着。

    [你是……芙兰、么?]

    [给我加上大人、你这杂鱼]

    原来如此、确实嘴巴挺坏的艾莉娜苦笑着。

    [太好了。西斯他们对“毒”终于做了什么呢?]

    芙兰摇摇头。

    [不、你这家伙说的“毒”那种东西没有排除掉哟]

    [……?那么、怎么会这样?]

    倦怠感还有残留、但是身体比以前来的轻松。胸口的旧伤上的、疼痛也消失了。

    确认着、那个令人悚然的痣也消失了。

    [我们两个、被“毒”给吞食击溃了。但是、不知为何还能这样活着]

    咔啪、艾莉娜坐起身来。

    ――真的。魔力、没有涌出来。

    一脸惊愕的艾莉娜旁边、芙兰竖起一根手指。

    哪里、小小的火焰被点燃了。

    [魔力虽说是消失了、但不是完完全全没有的样子。能力本身还是可以发动的……威力的话、就变得如此寒酸了]

    被这么说了、艾莉娜也开始确认。

    身体内的血、确实还能操纵。但是像以前那样有着破坏性力量的使用似乎不行了。并不是完全消失了。

    ――到底是怎么回事呢?

    思考着、想到了什么。

    [作为皇祸的一边被杀死了、作为人的一边还活着――这样的、事情吧?]

    还是说、魔力失去的瞬间、心脏可能也一起停止了。

    芙兰一脸完全不知道你在说些什么的表情。

    [你这家伙、是人类和皇祸的混血么?]

    [虽然不是这样……]

    果真要把千年前的真相、罪祸的源流到底在哪、从这里说起么。

    正在烦恼的时候、芙兰哟的一声从床上跳了下来。

    [去哪儿?]

    [陛下的地方还用问么。因为魔力消失的错、都不能好好感知陛下的气息了]

    [――呜、难道、艾斯蒂尔?]

    现在的希涅特会做出什么事情完全不知道。就算是艾斯蒂尔、出现什么万一也是有可能的。

    面对狼狈的艾莉娜、芙兰一脸无奈的表情。

    [陛下怎么可能落后于人类?当然好好活着]

    这不是包含了愿望的臆想、作为她有着什么根据的发言。

    恐怕是、就算魔力失去了也能感知到一点气息吧。

    [只是、可能和我们一样也被注入了毒素。那么、气息不安定也能够说明了]

    [那么、为什么还在这里……?]

    一瞬间、芙兰的脸就变红了。

    [才、才不是在担心作为皇祸的你快要死了这件事才不是呢！]

    ――啊、作为同帮所以在担心呢。

    和艾斯蒂尔说的一样、根本上还是一个好孩子呢。

    一边苦笑着、艾莉娜一边从床上下来。

    [我也一起去。但是、艾斯蒂尔他们可能还在战斗]

    可爱的、芙兰歪着头。

    [仆……?你这家伙、是男人么?]

    [女的哟！]

    居然、也被皇祸这么说了。

    像是要碎了苦虫一般的表情、艾莉娜离开学园。

    卡鲁罗斯・希涅特看到的预知――那是、银少女被贯穿的光景。

    ――这、绝对不能让它变成现实。

    希涅特对这个少女并不熟知。

    就算这样、她将是应该成为魔王的少女、和露切尔建立起亲友关系的事是知道的。

    作为罪祸之王的她的死、不仅是埃斯特雷亚、就连世界都会被毁灭。

    但是、《水瓶座》的预知想要改变非常困难。

    克拉恩砍伤的身体自由慢慢被夺走、希涅特自己身为弑君者的罪孽想要拜托他人也不可能。唯一能够理解情况的对象是露切尔他们、和她们接触很可能就会让预知变成现实。

    想要在意识还清醒的时候、了断自己的性命。

    但是麻烦的是他看到的是少女被剑贯穿、不是希涅特杀了少女的身影。《剑刻》如果传到别人的手中、那个别人结果还是会把少女给杀死。

    在不断逃亡的过程中身体的自由一起思考能力也开始被夺走、就快要放弃的希涅特射进来的光明、是克拉恩被消灭了。

    那个如果不存在的话、会向他露出空隙的事情就不存在了。

    能够、看到希望了。

    依然、身体的自由已经回不来了。想要改变预知还是非常困难、突然发现那么就像预知的一样让未来成真不就好了。

    对、像预知一样、然后保证不会让她死这样砍下去不就好了。

    瞄准着露切尔、就能隐藏真正的目标。实际上、这一直隐藏到了砍向艾斯蒂尔的那一瞬间。

    然后、为了开始实行这个计划在接上露出了身影。

    在附近、感觉到了有着和侵蚀着自己体内一样的诅咒的力量。

    希涅特的大脑里浮现出、会不会有他人受到了和自己同样的诅咒。

    这样、会变成克拉恩的傀儡。那样的东西残留下来是绝对不能有的事。

    然后前进的方向上、有皇祸的少女芙兰。

    如果这个少女被诅咒了的话、不得不斩杀。战斗的过程中、想起《天蝎座》的能力。

    能让被砍到的对象魔力逆流的“毒”――如果使这个力量的话、诅咒这样的力量是不是也能够抹消。

    结果、这个“毒”确实把诅咒给啃蚀殆尽了。

    然后、艾斯蒂尔出现了。

    和芙兰完全两个档次的力量――而且那些本身就是诅咒。

    自己应该做的事情、预知的意义、终于能够理解的感觉。

    皇祸的血液中流淌着的、是魔神的诅咒。

    能够破解那个诅咒的、而且知道那个就是诅咒的、自己一个人。

    但是、艾斯蒂尔过于强大。

    然后、在同一个场所里另一位少女的存在、让希涅特感到了战栗。

    艾莉娜、和自己同样被克拉恩的诅咒侵蚀着。而且自己还没有察觉、她也被克拉恩砍了。

    无论如何、艾莉娜的诅咒不得不打破。

    希涅特装作瞄准露切尔、斩了艾莉娜。折磨着自己身体的激烈疼痛又成倍增加了、就算如此还是做到把诅咒消除了。

    皇祸两人的魔力和七个《剑刻》、终于希涅特追上了艾斯蒂尔。

    和预知一样、胸口的中央被细剑贯穿。

    重要的血管和内脏、还有骨骼全部避开、在毛孔那么大小的缝隙间细剑穿过。

    然后收集着《剑刻》、他从中感受到了。

    ――《剑刻》里面、有着一股恶意潜伏着――

    还是说、克拉恩自己就连现世都能完全侵染的很可能就是这个恶意本身。

    全部的《剑刻》收集齐后出现的、不是《贤者的刻印》。

    是那个、恶意。

    所以、希涅特把所有的《剑刻》都收集在了一起。

    [……干的漂亮]

    从心底、希涅特送出了这句话。

    打败了自己的少年、一副完全无法相信的表情。

    [希涅特、殿下……?]

    一脸满足的、希涅特说着。

    [……自豪吧。你现在、确确实实变成真货了]

    膝盖崩落的希涅特、西斯抱住了。

    ――本来、想着只要砍了艾斯蒂尔、就那样被杀掉。

    但是、奇妙的事情发生了砍了艾斯蒂尔的瞬间、身体的自由回来了。

    恐怕是、从她那里夺走的《处女座》的力量发挥了效果吧。

    然后、想要知道吧。

    模糊的意识中、鲜明映出的这个不管多少次都会站在自己面前的这位少年的姿态。

    已经是、一个月以前的事情了。

    第一次在这个城中剑与剑相对的时候、事不过是微不足道的使用者。

    值得欣赏地方、确实有。再有个一年的话、肯定能和圆桌骑士的同辈的加列特相比肩吧。

    但是剑刻战争不可能让其持续一年的时间。所以、让他取走了《剑刻》。

    然后、学着恶人角色的样子贬低露切尔的瞬间、他突然豹变。

    被露切尔仲裁、变成了没有胜败的状态、如果那样战斗下去的话胜利到底会是谁的真不知道了。

    少年、从那之后就变了、无数次笔直的冲顶撞过来。

    为了让艾斯蒂尔活下去的一斩目的达成了之后、驱使着希涅特的就是和少年一决胜负。

    忘记自己的使命、只是纯粹的想和这个少年战斗。

    颤抖般程度的、这么想着。

    抬起头。

    从外墙那赶过来的吧。看见了十几、上百的士兵。

    邪恶被诛灭、多么相称的场面啊。

    但是、这时响起的不是唾骂的声音。

    是掌声。

    没有包含任何的恶意、单纯为了赞美此处两人的欢呼声。

    [……你也是、货真价实的啊]

    少年、哭泣着。

    [你的招式中、可不是发狂了的人类的东西。你也是拼死战斗过来了吧、然后能够和我战斗――]

    就像对着可遇而不可求的好友、少年的手腕更加用力。

    [这么多剑刃相交、不可能不会明白吧！]

    在哭泣着的、是为了希涅特的。

    [这样啊……]

    对英雄故事中的坏人角色来说、已经是过度话语了。

    [只是听到这番话、我啊、就满足了]

    希涅特、得到了理解自己的人。

    后世中、不管被辱骂成多么十恶不赦的罪人、能够理解自己战斗的男人就在这里。活过的证明、已经到手了。

    比这更好的落幕、已经不在期望了。

    已经没有任何的、留恋。

    希涅特、从西斯身边离开。

    [西斯・贝卢科拉诺。所有的《剑刻》入手后的现在能感觉到。《贤者的刻印》、确实存在。你就、去得到那个]

    把剑献上一般站起、希涅特嘶吼着。

    [这就是最后。去战胜吧！然后、让剑刻战争终结！]

    然后、十二个《剑刻》、粉碎了。

    伟大骑士的骸骨、像是完成了使命一般变成尘埃消失了。

    英雄的、最后。

    这个瞬间、希涅特身体上闪耀的十二个纹章碎裂散去、西斯确实目击到了。他的身体中喷漏出来的火焰、把粉碎的《剑刻》吸收了进去。

    继续、右手传来强烈的疼痛。

    曾经寄宿着《摩羯座》纹章的地方。

    然后、身体的力量被慢慢抽出。

    ――这、难道是！

    千年前的圣剑骑士团、那些生命被魔神吸走后陨落。

    只要一次被《剑刻》寄宿过的人类、就会永远和《剑刻》保持着联系。

    [咕呜……]

    听到轻声的悲鸣转过头、同样露切尔也同样忍受着。

    [咔咔咔咔咔――]

    随后、一股恐惧传来般曾听到过的笑声。

    从粉碎的《剑刻》中喷出来的、是黑色的呕吐物。

    王都的外墙都能越过一般的量、这些开始像要变成人形一般蠕动着。

    不对、没有完全变成人形、粘稠的崩落后又想模仿四肢的摸样聚集起来。那个前段变成了蛇一样细长的触手、大量的蛇四处爬动一副丑恶至极的光景。

    一千年前被目击的魔神、不详却美丽发光的巨人。

    在这一千年时间里、被玛琳的毒腐蚀的结果吧。又或者作为噬魂这样的存在就算被封印了依然继续吞噬着人类的生命吧。

    现在、这里显现的一点神圣碎片都没有的、把人类的恶意收拢集中后那样只剩下恐怖和厌恶的怪物。

    为了追求人类的姿态从那个身体中溢出的淤泥一般的体液流了下来、这些和空气接触后散发出一股令人呕吐的污臭。

    终于像是执着不舍的持续追求着人类形态的终于生出了能看作四肢一样的东西、把那个巨型身体向着空中撑了起来。

    泥一般的身体表面没有能够支撑那中质量的张力、腹部的部分裂开一颗一颗的体液流了下来。

    然后、那个体液和表皮触碰到的数目和大地、像是被污染了一般腐烂、枯萎。

    西斯像是看见了这个世界的末日一般的感觉。

    然后一直在肥大化的那个、四脚着地一瞬间就超过了外墙的大小。已经连理性都被消磨殆尽、怪物不断发出着怪物一般笑声。

    真是刺耳、和那个怪物一样的笑声。

    [――真是丑陋]

    西斯、这么说着。

    言语能够相同的吧。泥潭之中、忽的浮现出硕大的眼球、盯着西斯。

    那个眼中、微小的映出憎恶的色彩。

    [不知道你是魔神还是什么的、你非常丑陋。会向丑陋的怪物下跪的人类、这里是没有的]

    依靠着<圣枪的骑士>、西斯站了起来。

    已经和希涅特的战斗中用尽了死力。能够站起来已经是最大的努力了、虽然没什么事但是挥舞长枪的力气完全没有留下。只要魔神随意挥舞一下触手就会丧命吧。

    ――就算这样、去战胜吧、那个人这么说了！

    现在这样的情况、有着<楔>力量的希露薇也无法动弹吧。

    持有力量的多多少少、至少一次得到过《剑刻》

    在这中间、西斯仅仅一个人盯着魔神。

    想要把西斯碾碎、魔神抬起手腕。抬起来的前段表面破裂一颗一颗体液又溢出来。

    [――<慈爱的骑士>！]

    那个手腕、被一支箭矢贯穿。

    ――<圆桌骑士>――露切尔么?

    转过身的前方、不是西斯所爱的少女。

    [玛娜?]

    特务小队中、唯一没有接触过《剑刻》的少女站在那里。

    [哥哥、艾斯蒂尔前辈还活着。还有救]

    手中握着<白手之弓>、操纵着箭矢的玛娜魔神感到烦躁改变了方向。

    [快逃、玛娜！]

    [――才不逃。我可能和《剑刻》没有一点关系。但是、我以自己的意志一直来到这里]

    握着弓的状态下、另一只手、召唤出<白手的骑士>。

    确实、玛娜很强。

    就算这样、面对这样的怪物也是无能为力的。

    魔神像野兽一般四脚着地的样子、向玛娜的方向突进。

    [――你们这些家伙、作为人类真是有胆量呢]

    那样的魔神、突然被火焰包裹。

    [芙兰?]

    背负火焰的翅膀、赤发的少女出现了。

    [帮你们一把]

    [呀?]

    从玛娜的背后抱起、向着空中展翅。

    魔神通过了玛娜站的地方、撞在了外墙上。

    就连大型罪祸的突进都不能造成一点伤痕的那个、向着腐败的果实一般崩落。

    因为那个冲击周围魔神的体液飞溅出去、士兵们发出了悲鸣。

    触碰到体液的士兵们、就这样身体的一块被挖走。被覆盖了的人、连骨头都没有留下。

    这样的污物的飞沫、当然也想西斯他们这边降了下来。

    ――就算只有露切尔、也要守住！

    想要立即站起来却没有办到、地面就算了露切尔的身上西斯盖了上来。

    [不行、快逃西斯！]

    现在就算逃也已经迟了。

    把背作为盾牌、西斯咬紧了牙。

    [咦呀啊啊！]

    裂帛般的气势一同、泥一样的体液被吹飞。

    [艾莉娜?]

    那个脚上和《双鱼座》差不多的形状、但是用血液做成的红色腿甲保护着。

    ――这么说来、艾莉娜和艾利欧特一样都可以操纵血液……

    当然、没能仔细看就淅淅沥沥的发出声音地崩落了。

    [我的能力、不太适合战斗……]

    确实、她在战斗中没有一次使用过操纵血液的能力。

    唯一的例外、是为了镇压暴走的《剑刻》操纵了多露瑟。

    [艾莉娜、能动、么……?]

    西斯和露切尔、已经一副连站起来都做不到的样子。

    《剑刻》的痕迹中、现在也持续着吸取生命。

    艾莉娜微微点头。

    [不是完全没有影响、和你们比起来要好多了]

    像是回想起来一般、摸着自己的侧腹部。

    希涅特刺中的位置。

    [难道说是、那个“毒”的副作用]

    西斯摇摇头。

    ――恐怕、希涅特殿下是为了艾莉娜才斩了她。

    [首先、从这里离开]

    这么说着借了西斯肩膀的、不是艾莉娜。

    [――卡特里娜前辈?]

    想着应该和其他的学生一起避难了、为什么还会在这里。

    [和芙兰一起来这里的路上被发现了……]

    一脸困扰地艾莉娜回答着。

    卡特里娜哼的从鼻子里发出响声。

    [不管怎么说、你们在这里输的话王都就完了。能战斗就没有藏起来的理由不是么?]

    [……靠你了、前辈]

    肯定、她是想守在露切尔的身边而已。

    就算如此、不得不代替露切尔守护学园的她、一直只能做出在远处看着折后总行动。这张惜字如金的嘴、完全不是西斯能够想象的。

    [露切尔公主也是。已经到这个地步了、绝对不能失去你]

    这么说着看着帮助露切尔站起来的艾莉娜、西斯忽然想到了什么。

    ――唉?那么前辈为什么不是露切尔而是借给我肩膀了?

    不应该笔直跑到露切尔身边么?

    像是看透了这个疑问、卡特里娜低声说着。

    [好好振作起来。战斗还没有结束。你不是要守护阿芙娜露大人么?我可不记得把阿芙娜露大人托付给、会在在这种地方倒下的软弱的家伙]

    这番话、多多少少能够明白。

    她、是为了共同战斗来的。

    所以、不是去本应该保护的露切尔身边、而是让共同作为盾牌的西斯站了起来。

    就在这时。

    玛娜发出了悲鸣。

    [不行、艾斯蒂尔前辈！快逃！]

    看过去、外墙脚下银色的少女正躺在那里。

    魔神巨大的眼球、正盯着那个少女。

    想要从魔神那庇护般希露薇盖在上面、虽然不是完全但也看不出能够好好行动的样子。

    士兵数人跳出来想要守护少女们、魔神就像撕纸片一般横扫过去。触手碰到的士兵们、连发出悲鸣的时间都没有就被消灭了。

    但是、士兵们争取到的一瞬间、奇迹发生了艾斯蒂尔的意识被唤醒。

    [――咕]

    伤口还没有塞住、因痛苦而扭曲的表情的同时抓住覆盖在自己身上的希露薇的衣服。

    这时、魔神巨大的身体倒下压了过来。

    [不要！]

    玛娜的悲鸣显得空虚、银少女被魔神吞了进去。

    [艾斯蒂尔！]

    少女被魔神吞没的瞬间、西斯看到了红色的闪光。

    ――是<门>！

    恢复意识的话、应该是使用<门>逃脱了。

    像是要肯定这样的想法、西斯他们的面前红色的圆环打开。

    [――呀?]

    穿过圆环掉下来的、是金发的少女。

    [希露薇、太好了――]

    想要说这、另一位少女不等了多久都没有出现。

    [艾斯蒂尔、呢……?]

    一脸苍白颤抖的希露薇、没有能够回答。

    这个姿态和过去的自己重叠、西斯理解了发生了什么。

    [怎么会……]

    被希涅特刺中、艾斯蒂尔还是身负重伤。

    她、比起让自己逃走优先选择了救希露薇。

    [这种事情、才不会认同！]

    咬紧牙、然后嘶吼着的露切尔。

    [<圆桌的骑士>们！]

    艾斯蒂尔倒下、艾莉娜和芙兰失去力量的现在、这个场合下最后力量的就是露切尔了。

    但是――

    [噶哈]

    露切尔、吐着血。

    十二把刀刃还没成形就消散了。

    就算这样露切尔还没有停止向着<占刻>诉求。

    ――不行、连露切尔都死了的话！

    前年之前、玛琳因为被魔神吸取生命而死亡。

    这样下去、就会变成重蹈覆辙。

    [――在这以上、不行。露切尔前辈]

    阻止下来的、是玛娜。

    [露切尔前辈。前辈的<占刻>借我一下]

    这么说着、从鲁切尔的手指上拔出<占刻>的指环。

    [不行、玛娜。作为<占刻使>的、未来、都要舍去么?]

    还是说、玛娜能像露切尔一样可能熟练操纵<圆桌骑士>。

    但是所有的<圆桌骑士>发动后、露切尔不能再使用其他的<占刻>。

    [并不是舍去。是赌上了]

    指环一个个嵌入手指、最后两个手腕带上腕轮。

    [千年前、玛琳小姐完成了的《圆桌的剑刻》是、包含了《剑刻》和<圆桌骑士>的应该。现在《剑刻》的英灵们的技能没有留下、可能是分给了<圆桌骑士>不是么?]

    所以、这两个本来应该是、一个东西。

    不经意间、想起了卡特里娜的话。

    ――《剑刻》可能会被丑陋的恶意吞噬。但是、这也是先人留给我们的希望这样的事实不是么――

    西斯他们可能和《剑刻》的关系太过深入。

    过于警戒着恶意、不知什么时候忘记了这也是希望这件事。

    在这之外的玛娜和卡特里娜、能够更加正确地看见事实。

    静静地调整呼吸、玛娜向着十二个<占刻>述说着。

    [一起战斗吧――<圆桌骑士>们！]

    再一次、十二把剑刃出现在这个战场上。

    [这里、是哪里……?]

    黑暗的场所、艾斯蒂尔进入的。

    好疼、好冷、脚边有没有地面也不清楚。

    ――输掉了呢……

    终于、察觉到一直感觉到疑惑的是“力量”。

    作为皇祸、作为魔王、艾斯蒂尔一直使用的力量。

    不让任何人靠近、让一切屈服的力量。

    力量、是不会接受败北的。

    再次施展力量。

    真正意义上把这个解放的话、才不会落后于希涅特这种人。

    在这之中、飘然的浮现出一点白光。

    [你是……]

    有着和艾斯蒂尔同样发色、但是远比艾斯蒂尔要小的少女。

    啊哈、漏出这种有特征的笑声。

    那个少女、艾斯蒂尔是知道的。

    那些、不是艾斯蒂尔的记忆。

    一千年前的残渣。

    看着那个身影、背上传来阵阵热量。

    [啊、这样啊……你、一直和我在一起呢]

    作为她的剑、作为她的翅膀。

    应该被夺去了的。

    应该已经失去了的。

    就算如此、也没能切断所有的联系。她、在这个泥一般的世界里守护着艾斯蒂尔终于明白了。

    少女牵起艾斯蒂尔的手。

    像是从“力量”这边拉开一般、紧紧地拉扯着手腕。

    [等、等一下。我还不得不去战斗。还需要力量]

    少女、摇摇头。

    就像不被允许那样、从后面“力量”追了上来。

    ――要被追上了！

    这么想着的瞬间、刀光一闪。

    [佩纳……不、西斯的哥哥?]

    西斯把加列特称作哥哥的青年。

    青年像是显示着出口一般指明了白色少女跑过去的方向然后向着“力量”冲了过去。

    黑暗在身后紧追不舍、每当就快要被追上的时候就会出现谁的影子把它压回去。

    其中眼熟的脸也有。

    祭典进行中被斩首的骑士。作为小丑表演时过来袭击的小混混。王都刻魔出现时、从刻魔中拉出来的年轻骑士。

    就算见了没有印象的、传达过来关爱般感情的人也有。拿着盾的中年佣兵、头上卷着头巾<占刻使>样子的男人。

    这些的人影、都是寄宿了《剑刻》在剑刻战争中失去生命的人们、艾斯蒂尔理解了。

    [你……]

    最后出现的、是给予艾斯蒂尔致命一击的骑士。

    轻轻颤动的嘴唇、虽然没有听到说了什么。

    就算这样、说了的话已经传达过来感觉。

    [……嗯。是这样呢。真正强大的人、只用力量是战胜不了的。我输了是因为、你才是真正强大的那一边]

    终于、黑暗的另一边看见了像出口一样的光芒。

    这里、少女停止了脚步。

    她在这以上、不能再继续前进了。

    [在这里、分别了?]

    少女摇摇头。

    就像回应一般、艾斯蒂尔的身体中轻飘飘的有什么东西出现了。

    那个、是和艾斯蒂尔非常像的黑发的少女。

    [是嘛。你也、一直在等待我呢]

    一千年、继承魔王之名的人的全部都被她的记忆继承下来。

    这些、可能并不是单纯为了真实而接受和继承的。

    啊啊、艾斯蒂尔发出声音。

    ――再见了、玛琳――

    ――回头见、D夜酱――

    在这之中、交换了这样的约定的记忆也存在。

    黑少女并排站在银色少女身边。

    黑和银的少女、不会再让彼此分开牢牢地牵起手。

    艾斯蒂尔向着少女们挥着手。

    [那么、走吧]

    两位少女、就像送行一般看起来是笑着的。

    没能有空闲表演一番自己的技艺。

    就算这样、擦肩而过的人们、大家都能欢笑着。

    从北方大地一直来到这里、艾斯蒂尔想要看到的。

    在这光的另一边、一定会存在着。

    所以、艾斯蒂尔向光中跳去、这样叫喊着。

    [我回来啦！]

    绝望的怪物面前、到底是有多开朗的声音。

    魔神的身体剧烈的震动、然后大大的裂开、从中银色的少女跳了出来。

    胸口被残酷地染红、看出从希涅特那受到的伤并不是幻觉。

    ――艾斯蒂尔、被拉回来了！

    同时、西斯手臂上的疼痛也消失了的感觉。

    [《剑刻》……?]

    但是、没有安心的空余时间。

    在空中飞舞的艾斯蒂尔、魔神伸出了手腕。

    那个巨大的身体完全不能想象的迅捷的动作、银色的少女没有能够逃脱的办法――本应该是这样。

    [咕噶?]

    魔神的手腕、像气球一般被弹开。

    越过西斯的肩膀、纤细的手腕伸了过来。

    转过头、看到了。

    在那里站着的、是玛娜。

    玛娜的身体、浮现出十二个纹章。

    然后、浅紫色的瞳孔深处、浮现出了新的纹样。

    得到最后的《圆桌的剑刻》的、是玛娜。

    那双瞳孔之中、到底看到了什么呢。

    浅紫色的双眸中流着眼泪的玛娜面前、艾斯蒂尔着地。

    [看到了么、玛娜?那就是玛琳看到的世界――本来、被称作诅咒的孩子的人们所看见的、和<占刻>这种革新的同时已经失去了的力量――玛琳留下的、最后的奇迹]

    西斯回想起来。

    千年前的玛琳、就算不依靠<占刻>也能操纵无数的魔术、就连<楔>都能模仿。

    对她来说、只是看着就能从最初开始编织出魔术有着这样的力量。

    这么诉说着、轻轻握住玛娜的手。

    [现在的你的话、不管什么样的魔术都能创造出来。让死的人复生、成为世界的支配者、当然消灭魔神也是]

    说着把话停顿下来、艾斯蒂尔笑着。

    [但是要注意哟。能够使用这个力量、只有这么一次。这就是你得到的力量。到底该怎么使用、你来决定]

    以这句话作为区分、捉弄一般地继续说着。

    [至少、不要出现只用来消除那个东西这种无聊的用法呢?这个力量、可是千年前送来的珍贵的礼物]

    [唉……?]

    面对一脸惊讶的玛娜、艾斯蒂尔一如既往地浮现着微笑。

    [不管多少次都要说。只是使用力量的话狗也能做到。你的话肯定能做到谁都做不到的事情吧。和我一起、用在更欢乐的事情上吧?]

    玛琳微微颤动着身体、确认一般点着头。

    [是！]

    像是回应这个声音一般、从玛娜的身体中一个纹章离开。那个笔直地移动到了艾斯蒂尔的手上、银色的翅膀大大的伸展开。

    那个翅膀之中、西斯似乎看到了银色的头发、但是和艾斯蒂尔完全不同的少女。

    艾斯蒂尔、对着西斯一副捉弄的表情看着。

    [好了西斯、离闭幕还有一点时间哟?舞台的闭幕、应该不会想这样发呆地看着吧]

    <圣枪的骑士>在、施术者从露切尔转移到玛琳的时候已经消失了。

    残破不堪的身体、就算这样西斯再次站了起来。

    [这不是当然的么?和你一起的话。直到最后、都会陪着你的]

    像是要奖励这样的西斯、玛娜的身体里又一个纹章离开。金色的长枪、树立在西斯面前。

    握住那把枪的时候、西斯像是看到了同样握着的谁的手。

    ――加列特哥哥……?

    只有那么一瞬间浮现出来的身影、伟大的师兄。

    握着长枪、那并不是错觉的感受。

    一边被伤害、一边被吸取生命、终于好不容易站着的身体中涌上来了力量。从小时候、因为严厉的锻炼而挫折的时候、鼓励着自己的敬爱的师兄的温暖。

    [这样啊……、一直陪着我一起战斗过来的、你是呀……]

    《圆桌的剑刻》和<圆桌的骑士>被分开。

    《剑刻》之中、没有了千年前的英雄。

    这时一直回应着西斯的、都是他。

    《剑刻》接二连三地从玛娜的身体中离开、各自回到了自己的所有者身上。

    其中的一个、当然也回到了露切尔的手中。

    [不管什么时候、都敌不过呢……]

    把大剑拿在手中、露切尔自嘲一般说着。

    [露切尔?]

    [战场的空气、一瞬间就被改变了。那孩子想要谁欢笑的话、不论是谁都不可能从这个流向中逃走。直到最后、都没能赢过呢……]

    玛娜入手的是《贤者的刻印》、本来应该是作为打到魔神的王牌。

    就算是这个、现在这个场合下也没有什么重要的意义了。不用依靠这仅仅只有一次的奇迹也能够想出办法、这样的希望、已经被艾斯蒂尔播散出去了。

    看着这幅景象、为什么艾斯蒂尔和露切尔会互相吸引也能够理解的感觉。

    ――这两个人、是互相让对方尝到初次败北感觉的对象。

    所以才会一直装样子逞英雄、才会憧憬、不断寻求着对方。

    西斯摇了摇头。

    [这样的艾斯蒂尔和、我能喜欢上的露切尔不是么。更加自信一点]

    露切尔瞪大了眼睛。

    [嘛、鼓励我么?]

    [露切尔、就这样继续把样子装出来。软弱的话、在只有两人相处的时候好好说给我听]

    轻轻地、露切尔笑了。

    [是这样呢。还有、胜负还没有定下来呢]

    但是、还存在着失去所有者的《剑刻》。

    艾斯蒂尔呼唤着玛娜。

    [玛娜、《白羊座》借我]

    又一个纹章离开、但是艾斯蒂尔并没有接受反而向着完全不同方向扔去。

    [芙兰、用这个]

    [是、陛下！……这、这不是、那家伙的剑么]

    接收下的是、炎之少女。

    看着手中出现的长剑、稍微表现出一点嫌弃的表情。

    然后、玛娜看向卡特里娜。

    [卡特里娜前辈、请用这个]

    [我么……?]

    玛娜的身体中再次一个纹章离开、移动到卡特里娜的手中。

    冰冷的少女手握着是一把细剑。

    [这样……。我也能、派上用处了]

    然后、最后玛娜的手中出现了弓箭。

    《射手座》玛娜使用的话、确实不可能考虑这以外的《剑刻》

    [千年前、托马斯只有一个人。玛琳死了、D夜也和伊利亚也为了封印魔神使尽了全力]

    但是、艾斯蒂尔这么说着。

    [现在不一样了。一直生存下来的大家都在这里]

    十二个《剑刻》、聚集在一个地方、为了同一个目的而使用力量。

    千年前本该完成的、圣剑原本的使命。

    架起长枪、西斯低吟。

    ――但是、这个如何进攻?

    艾斯蒂尔得救了、魔神身体上一直流出来的碰了即死的体液。

    想要接近都非常有难度、攻击之后会直接被喷上体液的事看看都能看出来了。

    但是、这里丝毫没有表现出狼狈表情的人。

    [艾斯蒂尔、希露薇《处女座》和<楔>防御魔神的泥。玛娜让魔神停下。剩下的人跟我上]

    迅速利落的指示、西斯他们迅速的服从。

    [混蛋。能对我下命令的只有艾斯蒂尔陛下……不、什么都没有。会乖乖听话的！]

    芙兰恶劣的态度、露切尔盯了一眼就封杀了。

    满眼泪花的芙兰样子、西斯漏出苦笑。

    [想说什么哟、西斯]

    [不、靠你了露切尔]

    稍微鼓着脸、露切尔抬起手。

    [守护大家――《水瓶座》]

    嫩草色的光芒、包裹着西斯他们的身体。

    [飞沫程度的话应该能防下来。但是不要过度期待。被直接命中的话这种东西马上就会被打破]

    就算这样也是有充分的效果。

    这么说是因为只要有了这程度的效果不就足够西斯冲到他的枪所能触及的位置了嘛。

    像是要肯定着那样，露切尔砰得在他背上拍了下。

    [先锋就交给你了，开辟出通往魔神的道路吧，西斯]

    [交给我吧。上吧――《摩羯座》！]

    由于艾斯蒂尔的逃出变回了泥海的样子的魔神再次修复成人形。

    连接着那里的大地被黑泥污染得一旦踏入脚便会陷下去。

    这腐朽的世界被金色的枪给撕开了。

    施展着这种程度的力量的话，魔神当然是不会置之不理的。

    四足爬行的泥块上长出了许多巨大的眼球和嘴巴。啪得张开的嘴里排列着人类一样的牙齿。这比罪祸那样的异形的颚部更为恐怖。

    但是，在这同时产生了疑问。

    ――这家伙究竟是什么，难道有着成为人形的执念?

    不要龙那样的颚部，也不要鸟那样的翅膀，更不要罪祸那样长爪，只是不停将泥泞的身体一次次变得更像人的样子。

    如果只是要将敌人消灭的话，倒不如说用这没有形态的庞大质量去压垮他们不就够了。

    就因为要变得更像人，所以这个魔神更让人毛骨悚然。

    如此丑陋的嘴伴随着几个眼珠像大蛇的那样飞越而出。

    一个、两个、四个、八个。以头尾枝干从前面降落下来。就算是有着《剑刻》的力量，也不是一杆枪能够阻止的。

    就算如此，西斯没有减缓他的脚步。

    [卡特里娜、芙兰！]

    露切尔声音里的两名少女冲了出来，挥动着各自的细剑与长剑。

    [贯穿吧――《天蝎座》！]

    [斩断吧――《白羊座》！]

    直到就那么几十分钟前让西斯吃到苦头的武器斩断了人脸的大蛇。

    在细剑所贯穿的头部上，红色的“毒”的光从头部向躯干飞奔而去。

    被长剑切断的大蛇冒着蒸汽渐渐消失。

    不管哪个本来都是专门为了消灭魔神而编织出的力量。无论魔神多么的强大，也无法制止西斯他们。

    但是，从身后传来的露切尔的声音却如同呻吟一般。

    [不好了，王都正被入侵……]

    外壁已经被溶解得看不到影子，那些泥开始了对好不容易渐渐复兴起来的王都的污染。

    即使是《剑刻》也无法阻止流出来的液体。

    即便将魔神屠杀，要抹去这诅咒的景色究竟需要多少时间啊。

    但是，即便声音显得相当苦涩，露切尔声音没有表现出绝望。

    [快点，艾斯蒂尔，希尔薇……]

    目送如同一杆枪那样飞驰出去的露切尔她们，艾斯蒂尔从后面将手搭在希尔薇的肩膀上。

    [去吧希尔薇，该出场了。能净化魔神的诅咒的只有你的<契>了]

    [诶、诶诶诶诶诶，我、我要拿种东西怎么办啊?]

    艾斯蒂尔教育了惹人怜爱地狼狈着的后辈。

    [是你的话能行的。是作为魔王的我教会了你使用力量的办法对吧?我可不允许你摆出这么没自信的态度]

    [咿――]

    忍着泪花举起了枪斧。

    [没事的。我记得怎么做。你只要把迄今为止所有气愤的感情一口气发泄出去就好]

    在枪斧上把手重叠，轻轻插入地面。

    白色的雷电像蜘蛛网一样在在地上飞奔。像是要抑制狂暴的雷光的枝叶那样，白银的羽毛轻柔的飘落到了地上。

    <契>像是有着意识那样扩散开来，这是在魔神的对面，已经侵蚀到了王都中间。

    [这样就――]

    [来，释放吧。在一千年前圣女作为杀手锏的魔术]

    [――<十天的车轮>！]

    纯白的雷电贯穿了天空落了下来。

    不仅是吞没了魔神，还将腐朽的大地净化了。

    但是――

    [――没有消失?]

    雷光的牢笼没有消失仍就停留在哪里。

    啪得一声，枪斧的前端被雷电弹开。

    [呀――?]

    [――还不能泄气！要由你和我来保护好西斯他们]

    这个结界必须维持到西斯他们讨伐了魔神为止。

    因为它的打破直接表示了西斯他们的失败。

    意识到自己责任重大的希尔薇咬紧了牙关。

    [明、白了。这个<契>绝对不会解开的！]

    虽然很想抚摸坚强的后辈，但现在艾斯蒂尔的手只要一离开这个<契>便会消散。所以为了放松一点说道。

    [没事的。你并不是一个人在独自战斗。]

    说完回过头去，玛娜的手指正搭在弓上。

    正是由于力量弱小而磨炼了技巧的少女，也懂得使用强大力量的正确时机。

    [看我的。艾斯蒂尔前辈]

    [嗯。好好干]

    手指松开弓弦，光的箭矢像被吸入那样向魔神的身体延伸出去。

    延迟了一口气的时间，伴随着冲击魔神的身体爆裂开来。

    在白色的雷光编织出牢笼的同时，箭矢如同破灭的铁锤般落了下来。

    在这样的爆风中，西斯用了像要咬断牙齿的力气咬紧了牙关，冲了过去。

    因为露切尔说让他做先锋。

    只要这杆枪折断了，身后跟着冲锋的所有人都会有危险。绝对不能在这里倒下。

    [西斯，前面！]

    终于，在身上挖开了大窟窿的魔神就在眼前。

    [艾莉娜，对西斯的枪！]

    [明白]

    艾莉娜的护腿和用尽力量停下了势头的枪重叠。

    就这样，西斯的肚子里力量流入进来。

    [再来一次，闪耀吧――《摩羯座》！]

    [踢开吧――《双鱼座》！]

    金色和碧绿的光交织在了一起，枪像箭矢那样射了出去。

    [已经够了！退下吧西斯]

    即便如此，为了开辟道路而用尽了全力的西斯前倾着倒了下来。

    有一只手猛地将他的身体拉了回来。

    [只要你还在守护着我，我也要来守护你]

    是艾莉娜。

    被从身后拥抱着西斯，不管还在战场的真中间仍感到了安心。

    和那样擦肩而过般，露切尔她们冲了出去。

    [乘胜追击！]

    吃了两记《剑刻》的铁锤炸飞了的魔神就像时间倒退那样渐渐复原了。

    这是刻魔所无法比拟的再生速度。

    在这旋涡中，露切尔毫不犹豫地踏了进去。

    [咆哮吧――《狮子座》！]

    震动大气的“声音”将魔神的再生延缓。

    这时芙兰与卡特里娜赶了上来，将残骸砍得粉碎。

    [回来吧――《摩羯座》]

    在她们压制住期间，西斯将射出的枪召回到手边。

    确认了之后，艾莉娜便去帮助露切尔她们了。

    靠着不想是临时想到的灵活的战术，西斯他们将魔神逼入了绝境。

    ――好奇怪。太容易了。

    不仅仅是西斯有这样的感觉。

    露切尔她们的动作也显得很警觉。

    然后就发生了。

    叮的一生，剑响起了清澈的悲鸣。

    [被档下了?]

    卡特里娜瞪圆了眼睛。

    原来的是她的细剑被黑色的泥块给挡住了。

    “它”是比最初的样子明显小了很多的泥块。差不多西斯一倍的大小，还没到能够跨过外墙的程度，也没到能踩毁街道的程度。

    但是“它”和之前不同，有着明显的轮廓。

    看清全貌的西斯他们不经倒吸了一口气。

    那个确实有着非常和人类接近的外形。

    有着两条腿，腿上支撑着躯干，在躯干的顶端的头部上裂开了像是两只眼睛和嘴巴的大裂缝。

    只是手臂不止两条，仔细一数有着十二条。

    [快离开卡特里娜前辈！]

    “它”的一条手臂上出现了一把剑。

    [咕――]

    卡特里娜才仓促后跳，巨大的剑就从眼前横扫了过去。

    在连同大地一起削掉的一击下，卡特里娜没有站稳被吹飞了出去。

    [前辈！]

    西斯从身后将她接住。

    [不要紧吧?]

    从发出痛苦的呻吟的卡特里娜的腹部血渗了出来。

    [不要管我了。比起这个，对手使用了剑。]

    这不只是单单来回挥舞的意思。

    ――即便前辈这样的达人都没有回避掉的剑技。

    [全体，撤开！]

    在露切尔的指挥下，包围着魔神的艾莉娜她们迅速后跳。

    这时，从天而降的铁锤般的一束光落了下来。

    是玛娜的《射手座》。

    [这样如何――?]

    还没说完的西斯的脸绷住了。

    [咕嘎嘎嘎，咕嘎嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――]

    响起了刺耳的笑声。

    魔神身上的伤痕没了。

    但是令人惊愕的并不是这点。

    十二条手臂的其中一条长出了像盾牌那样的泥块。

    ――不是靠再生，也不靠硬扛，而是防住了。

    这不是没有思考能力的怪物能够做到的事情。

    [这蠢笑好烦人啊！]

    芙兰立即斩了过去

    [――不行芙兰！]

    听到艾莉娜的话，芙兰便退开了。

    在所有人与魔神保持着距离的时候，魔神的身体又发生了更多变化。

    从没有握着武器的手臂上一个接一个的出现了像是枪、大剑、斧头之类的武器。没有握着武器的碎落下来，成为铠甲、面具、护腕、护腿覆盖在了全身。

    最后的一条手臂分裂成了两个，变成了翅膀一样形状。

    那些就和西斯他们挥舞的《剑刻》一模一样。

    西斯想起来了。

    千年前的圣剑原本是为了献给魔神而准备的。

    为什么不是一件或是两件，而是十二件。

    还有现在这模样的魔神的手臂为什么是十二条。

    [难道说，这才是本来该有的面目啊……]

    露切尔用能穿透般的尖锐声音说道。

    ――在这之后，居然连《剑刻》的力量都操纵！

    不但如此，还能使出连卡特里娜都回避不了的剑技。难道说连迄今为止的《剑刻》使用者的知识也存在于魔神里。

    但是，骑士姬的声音里没有一丝动摇。

    [手臂的数量是七条。同时斩落之后用《射手座》了结。明白了吗?]

    大剑、长剑、细剑、枪、斧、弓、盾，各自握着武器的手臂是七条。剩下的成为铠甲和翅膀成为了魔神的身体的一部分。

    [那啥，那样的要怎样接近啊]

    对着态度恶劣的芙兰，露切尔轻轻微笑。

    [艾莉娜。能做到吗?对着腿]

    [――啊，这样啊！]

    就这样，所有人全都理解了。

    将大剑笔直举起，露切尔宣布到。

    [现在，来做个了结吧！]

    把露切尔的声音作为信号，西斯他们冲了出去。

    魔神用七样武器迎击他们，在那里只有一个人没有移动。

    [抓住吧――《双子座》！]

    是艾莉娜。

    将纯白色的护腕顶出，凭空抓物一般将手捏紧。

    噶轰的一下，魔神的身体晃动了。

    《双子座》所产生出的看不见的魔力所组成的手臂将魔神的腿控制住了。

    由于已经变成了人的形状，魔神不把腿踩在大地上就无法使出力量。

    只要控制住那条腿，不论什么样的达人都无法动弹。

    [――这就是刚才的回礼]

    这时卡特里娜先其他人一步冲了过去。

    穿过庞然大物的手臂使出《天蝎座》突刺，握着盾的手臂除去。

    瞅准了正在行动的卡特里娜，长剑便劈了下来。

    下盘不稳所使出的斩击相当迟缓。

    [太慢了！]

    抢在这前头的芙兰将长剑的手臂斩断。

    ――这样就两条了！

    剩下的手臂还有五条。

    这时，行动起来的是西斯和露切尔这两人。

    用明显不足的手续将露切尔的声音盖住。

    [一起立起来――<天阳的骑士>]

    在玛娜交出的<圆桌的骑士>里，好像只有大剑的使用者回到手里。

    露切尔的手里握住了另一把大剑。

    《圆桌的剑刻》和<圆桌的骑士>――对拥有英雄的剑和技巧的少女来说，没有斩不断的东西。

    没过多久握住大剑和细剑的手臂就被斩落了。

    [贯穿吧――《天蝎座》！]

    与此同时西斯没有迟钝到在一边静静旁观。

    刺出的金色的枪将握着斧的手臂击碎，接下来神速的第二下突刺将握住枪的手打了个粉碎。

    [――还有，一条！]

    西斯的第三下突刺和露切尔的大剑将握着弓的最后的手腕给破坏了。

    [大家快离开！]

    听到艾莉娜的声音，芙兰和卡特里娜便迅速后跳，但是已经使出全力的西斯和露切尔无法动弹。

    这时，白色的护腕上的光轻柔的将其包裹。

    [艾莉娜?]

    [你们两个都掉以轻心了……]

    借由《双子座》的力量，将西斯和露切尔拉了回来。

    然后，又一次光的铁锤降了下来。

    已经失去了盾的魔神无法挡住这一击，身体在光芒中坍塌。

    [――啊，还没结束！]

    在《射手座》的光芒消失之后，魔神的残骸仍然没有被消灭。

    不但如此，很快开始了再生。

    [这样程度的攻击，都还不够吗?]

    对着哀叹着的西斯，露切尔摇了摇头。

    [错了，这样就足够了]

    听了之后，西斯才注意到。

    覆盖着大地的<契>的雷光将泥泞的残骸不断烧毁。与此同时白银色的羽毛也飘落下来将残骸覆盖隐去。

    ――说起来，希尔薇也差不多到了极限了。

    那样的话，就无法将魔神除去了。

    [――差不多该是谢幕的时候了]

    这时响起的是艾斯蒂尔的声音。

    看过去，就在后面不远的地方，神色相当疲劳的希尔薇和让她搭着肩膀的玛娜在那里。

    艾斯蒂尔取出了扭曲不祥的精致的短剑。

    [艾斯蒂尔，那是……]

    等不及回答西斯的问题，艾斯蒂尔将短剑直插地面。

    很快，黏在地面上的魔神的残骸便向短剑集中过去。

    [千年前，作为魔神的核的就是这把《蛇夫座》。只要有这个，就算现在魔神也会集中到这上]

    最后，魔神被短剑吸入后呈现出一个男子的样子。

    长发是如同吸收了人的恶意的黑色，穿着看起来像是很久以前的神官的样子。他的脸上戴着有着裂痕的眼镜。

    p291

    看着那个样子，像是理解了的艾斯蒂尔喃喃道。

    [人类想象出来的神无法超越人类的想象。最后，退回到人类的样子]

    无论变成多么丑陋的形态，魔神都在向往着人类的样子。

    比如说古怪的嘴巴和眼睛，不也是有着和人类一样的样子嘛。

    [好、可恶……]

    像是带着满肚子的仇恨般，男人瞪着艾斯蒂尔。

    [诅咒之子……要是没有你的话]

    从她的身上看出了谁的那样啊。

    [说是你是不是认错人了呀?这次我可是什么都没干哦]

    [把你比如绝境的是露切尔，是直到最后都没有放弃并支撑着她的西斯。你的天敌是希尔薇的<契>，是哪怕倒下了也会追上的艾莉娜，是追随着我的芙兰，是卡特里娜，是从你那里夺回《剑刻》的玛娜]

    艾斯蒂尔一定不会承认的吧。

    所有的反击的起因是她的复活。

    [即便如此，你愚蠢得将我当做目标……不，是这样的吗?这就是D夜愿望啊]

    突然，艾斯蒂尔惊讶地睁开了眼睛，理解了。

    [你看着我说我是诅咒之子。被称作银少女的不是露切尔而是我，这是为了让这个名字远离玛玲的关系]

    作为艾斯蒂尔的祖先的D夜，确实在魔神封印中担任了重要的角色。但是，造成最大败因的应该不是她而是玛琳。

    无视这点，克拉恩一直将艾斯蒂尔视为威胁的原因是将她当成了银少女的幻影。

    觉得很滑稽的艾斯蒂尔笑道。

    [很遗憾吗?你呀，从千年前就被算计了哟。]

    [混账――――――――――――！]

    [――啊啊，还有一个呢。你的败因]

    西斯插到艾斯蒂尔的前面。

    [又是你――]

    [贯穿吧――《天蝎座》！]

    闪耀着金色的枪与蛇形短剑撞击。

    像是望着远处的景色般艾斯蒂尔呢喃道。

    [看来相当不愿承认啊。自己败给了并不“特别”的人]

    枪将短剑击碎，贯穿了男人的身体。

    [千年前将你打败的托马斯，也是你看不起的“普通的人”]

    将许许多多国家毁灭的恶梦，像是溶化在了黎明中消失了。

第七卷 结尾

    “――过于讲究排场也是很麻烦的事情啊……”

    埃斯特雷亚的王城中，露切尔发出了疲倦的叹息。

    时间飞逝，震惊王都的黑涅特和魔神的事件已经过去了一年。

    尽管身着深红色的礼服，但她的头衔并是女王。

    将王座让位给了继任者后，本来应该作为亲善大使前往北方的大地的。但她却依旧呆在这里。

    大厅内擦肩而过的士兵和贵族们恭敬地向她致礼，她轻轻的抬起手向他们回礼。

    这一年间，他们的成员也发生了很大的变化。

    内乱致使骑士团内出现了很多的死者，如今的骑士团由年轻的一代组成。在剑刻战争中存活下来的骑士则负责指导他们。

    如今直接见识过那个战场的人大概很少吧。

    对于这些年轻人而言，露切尔正是英雄。

    仅仅是回以轻轻的微笑，年轻的士兵们欢喜的脸上就流下了泪水。代替露切尔的年幼的国王贝尔格拉诺，如果没有一个优秀的监护者，恐怕也无法安心上任吧。

    在露切尔的身旁，有着一个面带微笑的女性身影。

    “阿芙娜尔大人，抱怨的方法需要学习一下”

    “笨蛋，不要说了，卡特莉娜”

    停止了叹息后，卡特莉娜温柔的笑了。这一年间，她脸上的表情也逐渐变得柔和起来。

    与魔神的战斗之后，从学园毕业的她作为骑士成为了露切尔的副官。即便在剑刻战争中，她也在背后帮助着露切尔的特务小队，替露切尔减轻了负担。

    “对了，西尔维亚・阿莎有了消息”

    “啊啦，你刚才说什么？”

    “那孩子好像还是一如既往的被捉弄着”

    “那孩子，在罪祸那里也被捉弄着吗？”

    卡特莉娜苦笑着点了点头。

    “我想，那或许就是北方正常运转的证明”

    希尔维如今在北方的大地上。

    露切尔尚未完成的大使的任务，作为布雷吉拉的皇女的她将前往。

    身为皇女的同时，她也是剑刻战争的英雄之一。在布雷吉拉神圣国的发言权和皇位继承顺位也超过了往届皇帝。

    这样的她奔赴北方大地，也是布雷吉拉神圣国的一种牵制。

    年迈的皇帝命不久矣，他的孩子们也充满了野心。对于剑刻战争后疲惫不堪的埃斯特雷亚发动侵略有着很大的可能。

    于是，获得了很大的发言权的希尔维在埃斯特雷亚和北方的夹缝中不断游说，将这两个国家联系了起来――

    这是希尔维用尽全力得到的结论呢。

    不过，不单单是像弗兰这样的祸害，连下位的罪祸每天都在捉弄她。虽然有些可怜，不过这也算是她的优点……吧。

    但是，这种和平的景象存在的原因是――

    “如果当代的魔王如果不是艾丝蒂尔的话……还真是恐怖呢”

    卡特莉娜的表情也变得僵硬起来。

    魔神灭亡后，皇祸们也失去了力量。

    但是，罪祸们在出生的时候就没有以人类的形态出生。

    尽管失去了魔力，但异形的他们依旧是个威胁。

    剑刻战争结束后，北方的大地发生了激烈的变化。

    身为魔王的艾丝蒂尔为了管理罪祸们，回到了北方的大地。

    尽管有着天真烂漫的一面，但作为一个冷静的现实主义者，她最大限度的利用了人类各方的协议而统治着罪祸。托她的福，埃斯特雷亚在剑刻战争中的伤口也逐渐愈合。

    那也是露切尔停留在埃斯特雷亚的理由之一。

    北方的大地和埃斯特雷亚，为了两地的恢复，两位王在各自的土地上驻足着。

    “阿芙娜尔大人，这里有我和她在的话应该没有问题。即便是去追寻他也没有问题了吧？”

    脚步不知不觉停了下来――

    希斯……。

    他和艾丝蒂尔一同前往了北方的大地。

    这是无可奈何的事情。结束了战乱的埃斯特雷亚，即将陷入战乱的北方的大地，他会选择哪方是不言而喻的。

    尽管强大到足以成为魔王，但艾丝蒂尔也有着软弱的地方。因此，必须要有某人支撑着她，露切尔无法担任这一职责，因此希斯前去也是自然而然的。

    当然，那只是就最初的数月而言。如同卡特莉娜所言，现在去追寻他也是可以的。

    如果说有问题的话，果然还是她刚才的叹息。

    “卡特莉娜，我果然还是过于虚荣”

    露切尔等待着希斯归来的约定。

    自己前去追寻是不可能的。

    这样说着，就已经到了王之间的前方。

    轻轻的扣响大门，卡特莉娜替露切尔将门打开。在尽头的是――

    “特地叫您前来真是抱歉，露切尔前辈”

    有着赤红的头发和紫色眼睛的少女。

    露切尔露出苦笑。

    “玛娜，你可是埃斯特雷亚的女王啊，还打算一直用那样的称呼吗？”

    王座上之人的是希斯的妹妹玛娜・贝尔格拉诺。

    似乎很困扰，玛娜蜷缩了一下身体。

    “请不要那样说。不管怎么样，露切尔前辈依然是我的前辈”

    虽然在士兵们的面前扮演着不逊于露切尔的女王，但一但没有部下的时候就会回到那个可爱的后辈的样子――

    《贤者刻印》――

    那是剑刻战争产生的，能够动摇世界根基的力量。

    如果得到那个力量的是露切尔的话，一切或许会更为简单。

    尽管是学园的学生，但依旧是平民的玛娜得到了那个力量。想要笼络或是利用她的人不断涌现。

    尽管想要带着玛娜逃往北方的大地。但不知从何处泄露，玛娜是初代埃斯特雷亚王托马斯的妹妹――艾丽西亚・プルガトリオ（Purugatorio）的后裔的事情被知道了。

    当时玛娜和国王代理的露切尔同时消失是不可能的事情，结果玛娜陷入了继承王位的事态。

    “……没有后悔吗？”

    面对说出抱歉的话的露切尔，玛娜仿佛很不可思议的摇了摇头。

    “――统一语言――那是你从《贤者刻印》中孕育出的，超越了种族的语言”

    仅限一次的奇迹――玛娜对那个力量去期望的是不仅仅是国家，甚至是超越了种族的语言魔术。

    “世界上还有很多我们所不知道的地方。剑刻战争过后，艾丝蒂尔在全世界旅行是显而易见的。因为你想要跟随她，所以才产生了这个力量吧”

    实际上，希斯和希尔维也托这个魔术的福才能和北方大地的罪祸顺利沟通。但也正是这股力量将玛娜束缚在了女王的位置上。

    “这是对为了我而浪费青春的哥哥的一个小小的回礼”

    玛娜将双手放于胸前，轻轻的摇了摇头。

    “我在哪里，并不是什么大问题。与这个相比――”

    好像是说漏了嘴，玛娜用手将嘴捂了起来。

    “比起这个，叫您前来是关于艾莉娜前辈的事情”

    听到这个名字，露切尔的表情有些僵硬。

    艾莉娜穿过大海回到了南方的国家斯路。南方也有少数的罪祸存在。她在那里继承了本该由她的哥哥继承的魔王的地位。

    失去了魔力的皇祸们退出了竞争，艾莉娜成功的继承了王位，但在那之后情况就不太好了。

    由于罪祸变弱了，人类对其发动了进攻。

    “这样下去会发生内乱的……露切尔，能拜托你吗？”

    埃斯特雷亚和北方的罪祸构筑了友好关系。

    因而能够放心让其对斯路进行仲裁的国家，除了露切尔她们以外就没有了吧。

    “旧友陷入了困境。没有什么理由拒绝吧？”

    虽然早就知道会得到这个答案。玛娜还是露出了安心的微笑。

    “谢谢，人员由这边来准备的”

    欣然允诺后，露切尔转向了身后。

    “那么，我也去准备了。卡特莉娜，之后的事情就拜托了”

    “谨从您的命令”

    留下鞠躬的卡特莉娜，露切尔离开了王之间。

    女王とT士が、その後ろで意味ありげにを交わしたことに莞钉ず。（骑士没有察觉到背后女王那意味深长的视线。）

    ?

    “明明说了会回来的”

    回到房间的露切尔，就这样直接躺在了床上。

    按照约定，已经等待了一年。

    而且，之后必须前去帮助艾莉娜。

    和他的距离在不断的变远。

    “两个人在一起的话，也能够听听我的抱怨……”

    为了虚张声势，露切尔和玛娜即使是在卡特莉娜面前也不能显示出软弱的样子。

    已经整整一年没有说过软弱的话了。

    即便如此，时间是有限的。

    就要磨磨蹭蹭的开始换衣服的时候，窗帘被风吹动了。

    “……？”

    窗户应该是关上的。

    下意识的摸向了手指上的一枚戒指。

    ……有什么人在！

    “《银乙女》”

    对于不要命的入侵者，露切尔刺出了一把《占刻》的短剑。

    “……啊？”

    露切尔刺出的剑被入侵者轻松的阻止了。

    “哎……？”

    现在露切尔使用的是《圆桌骑士》。

    本来应该没有能够如此轻松制止它的人。但是，对方不仅仅制服了它，而且仿佛是担心伤到露切尔一样使用了极为轻柔的力度――

    能够办到这种事情的话……

    在露切尔的认知中，能够办到这种事情的人，这世上只存在着两人。

    在一对一的战斗中将十一把《圆桌骑士》破坏的艾丝蒂尔，除此之外――

    “让你等了这么久真是抱歉。露切尔，我来接你了”

    在窗帘后出现的是露切尔一直在等待的面庞。

    “希……斯？”

    在北方的大地上也跨越了数个战场了吧。他的面庞和露切尔的记忆中相比变得更加精悍，脸上也有着小小的伤痕。

    仅仅是看到那张脸，胸口就变得火热，眼泪不由自主的流了下来。

    但是，露切尔为了掩盖这些，将身子转了过去。

    “……太晚了。你让我等了多久啊？”

    希斯露出了含有歉意的苦笑。

    那是露切尔所熟知的，可靠的笑容。

    “抱歉，为了将这个满意的完成花了太多时间”

    “这个……?”

    带了什么土特产来吗？

    露切尔将视线返回，视野里充满了银色。

    一时间无法理解发生了什么事。

    那细腻的感觉是丝绸吗？装饰的银线如同艾丝蒂尔使用的银龙的细线一般。设计也和埃斯特雷亚的风格明显不同，强大的魔力充斥了身为《占刻使》的露切尔的眼睛。

    之后才注意到那是一件礼服。

    “我希望你穿上这件礼服”

    纯白的礼服――那是一件婚纱。

    发现之后，脸颊变得火热。

    对着连声音也无法发出的露切尔，希斯牵着她的手跪了下来。

    “不愿意吗？”

    思わずそのまま抱きつきそうになって、ルチルは今一i踏み堪えた。

    “……当然不愿意。我还没有听到你的心意”

    “我觉得应该已经传达到了啊？”

    露切尔很生气的看向希斯。

    她似乎没有发现，那是在撒娇的表情。

    “我一次都没有听你亲口说出来吧？”

    啊，希斯也明白了。

    “露切尔，我喜欢你。我想要你一直和我在一起”

    经过一年的等待，终于听到了满意的回答。

    那对于露切尔而言，已经足够了――

    “我也爱你，希斯”

    终于，她将身子投入了希斯的怀中。

    “话说回来，艾丝蒂尔怎么样了？”

    希斯既然回来了，艾丝蒂尔也应该在一起才对。

    “嗯？正在看着满脸幸福露切尔哦”

    “――啊？”

    听到了本来不在这里的人的声音，露切尔吓了一跳。

    不知何时，银色的少女出现在了身后。

    艾丝蒂尔直接向希斯和露切尔抱了过来。

    希斯和艾丝蒂尔，被夹在两人之间的露切尔感受到了思念的二人的温度。

    呵呵的笑着是少女，身着一件和露切尔的外观不同的纯白的礼服。

    “怎么样？和露切尔的一起准备的哦”

    “嗯，很适合你”

    “那么露切尔也快点换上吧”

    “我、我自己一个人可以穿”

    从真的打算脱下自己的衣服的艾丝蒂尔的手中逃脱，露切尔发出了惨叫。

    “真是的……就算回来，事先也要联络一下啊”

    艾丝蒂尔晃了晃手指。

    “如果事先联络了，就不叫做惊喜了吧？”

    露切尔终于穿好了礼服时，希斯和艾丝蒂尔牵着手看向窗外。在那里，有着长时间守护埃斯特雷亚的黑龙的身影。

    “对了，还要去帮助艾莉娜所以要快点”

    “唉？等等，你打算以这种打扮去吗？”

    “当然了！”

    和平时一样的小丑的脸，艾丝蒂尔说道。

    “不觉得在天空中的婚礼会很有意思吗？”

    在满脸笑容的艾丝蒂尔之后，黑龙的背上又出现了熟悉的面容。

    “就算放着不管，也会被艾丝蒂尔前辈卷入吧？”

    那是直到刚才位置还在王座上的玛娜。

    从她的身旁，又传来了新的声音。

    “希斯是不会放手的……”

    作出发言的是天蓝色头发的少女。

    “艾莉娜”

    发出求援的艾莉娜也出现在那里。

    “斯路怎么样了？”

    “不，那边也很糟糕。不过，还是先把露切尔吓到了……”

    转向希斯，露出了困扰的目光。

    “为了向你求婚，考虑了最惊喜的方式”

    艾丝蒂尔从后面扑来。

    “作为小丑哦”

    “作为门卫”

    露切尔笑了起来。

    “你还在继续吗？”

    “说我是代表人类的门卫的是你吧？”

    对着叫苦的希斯，露切尔伸出了手。

    “走吧，希斯。都让我等了那么久，会让我满意吧？”

    “啊，当然了”

    露切尔坐在了龙的背上，艾丝蒂尔十分精神的说道。

    “那么，向斯路出发了！”

    但是，露切尔发现似乎缺了什么。

    希斯也向四周张望。

    “……啊咧？等等，艾丝蒂尔，希尔维怎么不在啊？”

    “嗯！？啊咧，有人告诉她集合地点是露切尔的房间吗？”

    “告诉了吗？”

    慌慌张张的环视四周，在庭院内发现了一个痛苦着的少女的身影。

    和被《门》拖走的，哭泣着的希尔维再会了。

    “太、太过分了！为什么又只有我被忘记了？”

    “因为那是希尔维的风格啊！”

    “呜呜呜呜呜呜呜！”

    露切尔也发出声音笑了。

    “艾丝蒂尔，你是银乙女正是太好了”

    因为她是银乙女，所以露切尔才能够像现在这样笑着。或许是感到意外，艾丝蒂尔睁大了眼睛。

    “你说什么呢，露切尔。你那副装扮不也是银乙女吗？”

    纯白的婚纱，在阳光下闪烁着银色的光芒。

    银色的少女们，在龙背上向天空飞去。

    p311

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)