★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<逆天传说>


第一卷 Lonely Myself Saga 序章 『神』与『弑神者』

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    「我成为『神明』了！」

    「但，我是『s神者』。」

    她动人的美貌，几乎让我忘了自己现在的处境。

    那一头银色的双马尾闪耀着月色的光华，发出梦幻般的晶芒。

    「如果你不是神明就好了，我是真心这么想的。」

    「我也同样不想被你知道这件事。」

    「因为我是『s神者』吗？」

    银发少女手上的细长『利剑』正对着我。

    我的脑中顿时充满紧张和恐惧，心剧烈鼓动，脸上冷汗直流。

    啊啊、被那东西砍到我一定会死吧……。

    「你错了，因为你是我珍视的妹妹。」

    「你说，因为你是我『哥哥』？」

    短暂的沉默过后，这位少女――我的妹妹说出十分冷淡的字眼，她那失去感情的平坦语气，使我背脊发寒。

    「……是吗？」

    我们的语言相通，却无法心念意同。我甚至觉得，她在拒绝我。

    「你只有这句话可说吗！」

    「不管哥哥你说什么，我该做的依然不变。」

    话一说完，妹妹奋力一跃。操场的土地被蹬得爆碎四散，瞬间遮蔽了我的视线。

    「因为，我是『s神者』。」

    耳闻上空传来声响，我也赶紧抬头，妹妹跳到远高于我头顶的位置。

    她穿着熟悉的制服，下半身的裙摆摇曳生姿。若非情况紧急，我的注意力肯定会被眼前的美景吸引。

    「所以，我是哥哥的敌人。」

    少女举『剑』落下。

    「咕、呜呜！？」

    我即时闪过索命的剑尖，一口气远离对方好几公尺。

    剑尖插入地面,响起低吟般的破风声――。

    轰轰轰轰轰轰！!

    随后一阵轰隆巨响，受到重击的地面被炸出一个小陨石坑。

    真是威力惊人的一击，一旦中招可不是闹着玩的。

    「看来你是认真的了！」

    妹妹手上的利剑卷起烈风，形状也变成螺旋状的剑刃，有点类似半透明的钻头。

    「没错，我说过很多次了。」

    「――咦！？」

    妹妹转眼从陨石坑跳到我面前。

    她一个箭步，就追上了我拉开的距离。

    「我就是这样的存在。」

    「糟了……！」

    她横向挥出一剑，重击了我的身体。

    我连忙做出防御，然而那一击异常沉重。我的身体被轻易轰飞出去，形同一颗被敲出全垒打的棒球。

    「呜、喔喔喔喔！」

    校舍的白色墙壁离我越来越近，再这样下去我会撞上墙壁的！

    我勉强扭动身体，双脚猛踩校舍的墙壁，剧烈的冲击力从脚底贯穿到头顶。好痛……不过，总比直接砸在墙上好多了。

    「可恶！为什么！」

    双腿麻痹的我跳落地面，妹妹也缓缓走近我。她悠扬的步伐，更加深了我的恐惧感。

    「为什么？」

    我的追问无法阻止她的步步进逼，我觉得自己变成了电影里的人物。

    而且是恐怖片里被怪物追杀的人物，这种感觉超级讨厌的。

    「你问我为什么？这话是什么意思？」

    她冷冷地看着我。

    直到昨天还温柔待我的妹妹，竟然会这样看着我。

    悲哀和寂寞的心情令我心痛不已。

    「为什么你要杀我！」

    「谁叫你要变成那种东西呢，哥哥。」

    我声嘶力竭的质问，换来一个毫不留情的回答。

    她似乎不是第一次遇到这样的疑问，因此她的回答没有一丝犹豫。彷佛从一开始，她就决定好该如何回应了。

    妹妹在我不知道的地方，究竟过着什么样的人生？我完全无法想像，而这也让我感到悔恨、愤怒、无力。

    「可恶、为什么我……」

    「信辉哥哥！」

    为什么我没有陪在你身旁？

    她的尖叫声，盖过了我接下来要说的话。

    「为什么，你要成为『神明』！」

    那天，我第一次听到妹妹群啊

    她的声音听起来痛彻心扉，如泣如诉。

    「那你又为什么要成为『s神者』、命！」

    我也同样朝她群啊Ｕ庋猛然大吼，害我喉咙很痛。

    「为什么……你非得承担这样的诅咒不可！」

    她背负着『s神者』的宿命和枷锁，我却无法陪在她身旁。这三个无奈，令我怒不可遏。

    「哥哥！」

    「命！」

    双方的群敖淮恚交织成她迈步进击的信号。

    看着她银发上摇曳的兔子吉祥物，我的内心痛苦难当。

    连在这种时候，她也配戴着那个发饰。

    ――可恶。

    「既然你是『s神者』。」

    我双手一拍，伸出右掌对准妹妹。

    「你想做什么，哥哥。」

    「别明知故问了，命。我是『神明』，你是『人类』。那么――」

    我要做的，只有一件事情。

    「说出你的愿望吧，我会替你实现的。」

    我――八坂信辉和这位少女――八坂命。

    我们事隔十年的再会，揭开了这个国家最新的神话。

    如今，我们满怀愤怒与无奈的对峙，

    将替这个神话谱下最后的章节。

第一卷 Lonely Myself Saga 第一章 最新的神明诞生

    &#9830;&#9830;仪式当天&#8226;深夜&#9830;&#9830;

    「吾解放雷鸣（成神）宝玉之力。」

    高举灿烂宝玉的我――八坂信辉在深夜的神社境内放声群啊

    这下『成神之仪』全部完成了。再来等特殊现象发生，我就会成为神明了！

    获得强大力量后，我将随心所欲地掌控一切。哈哈哈哈哈！

    「……咦？」

    奇怪，什么都没发生耶？

    「不、这不可能啊。天空应该要一分为二，降下昊光才对啊……」

    我抬起头眺望满天星空。

    「啊啊、有种神心清明的感觉呢。」

    天空完全没有一分为二的迹象，连一点类似的演出效果都没有。

    「那么，地面会裂开蹦出什么东西吗？」

    我满怀期待蹲下来，伸手敲敲地板。

    夜晚的地板冰冰凉凉的，摸起来还蛮舒服的呢。

    「咦？也不是这种现象吗？」

    我竖起耳朵，没听到有什么地动声。顶多，只有远方传来陌生鸟类啼叫的声音。

    「奇怪了，我都按照古文书的指示做了啊。」

    几个礼拜以前，我在家中仓库找到雷鸣宝玉和附带的古文书。我回想着古文书上记载的内

    容。

    上面记载了各种麻烦的手续，例如要到山中汲取清澈的水源、准备笆鞯氖髦Φ鹊龋这些准备我都完成了，照理说应该没问题啊。

    我完全按照古文书上的指示操作，绝不可能失败的。

    「难道，我刚才念咒语不小心咬到舌头？还是声音不够大的关系？」

    我的确按部就班完成了仪式，那么问题出在我身上？好比念错咒语之类的？

    好、再重念一次咒语吧。

    「吾――」

    我深呼吸一口气，正要重新念咒时，手上的宝玉发出眩目的光芒！

    举目所及尽被炽烈的光芒吞没，我忍不住闭起眼睛――。

    「喔喔喔喔喔喔！？有什么要来了！！」

    震耳欲聋的雷鸣响起，一阵冲击贯穿全身上下。

    我的意识陷入一片空白，身体有一种往上飘浮的感觉。

    「咦、咦……？」

    身上的知觉越来越微弱，意识如坠五里迷雾般朦不清。

    「我、我该不会……」

    我的脑海里浮现过往的回忆。

    年幼的自己，温柔的双亲，以及在我身旁欢笑的少女。

    小时候的快乐记忆一闪即逝。

    啊啊、我知道这是怎么回事。这就是所谓的走马灯吧，会看到这种景象代表我……。

    「我、我……」

    会死在这里吗――?

    『汝、所为何求？』

    「……咦！？」

    突然间，有个声音在我脑海中响起。

    那道不可思议的声音回荡在我脑中，是一种分不清性别的中性音色，我也从来没听过那个声

    音。

    『汝、所为何求？』

    这是谁的声音？不对、这究竟是什么声音？

    『汝、所为何求？』

    看样子，这个声音是在寻问我，我到底想追求什么。

    那么，说不定这个声音是……。

    『汝、所为何求？』

    「吵死了！！给我时间思考一下啦！」

    我正在努力掌握现况，不要一直重复碎碎念啦！

    我心直口快、不假思索地吼出来了。我这个人有一个缺点，就是在吐嘈的时候脾气会变得很

    差。

    『…………』

    那个声音也静下来了。很好，终于可以好好思考……啊。

    呃、我说，这家伙会不会把『需要思考时间』视为我的愿望啊？

    『汝――、所――为――何――求――？』

    「这种体贴也太微妙了!?」

    啊、太好了，还好这家伙没把『需要思考时间』视为我的愿望。

    「不对，这不是重点。」

    我很好奇的是，为什么会变成这么欢乐的情况啊？

    在动画或漫画里，这种神奇的声音通常是在主角觉醒时才会听到的。所以这种场面应该更加沉稳持重才对，刚才那样未免也太轻率了一点。

    『汝、所为何求噗？』

    「靠、还故意恶搞得这么精准喔！！」

    对方发声的时机很精准，好像看透了我的心思。

    是说，为什么要变这种肥宅的语气啊？肥宅确实是很『沉重』没错啦。不过，那是指体重，不是我期望的『沉稳持重』啊。

    不是这样搞的吧，我期望的不是这种东西啊！

    「不好意思，可以从头再来一次吗！！」

    我有点火大地提出重来的要求。

    这不是我的问题，绝对不是我的问题。

    『……汝、所为何求？』

    短暂的沉默过后，对方又再次提问。

    嗯、很好，我要重新回答。

    「吾企求力量，超越常理的力量。」

    我朗声回应在脑海里的声音。

    「吾藉雷鸣之仪，完纳成神之礼。吾八坂信辉所求者乃……」

    徜徉在不安的飘浮感和一片雪白的视野中，我坚守着表明愿望的意志。

    「神之力！」

    我吼出了自己的愿望。

    『八坂信辉，汝之所求业已听闻。』

    回荡脑海的声音响起后，我的身体受到一股沉重的冲击，麻痹感窜过全身上下。

    「呜喔喔!?」

    从高处落地的感觉令我背脊一震，我也张开了眼皮。

    眼前是我熟悉的神社境内，脚下的碎石地也没有混乱的迹象。地上丝毫没有落雷或我摔下地面的痕迹。

    「刚才那是……」

    我在做梦吗？看着周遭寂寥的光景，我不禁浮现这种念头。

    然而，我的身体记得很清楚。那种冲击和飘浮的感觉，还有脑海中响起的声音。

    如果那不是我在做梦。

    「代表仪式成功了……！？」

    这时我的右手窜过一股灼热的痛觉。

    「呜、这是……」

    我低头望向手背，上面浮现我从没看过的纹路。

    「星形？」

    对了，我记得古文书上记载『行成神之仪、得天神之力者，亦将获刻神之印记』。

    「这就是……『神之印记』！」

    右手产生痛觉后，还有一种感觉流遍四肢百骸。

    那是一种静谧清幽的神圣气息，神圣的气息化为力量充盈全身。

    「我……」

    这已经无庸置疑了。

    右手手背浮现『神之印记』，全身上下充满力量。

    仪式成功了！

    「我顺利成神了！」

    我握紧双拳高举向天，长年来的努力总算获得回报了！

    这下我终于能为所欲为了。我要驾驭这个世界，让所有人都臣服在我脚下！

    一想到那些不相信我的人下跪道歉的模样，内心真是越来越畅快。

    那些害我痛苦、烦恼的家伙，我一定会让他们后悔莫及！

    我的时代来临啦！本大爷元年来临啦！愉快崭新的人生在等着我啊！！

    「成功啦――！！」

    我喜不自胜地放声大吼。

    我才不鸟会不会被别人听到，现在的我早已无所畏惧！

    「好、赶快来试试神力吧。看我的！天神雷电！」

    我指着天空高声群啊Ｇ苛业牡绻饴湎掳伞…落下吧……咦？什么都没发生？

    奇怪了，所谓的神力通常不是指雷击这种惊人的自然现象吗？

    「哈哈，我知道了。我的神力不是雷电型的对吧？」

    我一时高兴过头，太贪功躁进了。

    依我猜测，我得到的一定是不同系统的能力。例如……。

    「右臂向左转！左臂向右转！喔喔喔喔喔喔、看我的天神风暴！！」

    我的双臂会产生真空的强力破坏空间，形成齿轮般的沙尘风暴小宇宙！

    …………。

    还是没有反应。

    「咦？我的能力也不是烈风型的？」

    那么就剩下光或火焰了。以视觉效果来说，我是比较偏好光的能力，只是这种神力太朴素了。

    我很认真烦恼该怎么办才好。

    「喂喂喂，还分什么类型啊，你动画看太多喔！」

    「唔、这声音……是谁！？」

    x那间，一道开朗明快的声音传入我耳中。

    是谁这么白目敢泼我冷水啊？我环顾四周想找出对方，却连一个人影也看不到。

    「天神雷电！」

    轰隆隆隆隆！！

    四周顿时变得像白昼一般明亮。

    「呜喔喔喔喔喔！？这、这是怎样啊！？」

    「哈哈哈哈哈！这才是真正的天神雷电啦！」

    我又听到刚才的声音了，但周围依旧没有任何人。这么说来……在上面？不对啊，上空怎么可能传来人的声音啊？这种事不可能发生吧。

    我抱着半信半疑的心情抬头。

    「……咦？」

    有一个人用手压住裙子，从天上缓缓落下。

    我看到了随风飘扬的裙o和修长的美腿，以及水蓝色条纹的布料。

    「靠……！？」

    这一瞬间，我的脑袋当机了。

    呃、那是内裤对吧？那个怎么看都是内裤。穿着那种短裙落下，也难怪会被看光光啦。因

    此，这是必然的事故，绝不是我的责任喔。大概，不是我的责任吧。不对不对，重点是有人从天上掉下来啦。这、这怎么可能呢，除非对方会在天空飞，不然根本不可能发生这种事情啊。换

    句话说，那家伙拥有飞行石是吗……

    「老、老大！天上掉下一个女……」

    「休想把这种老梗说完！」

    「呜喔喔――！？」

    对方的靴子踢向我的颜面，打断了我正在高速转动的思考。

    「好痛！超痛的啦！！」

    被靴子踩到脸真的超痛的，我现在才学到这个理所当然的事实。

    我痛得遮住颜面，在碎石地上打滚。碎石尖锐的触感，也剌得我疼痛不已，这真是痛上加痛啊。

    「唉呀――、不小心出手了。不过，这都要怪主人不好喔。听到上空传来美少女的声音，怎么可以直接抬起头呢？万一看到人家的内裤怎么办？」

    「那、那是意外啦！」

    「我跟你说，这世上有很多事情不是一句意外就能解决的！在神明的世界里有一条规定，被看到内裤就得和对方结婚！」

    「靠、真的假的！在下不才，请老婆多多指教！」

    「喂、你还看――！」

    啪飒飒飒飒飒飒飒飒！！

    「呀啊啊啊啊！？还鞭尸!?」

    倒地不起的我又被纯白的电光痛击。咿咿咿咿咿咿、全身超麻的啦！？

    「真受不了，要是真的有这种规定怎么办啊？」

    「到时候，我就转职成后宫小说里常见的迟钝主角就行啦。就是那种整天疲惫地说『真麻烦』的类型。」

    「你在说什么鬼话啊？现在这种的早就不流行了啦，你有没有干劲啊？」

    「呜呜！？|

    我身上的麻痹尚未复原，无情的唇枪舌剑又往我身上招呼过来，我幼小的心灵受到了残酷的连击。

    「我、我们才刚见面，你讲话也太毒了吧！拜托你拿出一个女主角该有的样子，稍微害羞脸红一下好不好！」

    如果这是动画或轻小说，从天而降的少女肯定是女主角。依照不同的时机或情节，甚至很有可能成为人气投票第一名。

    「我、我当女配角就行了，人气投票第三名的那种。」

    「喂、我都不知道你这样算不算谦虚了。」

    人气投票第三名也很威了。

    「先等一下，你这家伙到底是谁啊！」

    「在我回答你的问题之前，请你先站起来。你一直躺在地上，我没有办法走近你。」

    「啊、是，不好意思。」

    原来如此，穿着短裙的女孩子不敢靠近躺在地上的男人嘛。她说的也有道理。

    咦、为什么我要道歉？是她把我踹倒在地上的耶。

    我略感愤慨地站了起来，待会再确认我的脸上有没有鞋印吧。

    「那么，我先进行自我介绍。我叫住吉秋叶，你是八坂信辉大人没错吧？」

    「啊、没错，我是八坂信辉。」

    我开始认真端详这位自称秋叶的少女。

    她有一头在黑夜中也很醒目的粉红色头发，头发还绑成了团子状……是叫团子没错吧？总之，她的脑袋两旁各绑了一个团子。慈眉善目的双眼丝毫没有一丝紧张感。

    而且，她还穿着类似护士服的上衣和迷你裙，若隐若现的香脐相当耀眼性感。问题是这算哪门子打扮啊？COSPLAY吗？

    我在内心抱怨她的穿着，眼睛却离不开她的曼妙身材，原因是她的衣服底下有一对惊天地泣鬼神的凶器。

    「……喔喔。」

    我个人认为，用胸部的大小来决定女性的优劣是不行的。我始终相信，胸部不分大小都是神圣的，这个道理也被我奉为世界的真理。全天下的男人要是都这么想，世界一定会变得更加和

    平吧。

    我想说的是，秋叶的身材好到连我这种平等博爱的人也目不转睛。

    简直……没错，简直不像这个世上的女人。

    「唉呀唉呀、你怎么用这么热情的视线盯着人家看啊，不可以乱摸喔。」

    「意思是用看的就没关系？包在我身上。」

    「啊哈哈哈，脸皮厚到这种地步，我也无话可说了。」

    秋叶笑着开了句玩笑话。

    「那好，幸好我没有认错人。以后，我就叫你主人了。」

    「主、主人!?」

    这个罕见的字眼令我很困惑。打从我出生以来，从没有被别人称呼过主人，更别提被一个女性这样称呼了。

    「有什么问题吗？」

    「咦、啊，没有。」

    不过，她称我主人啊……。实际听起来感觉还不赖呢，呃、该怎么说呢，好像有一种背德感或是心痒难耐的快感。

    「我只是被这种称呼吓到而已。」

    「唉呀、是这样啊。也难怪啦，一般来说你这种年纪的人是不会被这样称呼的，除了女仆咖啡厅的常客以外。」

    她又说出了女仆咖啡厅这种通俗的字眼。

    「呃、你叫秋叶是吧？你是什么人啊？」

    「呵呵呵，你猜猜看啊。提示是我会在空中飞，还会用天神雷电。」

    「好样的，敢对我这猜谜大王挑衅，我马上猜给你看。」

    秋叶只给我两个提示，但这两个提示对我来说已经足够了。会在空中飞……又会施放闪电……我知道了。

    「你是拉姆对吧？」

    「为什么你年纪轻轻会知道这个梗啊！？」

    「那，你是自然系的能力者？」

    「我不会像某涅尔一样哈哈大笑啦！」

    「歌手雷公高木？」

    「你昭和出生的喔！」

    「皮卡秋！」

    「不准说我皮卡秋！」

    啪飒飒飒飒飒飒飒飒！！

    我的身体再次受到雷电攻击。

    「呀啊啊啊啊啊!?」

    电击造成我全身麻痹。假如这是格斗游戏，我的身体一定会像X光片一样浮现出骨骼轮廓吧。

    「唉、主人的头发也快变爆炸头了，我就公布答案吧。」

    「我才没有变爆炸头！」

    应该没有对吧？我试着触摸自己的头发。嗯、没问题，我的头发没变卷毛。

    「我是神界派来指导&辅佐主人的。」

    「指导……？辅佐……？」

    「是的，你顺利完成了成神之仪，现在是我们神明的一员了。」

    秋叶露出了一个假惺惺的笑容。

    「欢迎来到开朗愉快的众神世界。」

    她还说了一句比笑容更假惺惺的欢迎贺词。

    &#9830;&#9830;隔天早晨&#9830;&#9830;

    「呼啊啊……」

    私立御神乐学园高中部二年B班。

    在五月早晨的清爽空气中，我――八坂信辉坐在自己的位子上打了一个大哈欠。

    班上同学愉快的闲聊声听起来好疏离。

    「累啊。」

    我打着哈欠趴在书桌上。

    这样一来，就不会有人来找我聊一些无关紧要的话题了。

    反正，班上也不会有人想来找我讲话。

    「真搞不懂凡人在想什么。」

    那些每天随波逐流、醉生梦死的人在想什么，我真的无法理解。

    可是，现在的我不会再厌恶那些凡人了。那些没有梦想和目标的家伙，我会好好引导他们的。

    没错，羽化登仙的我会引导他们！

    「呵、呵呵呵。呵呵呵……」

    这不是一种枷锁，而是我这种优秀的存在必需负担的义务。既然如此，我也只好免为其难地引导他们了。

    迷途的羔羊啊，看我亲手审判、制裁你们吧！

    「哇啊、阿信，你怎么一大早就笑得这么邪恶啊。」

    「啊――？是铃啊。」

    想不到有人找我说话，我只好从桌上起身。不知道什么时候，我的青梅竹马出云铃来到我的座位旁边。

    她穿着御神乐学园的西服和方格裙，那双盯着我的大眼睛还眨了几下。

    「你的态度好差喔，哪有人一大早这样打招呼的。」

    「这就是我道早安的方式啦。」

    「你唷，这哪算道早安啊。」

    铃那张天真善良、温柔婉约的脸庞，稍微困扰地皱了皱眉头。

    「要好好打招呼才行喔。早安，阿信。」

    「早安，铃。」

    「嗯，很好。」

    铃满足地点点头，中等长度的卷发也跟着晃了一下。

    「铃，今天你的发梢也卷卷的耶，是睡觉的时候压到的吗？」

    「才不是，这是要刻意打扮得时髦一点才弄的！」

    「时……髦……？」

    「为什么要露出这么不可思议的表情！」

    「ㄨㄛ(ˇ)ㄊㄧㄥㄅㄨ(A)ㄉㄨㄥ(ˇ)ㄧㄝ。」

    「还变注音了！？」

    啊啊、有一个擅长吐嘈的朋友真是太好了。

    「唔，阿信的头发才有压到的痕迹呢。」

    「真的假的？」

    「嗯、真的喔，在这里。」

    铃伸手抚摸我趴在桌上的脑袋。

    她的身体稍微前倾，最近开始变得有女人味的浑圆胸部，毫无防备地贴近我面前。

    「原来啊。八十二……不对、八十三左右吧？」

    「嗯？你说什么？」

    「不、没事。」

    哎呀，不小心说出心声了。

    还好铃没发现我在说什么。

    「好、这样就没问题了。」

    「喔，谢啦。」

    帮我顺好头发的铃恢复原来的姿势，八十三的眼福也一去不复返了。

    「还有啊，你今天怎么了？感觉你身上那种『别靠近本大爷喔、科科科』的气场比平常更强了呢。」

    「咦？有这么强啊？」

    「嗯，比平常多出百分之五十左右。」

    「……这么严重啊。」

    不是吧？我平常有散发出这种气场喔？

    也罢，我本来就没打算和凡人打好关系，没差啦。

    「呃、其实发生了不少事情啦。」

    「不少事情？」

    「是啊，我也不知道该从何说起……」

    「试着简单说明一下。」

    「我身上寄宿着『神之印记』。」

    「是喔。我跟你说喔，第一节课啊……」

    「不要无视得这么漂亮啦！」

    「因为，中二的阿信常讲这种事情啊。」

    「我以前从来没说过好不好！另外，我才没有中二。」

    「咦？啊……也对。对不起，我太不贴心了……」

    「求你别说了！不要讲得好像我没有发现自己有多中二一样！」

    我大声地吐嘈铃后，发现教室的其他同学都在看我们。

    他们的眼神像在看什么奇怪的东西，我也莫名烦躁地抓抓脑袋。

    铃这种正常人，会亲切地跑来找我这种在班上格格不入的家伙聊天，对他们来讲是一件很稀奇的事情吧，根本是把我们当珍禽异兽。

    「取⒘灏　Ｄ憔凸怨缘备龇踩耍回到凡人的群体当中吧。」

    「我不是说了，不要再说这种中二的发言了。」

    「不是啦！我是为了你好才……」

    「如果你觉得，和你这样与大家格格不入的人在一起会害我被人白眼，那你就错。」

    「呜呜……！」

    「我是阿信的青梅竹马，闲话家常是很普通的事情啊。我们从以前就一直……不对、除了阿信去亲戚家那段时间，我们都在一起不是吗。」

    「这……也是啦。」

    「你这种回话方式也很中二喔。」

    「你在找碴是吧！？」

    「啊哈哈哈哈。」

    铃露出了一个轻松自在的笑容。我们两个相识已久，有时候她会像刚才那样看穿我的心思，这点让我蛮困扰的。我常觉得自己拿她没辄。

    「咦？对了、阿信，你的手怎么了？」

    铃指着我戴在手上的露指手套。

    那是用来遮住我右手『神之印记』的法宝，看起来超帅气的。

    「啧、被你发现了吗？原以为你纯粹是凡人，没想到你目光挺锐利的嘛。」

    「呃呃、这么明显的东西看不到才奇怪吧？你为什么要戴那个啊？」

    「这是我和凡人不同的证据。」

    「你想耍帅吗？」

    「听我说完啦！」

    我戏剧性的口吻又被华丽地无视了。

    呜、为什么我会有一种压倒性的失败感啊？

    「阿信、我跟你说，不要再玩这种中二的游戏了，要听话喔？」

    「呜呜呜呜……！」

    而且她还温柔地劝戒我。

    真是奇耻大辱啊！

    「呃、你不是要遮住什么伤痕对吧？」

    「你干嘛突然问这个？」

    「不是啦，因为阿信一下子戴这种东西，我有点在意嘛。」

    「为什么手套会和受伤画上等号？我很健康啊。」

    「这样啊，那就好。」

    铃莫名地松了一口气。

    那个印记不算受伤，所以应该没必要告诉她吧。

    话说回来，她干嘛松一口气呢？我正要开口寻问她时，教室的拉门被用力打开，发出了剧烈的撞击声。

    大伙好奇地望向入口的方向。

    「唷、各位同学！今天大家也是一脸寒酸相啊，穷光蛋就是这点麻烦。打起现金来嘛！啊、顺便解释一下，刚才那是谐音笑话。」

    那位男学生拨着浏海走进教室，他的巨大音量破坏了早晨的爽朗气息。

    「啊啊、果然是津岛。」

    「他今天也是一早就精神奕奕呢。」

    我撑着脸颊，不再看着那位走进教室的男学生。我知道这个叫津岛健的家伙，接下来大概会做什么。他-定会走来我们这里。

    「唷、信辉，铃。二位早安啊，今天也是好天气呢。」

    如我所料，津岛向我们打招呼后，大摇大摆地走了过来。

    这家伙在班上也是格格不入的存在。他完全不在意别人如何看待自己，也完全不在意别人是怎么看待我的。

    他一点也不在意周遭的看法，是个会若无其事跑来找我攀谈的贵重存在，津岛健就是这样的男人。

    我稍微叹了一口气。

    「唉呀、你怎么了，信辉？为何一早就露出定存解约的表情啊？」

    「不是，我正在品味你那太过前卫的幽默感。」

    「哈哈哈，你太夸奖我了啦。」

    「你是哪里听到我在夸奖你了！！」

    他有一头咖啡色的头发和温和的眼神，笑容也十分爽朗。除了身高稍微矮了一点，津岛是个不错的男人，前提是他不要说话。

    这家伙无法顺利融入班上，理由就在于他的言行举止。

    含蓄一点的说法是，他这个人太有个性了，不适合和一般人处在一起。讲难听一点是，他这个人的行为太旁若无人了。

    「唉、大家一大早就无精打采的，这样不行啦。听到我的幽默笑话，应该要大笑三声才对嘛。真受不了，这样会引发货币危机啊。喔喔、我比喻得真好呢。」

    津岛这句话似乎是在开玩笑，我不太能理解笑点在哪里。

    「呃、我觉得津岛同学的玩笑不太好懂呢。」

    「没错，你的玩笑超像在骂人的。哪有人会说别人一脸穷酸啊？」

    「那是黑色幽默啦。」

    「也太黑了吧。」

    「是吗？唔嗯，平民百姓的感性真难理解。」

    津岛当真一脸不解的困惑表情。

    我知道他家很有钱，但他讲话也不该这么呛吧。

    「真麻烦。好吧，以后我会多加留意的。」

    津岛点点头，很干脆地将这个问题抛在脑后。

    撇开莫名其妙的幽默感，以及略微脱线的感性不提，他是个不错的家伙……才对。大概吧，我猜的。

    「啊啊、对了。说到麻烦，你们二位有没有什么烦恼啊？」

    我瞄了一眼在远处观察我们的同学，同时假装好奇地寻问铃和津岛。

    「我没什么烦恼啊，这世上大多数的事情都能用钞票解决嘛。」

    「这种答案真有津岛同学的风格呢。」

    「不过呢，真要说起来，我也有一个任性的要求。我希望信辉能用名字称呼我，我这么亲密地称呼信辉，信辉却总是称呼我津岛呢。」

    「啊――、抱歉，这是有理由的。」

    「喔、什么理由？」

    「我不太想叫你的名字。」

    「阿信，你这样太过份了啦！」

    「那就没办法了。」

    「津岛同学也接受了！？」

    有铃在，吐嘈也变得事半功倍啊。我在心中合掌感谢铃，多谢你了。

    「津岛没什么烦恼就算了，那铃你呢？」

    「嗯？我唯一的烦恼是阿信一直不肯中二毕业吧。」

    「我跟你说，我不是……呜、算、算了，我就不计较了啦。」

    在这里讨论我中不中二一点意义也没有。忍一时之气避免无谓的争执，我真是太成熟了。

    「可是，你怎么了？为什么会提起这个？你热心公义的精神觉醒了吗？」

    「不是啦，你在开心什么啊？」

    「因为，我知道阿信是个很温柔的人啊。」

    铃脸上浮现开心又得意的笑容。

    「唔嗯，说得也是。信辉愿意和我说话，我也觉得信辉人不错。」

    「这种悲哀的事情，不要说得这么开心啦……」

    从明天开始，我稍微对津岛温柔一点吧。

    「G嘿嘿。不过啊，阿信以前更加温柔喔。」

    「停。铃，不要再说以前的事了。」

    我招起一只手，制止铃再说下去。

    听到过去的话题，我的心情会变得挺复杂的……有些事我并不想回忆。

    「啊，对、对不起.」

    铃尴尬地皱起眉头，没有继续说下去。

    啊啊、糟糕，我的语气太强硬了。

    「唔嗯，信辉啊，为什么你要问我们有没有烦恼呢？」

    当我和铃之间弥漫一股微妙的沉默时，津岛开口打破了沉默。

    他也发现我们的气氛不对吧，我挺感谢他这份顾虑的。

    「啊啊、嗯。据说只要把写上心愿的绘马，拿到城外的波多浦神社供奉，愿望就会实现喔。你们听过这个传闻吗？」

    「波多浦神社？」

    「我还是第一次听说呢。据我所知，那个神社并没有神主吧？」

    「啊、没错没错。不过奇怪的是，那里的环境很干净呢。有人在负责清扫吗？」

    「嗯，总之我想说的是……」

    他们二人都知道波多浦神社，那就好办了。

    再来，我只要这么说就行了。

    「我听人家说啊……」

    我慢慢吸一口气，刻意顿了一拍。

    「现在那个神社有帮助别人实现愿望的神明喔。」

    这就是我要告诉他们的事情。

第一卷 Lonely Myself Saga 第二章 神明见习中

    &#9830;&#9830;仪式当天&#8226;深夜&#9830;&#9830;

    「小女子住吉秋叶，之后会负责指导和辅佐主人，请多多指教了。」

    深夜的神社境内，刚才一脚踹在我脸上的秋叶，很有礼貌地向我低头行礼。

    「指导和辅佐……？」

    「是的，近年来神明有越来越少的趋势，所以上头决定要好好帮助新人。」

    「喔、是这样啊。」

    神明越来越少，是不是和人类的少子化问题相同啊？看来神明的世界也有各式各样的麻烦呢。

    「所以呢，我被派到新手神明的主人身旁。主人可以随意称呼我秋叶，或是称呼我秋叶大人、秋叶阁下、秋叶女士。」

    「为什么越后面的称呼越严肃啊！」

    「我个人推荐秋叶女士喔，好比敬礼时说『是、女士！』那样的感觉。」

    「啊啊、嗯，我知道了。叫你秋叶就行了吧，秋叶。」

    我再次端详着秋叶的模样。'

    这身衣服，哪里像一个指导者了？

    「我想确认几件事情。」

    「是，请问是什么事情呢？腰围以外的问题我都能回答喔。」

    「腰围以外就没问题喔！？」

    「是的，其他两项是八十八和八十七，哼哼。」

    「……原来如此。」

    上衣底下高高隆起的丰满胸部，原来尺寸有八十八啊。这就是所谓的八零后段班的世界是吧？

    「受教了。」

    「能够这么忝不知耻，真是很无谓的男子气慨呢。」

    「嗯、有幸拜见这么养眼的东西，我超开心的。」

    我双手合十，多谢秋叶的款待。

    「呃呃、我想先搞清楚，你究竟是什么人啊？」

    「我说过了啊，我是负责指导和辅佐你的住吉秋叶。」

    「啊啊、不是啦，这个我已经知道了。我的意思是……你也是神明是吗？」

    「嗯嗯，这个嘛，严格来说是吧。不过，我比较接近跑腿打杂的。只是我的阅历相当丰富，所以就被任命指导工作啦。」

    秋叶做出一个朝气十足的挽袖动作。

    「是喔，跑腿打杂的啊。」

    「要解释清楚必需花费很多时间，现在请你先接受我的说法吧。」

    「喔喔、好吧。那么……我成为神明了对吧？」

    「没错，这是无庸置疑的！」

    秋叶用一个开朗的笑容回应我的疑问。

    「你顺利成为了开心又害羞又愉快的八百万众神的一员。很了不起喔，八百万是百物语的八万倍呢！」

    「呃、这个比较对象是不是怪怪的？」

    怎么搞的，为什么我从刚才就一直负责吐嘈啊？担任指导和辅佐的人才是负责吐嘈的不是吗？

    「那我问你，为什么我没办法使用天神雷电，你却可以使用？」

    「啊啊，那是因为主人你的神明等级还很低的关系。」

    「神明等级？」

    又是一个超可疑的通俗字眼。

    「我的等级多少啊？」

    「等级一啊。」

    「也太弱了！这根本是初期能力值吧！」

    「你才刚成为神明嘛。」

    原来是这么回事，我终于懂了。游戏的主角一开始也是等级一嘛，必需要死命拿木棒打怪赚经验值，然后刷等点技能才行。

    换言之，我也是类似的状况就对了。

    「那么，我没办法飞在空中、刮起大风，对不尊敬自己的人降下天罚？」

    「等级一怎么可能做到这种事啊？」

    「不会吧！」

    神明不是更万能的存在吗！他们不是可以恶整英雄来打发时间，或是随便找个倒楣鬼来破坏对方的人生吗！

    「神明等级上升的话就另当别论了。」

    「还要老老实实地升等喔……呃、没有什么外挂级的特殊能力吗？」

    「有啊。」

    「是喔……世上果然没有……」

    ……咦？

    「咦？你刚才是不是说有？」

    「是的，的确有特殊能力喔。主人可以用这种力量收集信仰，一步一步提升自己的神明等级。」

    「喔喔喔喔喔喔！这样啊！我有特殊能力啊！」

    「那当然啦。一个连天神雷电也用不出来的下等神，也是有特殊能力的。」

    秋叶她是不是话中带刺啊？这是我的错觉吗？是我的错觉吧？嗯，就当是我的错觉吧。自欺欺人世界才会常保和平啊。

    「那我有什么样的力量！要怎么做才能升级！」

    「我想想喔……嗯――。要先从什么地方说起才好呢。」

    秋叶双手环胸，一脸困扰地歪着头。

    我无意间看到她丰满的胸部被双臂压得扭曲变形。

    天啊，原来胸围到了八零后段班，会产生这种效应喔？小弟当真受教了。

    「我按照顺序慢慢教你吧。那么主人，我们先来学习解放神力。」

    「喔、是是，解放神力是吧。」

    糟糕，看得太入迷了。我赶紧复诵秋叶说过的话。

    「主人，像你这种靠成神之仪登仙的人呢，必需要先变成『神明型态』才有办法使用神力喔。」

    「你说『神明型态』是吧？要怎样才能变成『神明型态』！」

    我好想快点知道自己有什么神力啊。

    我像个小孩子一样雀跃不已。

    「呵呵呵，主人终于有干劲了呢。那么，请先看你的右手手背。」

    秋叶的指导语气活像个巴士导游，我遵从她的指示，低头看着右手的手背。

    「上面有一道刚生成的痕迹对吧？」

    「有，是星星状的痕迹。」

    在成神之仪结束时，我的手背上浮现一个明显的痕迹。

    「首先呢，请先将手举到脸旁。啊、手背要面对着我才行。」

    「这样？」

    我模仿秋叶举起右手，做了一个类似胜利动作的姿势。

    「很好！接下来，请主人用左手手指按压『神之印记』。」

    「这样吗？」

    我看着秋叶帅气俐落的姿势，也依样画葫芦地按着手上的印记。

    总觉得，这个姿势很像特摄英雄的动作耶。

    「再来是最后一个步骤！」

    「喔喔。」

    「保持这个动作大喊『变化・神明型态』！」

    「……喔喔？」

    「来、跟我说一遍，变化・神明型态。要大声一点。」

    「等一下等一下。」

    这岂止很像特摄英雄的动作，根本就是特摄英雄的变身动作嘛！

    「有什么好害羞的啊？」

    「呃、这个，你想嘛，我好歹也高中二年级了对吧？这种的我不太好意思……」

    「整天肖想当神明的人有资格讲这种话吗？」

    「呜呜呜！|

    「这种人会害羞才叫奇怪吧。」

    「不、不是的，我是有正当目的才会……」

    「那你就乖乖变身啊。懂了没，变身。」

    「竟然直接说变身了！？」

    我真的非变身不可吗？

    话说回来，这家伙的态度很认真，不像是在唬滥我的样子。

    ……那我就勉为其难试试看吧？

    「变化……神明型态……」

    「声音太小了！」

    「呜呜……！」

    「乖啦，要更有朝气啊。拿出你的热忱！燃烧你的热血啊！」

    秋叶以热情的语气鼓舞我。

    好啦，我做就是了，没什么大不了的！

    「变化！神明型态！！」

    夜晚的神社境内，回荡着我自暴自弃的大喊。

    我多久没有这样大喊过了？当我开始思考这个问题逃避现实的时候。

    我的身上发出了白色的光芒。

    「喔、喔喔!?」

    「还不可以松懈喔，把你的左手高举向天！」

    「这样吗！」

    我遵照秋叶的指示，用力举起左手！

    「很好。接下来，左脚稍微可爱地抬起来！」

    「这样是吧！」

    之后，我轻轻抬起左脚，做出一个可爱的姿势。

    「靠、这是啥姿势啊！？」

    「噗噗噗。」

    「喂、你在笑什么啦！」

    这家伙，她在寻我开心是吧！

    我一放下可爱举起的左脚，包覆我身体的白光骤然转强。喔喔、超亮的！？亮到我眼睛都张不开了。

    我闭上眼睛，黑暗的视野中依旧闪烁着刚才的光华。

    「来、跟我大喊，神降临啦――！」

    「咦？神、神降临啦――！」

    「这样就结束了。请张开眼睛，给你四十秒进行整理。」

    「整理什么啦！」

    我开口吐嘈，顺便缓缓张开眼睛。

    「这是……」

    我发现自己在不知不觉间换上了白色的和服。这种衣服的名称我不太清楚，反正很像神主在穿的衣服和裤裙。我伸手抚摸自己的脸庞，脸上也多了一个面具般的东西。

    「这就是主人变成神明的正装喔，衣服和变身的姿势都很适合主人呢，噗噗噗。」

    「呜……你、你给我记住。」

    秋叶故意恶整我，还笑得这么开心。这份屈辱我早晚有一天要、呃、想个办法讨回来。具体方法我目前还没想到。

    「对了，你说这是『神明型态』对吧？那我有什么样的能力？快点教我啦！」

    「瞧你这么有心，我身为指导者也很高兴呢。」

    秋叶露出满意的笑容颔首。

    「那么，我先教你神力第一式。」

    「第一式！」

    「用力跳起来！」

    「用力……咦？」

    「快点快点，跳啊跳啊，SKY HIGH!」

    「咦、啊，我知道了。」

    在秋叶的催促下，我稍微蹲低准备跳跃。

    做这种事有什么意义啊？

    「好、预备，跳！」

    「跳！」

    我用力蹬地一跳，身体在高速加持下瞬间飞上高空。

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    我的跳跃力超越了神社的建筑和鸟居，连城镇的灯火也一览无遗。

    这我知道，这种桥段我在动画和漫画里看过！

    在空中滞留一会后，我的身体受到重力的牵引落下。我身轻如燕地降落在砂石地上。

    「超、超猛的！刚才那是怎样啊！」

    「变身神明型态的主人，有比平时多五倍的能量，体能也大幅提升了。很厉害吧？」

    「是啊，老实说你在讲什么我完全听不懂，但我的身体和心灵理解了！」

    我无法压抑内心的亢奋。刚才的跳跃力，很显然超越了人类的体能极限。

    没错，这才是神明该有的力量！我真的成为神明了！

    「你说这是第一式吧？还有其他能力是吗？」

    「当然有啊！神力第二式是主人拥有的特殊能力喔！」

    「真的假的……！」

    秋叶说，那是我的特殊能力？这肯定超级重要啊！

    「很好、我想学，你快点教我！快点快点快点快点快点！」

    「喔喔，主人这么有干劲啊。我是很想快点教你啦……不过我们换个场地再说。」

    「为什么！在这里教不行吗！你快教我啦，别吊我胃口了，快教我啊！」

    「等等、主人，你的角色崩坏了啦！你变成萨摩武士了！」

    「无所谓啦，现在这种事不重要。」

    「啊啊、真受不了你。我的意思是与其用解释的，直接示范给你看比较快啦！」

    我猴急地贴近秋叶，她用双手把我推开。

    「怎样，我的能力这么复杂吗？」

    「是的，所以跟我来一趟吧。」

    语毕，秋叶握住我的手。

    这个突如其来的举动，害我心头小鹿乱撞。

    「喂、你……！」

    「准备出发！」

    秋叶丝毫不顾我的紧张和困惑。

    我还来不及问要去哪里，秋叶已抓着我迈步狂奔了。

    秋叶带着我跑到夜晚的街道上，所谓『五倍能量』的效果远超出我的想像。

    我们不必费力奔跑，就能轻松超越机车的速度了。

    「神力真的好厉害，身体变得好轻喔。」

    「感觉已经没什么好怕了对吧？」

    「是啊。……等一下喔，这句话是绝妙的领便当前兆吧。」

    「主人受圆环之理的引导而消失了。」

    「为什么你这么了解那些莫名其妙的东西啊？」

    秋叶身上的服装也挺世俗的，应该说很普通吧。要不是我亲眼看到她从天上降落，我大概不会相信她是负责指导或辅佐神明的。

    「啊啊、对了，忘了告诉你一件事。」

    「嗯？」

    「先来介绍神力第三式！」

    「第二式咧？」

    「反正趁现在说也没差啦。」

    秋叶笑着挥挥手，要我别太计较。

    「主人啊，从刚才到现在你有发现什么异状吗？」

    「……没有，一路上都没什么异状啊。」

    我回想着沿路的情景，确实没有什么奇怪的事情，顶多是我们用惊人的高速奔跑吧。

    ……嗯？

    「没什么异状？」

    「喔、灵光乍现了是吧？」

    「啊啊，『什么异状都没有』这一点让我挺在意的。」

    「喔喔！」

    秋叶嫣然一笑，还兴味十足地点点头。她似乎在期待我自己找到答案。

    「沿路都没有发生X动，这是不是哪里怪怪的啊？」

    现在虽说是深夜，街上多少还是会有些人影。一般人看到我们用超高速奔跑，怎么可能会没有任何反应呢？况且，我还穿着和幽灵一样的白色衣服。

    这一路跑来――――没错，这一路跑来好像没有人注意到我们的身影。

    「答对了，恭喜你猜中了正确答案，主人！」

    秋叶轻轻拍手鼓掌。

    看来我发现了问题的症结。

    「神力第三式！变身神明型态时，只有少部分的人类可以看到主人！」

    「所以才没有人注意到我们啊。」

    「没错。神明随便出现在人类面前，总是有失身份威严嘛。现身的时机要更加大胆而纤细才行！好比卖肉时要掌握若隐若现的绝妙时机！」

    「你一定会遭报应的。」

    身为指导神明的人，怎么可以用卖肉的时机来比喻神明现身呢？

    「你说有少部分人能看到我们，这是什么意思？」

    「就是拥有强烈灵力，或是和主人波长相合的人。当然，这种人非常少啦。」

    「这样啊？」

    「嗯嗯，可能是文明社会造成的弊端吧？」

    「你的推论这么暧昧，我是要怎么回答啊。」

    「总之，差不多是这样啦。要是被拥有神主或巫女素质的人看到就麻烦了。」

    「真正麻烦的是，你有很多可以吐嘈(日文音同插入)的地方吧。」

    「主人，你是在说双关语吗？」

    「你这话是什么意思啊！！」

    「咦、当然是……」

    「够了、别说了！不用解释没关系！」

    我赶紧制止秋叶，秋叶乐得哈哈大笑。

    可恶！你好歹是个女的，不要说这种黄色笑话啦！

    「那我问你，照你这么说神明是人类看不到的存在？」

    我连忙将话题导回正轨。

    这么做的用意是要隐瞒我害羞的心情，以及确认我心中的某个疑问。

    「嗯、基本上神明很少出现在人类面前。」

    既然如此，为什么当时我会看到神明呢？

    「……呜。」

    我的大脑发出了刺痛的悲鸣。

    视界也稍微变暗，我差点想起了那时候的遭遇。

    「主人？你怎么了？」

    「……我、我没事，只是在思考事情而已。」

    我的意识被秋叶开朗的声音拉回现实，没想到这家伙的乐天性格帮了我一把。

    「嗯――、那我们先在这里休息一下吧。嘿呀！」

    秋叶怪叫一声，随后用力跳了起来。她在空中耍帅翻了好几圈，降落在民宅的屋顶上。

    「你也太扯了吧，喝啊！」

    我也不服输地奋力一跃，在空中帅气翻身。城镇的夜景在我眼中上下颠倒，我也降落在同一间民宅上。

    「咻――,主人也很有一套嘛。」

    「看到你那么华丽的动作，自然会想对抗一下啊。」

    「主人果然是男孩子呢。」

    秋叶笑容满面，真不知道有什么好笑的。

    「对了，有件事我想先问你。」

    「是是，请说？」

    「每一位神明都是靠成神之仪羽化登仙的吗？」

    「不，不是的。靠成神之仪羽化登仙的反而是少数。」

    「是喔？那还有什么成神的方法吗？」

    「大部分的神明一出生就是神明了。神话里不是常有这种故事吗？某某神和某某神生下了一个小神明之类的。」

    「啊，确实有呢。」

    这种故事随便查一下就能找到一大堆。话说回来，神明是怎样生小孩的啊？我很想问问秋叶，但又怕被说是性骚扰而做罢。

    「另外呢，还有精灵获得信仰升级的，或是自然产生的低等神。」

    「自然产生？」

    「你有听过付丧神吧？就是寄宿在物品里的神明。那种级数超低的神明会在不知不觉中自行增加喔，例如牙签神或免洗筷神等等。」

    「还有这种神喔！？」

    「有啊，当然有。牙签和免洗筷本来都是木头嘛，木头也是有生命的。」

    「我、我都不知道有这种事呢……」

    日本有句俗语，叫一寸之虫也有五分魂魄。想不到连那些小东西也能成神……这个国家的神明也太多元了。

    「总之呢，大伙各自过着愉快的生活啦。」

    「我又看不到神明，听你这么说我也没有什么感觉耶。」

    「现在主人看得到神明啊？你试着将力量集中在双眼上，然后望向对面的马路。」

    「你说那边的马路啊。」

    要怎么将力量集中在双眼上啊？反正我试着张大眼睛，望向秋叶手指的方向。

    「那里有一个穿着西装的上班族对吧？」

    「啊啊、看上去很像刚下班的模样。」

    「那家伙是神明喔。」

    「不会吧!?」

    「真的啦，我没骗你。你看，那家伙的脚边有蓝白色的光芒吧？」

    「还、还真的有耶……」

    我凝神细看那位上班族，发现对方的裤管一带有发光。

    「那是交通安全的神明。他在净化那条道路，以免有人发生意外事故。劳苦功高、劳苦功高啊。」

    秋叶双手合十，膜拜那位在路上勤劳走动的交通安全之神。

    「呃、这样确实很劳苦功高啦……问题是，他为什么要穿西装咧？」

    「这我就不知道了，可能是他的兴趣吧。」

    「兴趣？神明这样是不是太随便啦！」

    「我们神明又没有制服。好比我这身衣服，也是我个人的兴趣啊。」

    「神明也太随便了吧!……嗯？这么说来，我也不是非得穿成这样对吧？」

    「啊――!主人，你看那里！那里！」

    秋叶指着道路的一端，刻意无视我的疑问。

    「怎样啦！可恶，你可别想用鸡毛蒜皮的事情转移焦点！」

    秋叶手指的方向，有一位大约十岁的少年穿着无袖背心和短裤，少年在各楼层的屋顶上跳来跳去。

    「那是什么啊！？」

    「是风神喔。」

    「风神！？怎么看都是小孩子吧！！」

    「没错，那个俏皮的小神明，会去掀女性路人的裙子呢。」

    「啊啊、原来喔。那个年纪的小朋友掀女生裙子也没人会计较嘛。」

    若是我这种高二学生掀女生裙子，绝不是被人白眼就能了事的。

    那种懵懂无知、不管做什么都会被原谅的年幼外貌，确实很符合风神的形象。

    「不过，想不到我们身旁有这么多神明啊。」

    「从古至今，这个国家的人民和神明有很强的牵绊嘛，信仰和生活已经根深蒂固地连结在一起了。平常大家吃饭的时候，也会先双手合十感谢上苍对吧？」

    「是这样啊。」

    看来日文用八百万来形容众神的数量很贴切啊，该不会真的有八百万个神明吧？

    「休息也差不多该结束了，我们去别的地方吧。」

    秋叶语气轻快地跳下马路。她抬头看着我，挥手要我下来。

    在追上秋叶前，我先环视四周，确认周遭的神明长相。

    「……没有吗？」

    「主人！你怎么了，快点下来啊！」

    秋叶等不及地催促我，我慢慢叹了一口气，从屋顶上跳下去。

    「秋叶，我们要去哪里啊？」

    我和秋叶再次奔驰于夜晚的街道上。秋叶的行进路线很繁杂，她常会随便拐弯或跳上屋顶移动。我根本搞不清楚她要干嘛。

    「你问我要去哪里，我也不知道该怎么回答你。这么说吧，我们在找有困难的人。」

    「为什么要特地寻找有困难的人？」

    「关于主人的神力第二式，我认为与其用说明的，不如用实习的方式比较快。」

    「还实习咧.」

    这家伙的世俗气息也太重了吧。

    「我的力量和困苦的人有什么关系吗？」

    「超油&#12316;关系的。」

    「还超油关系咧，小心卡路里过高喔。」

    「主、主人！不可以对女孩子提起卡路里啦！」

    秋叶在奔跑的时候还害羞地抱住自己的身体，真是多才多艺的家伙。

    「你有什么好在意的啊？你的营养都跑到胸部去了不是吗？」

    「先是卡路里、接着是性骚扰！主人嘴巴也太坏了！我要是人类的话，你早就被告到脱裤了！」

    「不，我那句话是在骂你脑袋没有吸收到营养的意思。」

    「性X扰完又接毒舌连击！比刚才更过份了！」

    「我就是故意要这么过份的啊。」

    之前一直被秋叶耍着玩，总要报复-下才划算嘛。

    「真是大男人主义的主人……唔唔！」

    「喂，怎么了？」

    话才说到一半，秋叶用手指按着太阳穴，眼神望向奇怪的方向。

    「我感应到有困难的人了！在这里！」

    「啊、等等、别跑这么快啦！」

    「主人，快点快点！」

    秋叶迳自跑向大马路，完全不顾我有没有跟上。

    「那家伙在急什么啊……」

    真没办法，就看她葫芦里卖什么药吧。我无奈地跟着秋叶跑到大马路上。

    「啊、那个，我还有其他事情！」

    有一位少女被痞子缠上了。

    好死不死，那个少女是我的青梅竹马出云铃。

    靠、还真的有这么老梗的剧情喔。

    「出现啦――！有困难的人出现啦――！主人，该你表现了！」

    「了、了解。」

    秋叶兴致高昂地指着我，一旁的铃和痞子没有注意到我们。

    原来普通人类真的无法察觉我们的外貌和声音，我对此有了很深刻的体认。

    「来实际体验主人的神力第二式吧丨」

    「呃、我说秋叶啊，这种状况不适合干这种事吧？」

    「就是这种状况才好啊！」

    我瞄了一眼那个痞子，对方仍然缠着铃不放。

    「我真的有其他事情！我明天要早点起床才可以啦。」

    铃，你这藉口也太鸟了吧，现在的小学生都比你强多了。

    「在这种状况下实习喔……」

    青梅竹马正在鬼扯蛋，而我在一旁实验神力？这是哪门子光景啊？这么夸张的情节，连游戏里也从没出现过。

    「……唉、也罢。既然我的实习需要一个有困难的家伙，这也代表我的力量和帮助别人息息相关对吧？」

    「喔、主人理解力真好。的确是这样没错，难不成你先被雷了吗？」

    「是啊，在wiki看到的。」

    我也懒得认真吐嘈秋叶了。每一句都认真吐槽，戏也不用演下去了。

    「那么，快点教我怎么做吧。看到认识的对象有难，我也不好意思在一旁聊天。」

    「唉呀、主人认识这个巨乳小妹啊？那么我们快点开始实习吧！」

    秋叶发出「登登！」的效果音，还用手指指着我。

    「好的，主人。你有三个选项，你要选哪一个来帮助那位少女呢？」

    「三个选项……？说说看，哪三个？」

    「好！首先是第一个选项！用天神光线打爆那个脑残，不过对方会挂点。那个少女也会被当成杀人犯。」

    「这什么鸟选项啊！不行不行。」

    再怎么样也不能杀人啦，没必要这么狠吧。

    「第二个选项！赐予那个少女神力，让她自己突破难关！」

    「……还可以这样喔？」

    「可以。万一她力量没控制好，对方同样会死。」

    「怎么又是死啊丨‘」

    就没有和平一点的选项吗！

    「再来是最后的选项！主人亲自处理那个脑残！」

    「我亲自处理？」

    「是的，你只要弹个额头就行了。」

    「……对方不会挂点吧？」

    「嗯嗯，大概吧。」

    嗯――……要我亲自出手啊。反正对方又不会死，这算是最好的处理方式吧？选择其他选项的话，铃肯定会有心灵创伤。

    「我知道了，就选三吧。」

    「我想也是啦。那么主人，请你对那个巨乳小妹随便说点什么。」

    「随、随便说点什么！？」

    「你只要抱着和对方沟通的意念，对方就会接收到你的讯息了！」

    「了、了解，我试一次。」

    抱着和对方沟通的意念是吧？秋叶要我随便说点什么，我要说什么才好啊？

    「少女啊，吾会实现你的愿望。」

    「呀啊啊！？咦、发生什么事了？是谁啊？」

    铃吓得肩膀一缩，还惊讶地左顾右盼。

    至于那个痞子没有对我的声音产生反应，看样子真的只有铃听得到我说话。

    「吾乃世上最新的神明，说出你的愿望吧。」

    「你、你是、神明……？」

    铃吃惊地返问。这也难怪啦，突然听到有人自称神明，会有这种反应也很正常。

    「说出你的愿望即可。」

    「啊、呃呃，请神明救救我。」

    铃一提出要求，我的右手产生剧烈的疼痛感。

    「这、这是！？」

    手背上的『神之印记』发出了红光。到、到底发生什么事了！！

    「这样契约就完成了。好了、主人，快对她说『你的愿望将会实现』。」

    「啊、好……」

    我的右手自动指向铃，好像身体在教我一件理所当然的事情。

    「你的愿望，将会实现。」

    我说完秋叶的指示后，『神之印记』释放出强烈的白色闪光。

    「很好。主人，你可以弹那个脑残的额头了。」

    「喔、知道了，弹额头是吧。」

    我走向那个缠着铃的痞子，往他的额头弹了一下。

    那个痞子当场往后一退，背部撞到后方的墙壁跌坐下来。他晕倒了？我才弹他额头而已耶。

    「咦……？」

    铃也被眼前的景象吓到了。眼前的男子莫名其妙晕倒，也难怪她有这种反应。

    「主人，说一句风姿飒爽的帅气台词吧！」

    「少女啊，苦难已离你而去，你赶紧回家吧。」

    「啊、是、是的。神明……大人……？非、非常感谢你的帮助！」

    铃向我低头道谢，有一股暖意从我的右手扩散到全身。

    「这是.怎样啊？」

    我觉得体内似乎充满了力量。

    「主人顺利获得信仰，实习完成啦！」

    「这就是信仰？」

    「说穿了就是神明的经验值啦。在实习结束的讲座开始之前呢，我们先离开这里吧。一直待在这里也挺别扭的。」

    「我想先确认铃有没有平安回家。」

    「没问题。原来那个巨乳小妹叫铃啊，请问一下，她和主人是什么关系？」

    「纯粹是我的青梅竹马啦。」

    「青梅竹马！主人，你说的是每天早上会来叫男主角起床、或是帮男主角煮饭的虚构生物吗！」

    「你才比较像虚构生物吧。」

    「这个嘛，主人这么说也对啦。难道你们之间没有什么爱情故事或罗曼史吗？取⒏我说嘛。」

    秋叶笑嘻嘻地穷追猛打，我有点后悔刚才为什么不尽快离开这里。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    目送铃回家后，我们按照原先的计画改变谈话地点。我和秋叶坐在公寓的水塔上，眯起眼睛感受夜风吹拂。

    「那么……我到底拥有什么力量啊？」

    我眺望着底下的万家灯火，寻问秋叶这个问题。

    「嗯――、我想想喔。主人的能力呢，简单说就是……」

    秋叶坐在我身旁，双脚开心地晃来晃去。

    「实现所有愿望的能力。」

    「什么！」

    我惊讶得差点跳了起来。

    什么愿望都能实现的能力？太棒了，真的太棒了。这才是神明该有的超强能力啊！

    「很厉害对吧？」

    「超猛的啦！」

    「想用这种能力建立后宫也不是问题喔。」

    「真的假的！」

    「真的。只是，主人没办法实现自己的愿望。」

    「……嗯？」

    没办法实现自己的愿望？咦、我是不是幻听了？秋叶是这么说的没错吧？

    「主人的能力呢，是实现别人的所有愿望。」

    「这哪招！？实现别人的愿望！？那我自己的愿望咧！？」

    「没办法实现啊。因为，神明是一种替自己的信众服务的存在。」

    「我听你唬滥！你骗我没看过神话故事喔！希腊一堆神明都是为了私利和私欲胡乱使用力量的！」

    「国情不同嘛。」

    「我不能接受！这样太不公平了！」

    该死的日本人！想不到日本人谦和的民族性会衍生这么大的败笔！这种事我怎么可能事先知道啊！！

    「别生气嘛，自己没办法使用也未必是坏事啊。」

    「为什么！！」

    「主人的力量是有代价的。」

    「……咦？」

    秋叶的语气很淡薄，就好像在说『明天是晴天喔』一样。

    「代、代价？」

    「刚才，巨乳小妹被缠上的时候，你还记得我提了三个选项吗？」

    「啊啊、我记得。」

    说是三个选项，其实只有两个。

    「主人使用神力赶走对方，这个选项的代价，是害对方死去的风险。」

    秋叶竖起右手的食指。

    「主人赐予巨乳小妹神力，让她自己赶走对方。这个选项的代价，是巨乳小妹可能犯下伤害罪的风险。」

    秋叶又竖起了大姆指。

    「最后是主人亲自赶走对方，这个选项不需要任何代价。顶多呢，要劳烦主人亲自动手罢了。」

    最后秋叶竖起了中指。

    「你的手势也太奇怪了吧？比三的话，一般是食指、中指、无名指吧？」

    「没想到主人吐嘈的是这个！」

    「开玩笑的啦。这么说，我的代价是……」

    「没错。主人越轻松，代价越沉重。」

    只是帮助铃赶走痞子，就会产生这么庞大的风险啊。

    「实现他人的任何愿望，进而要求代价。主人的力量就是这样的东西。」

    「喂、这简直是……诅咒不是吗？」

    「是的。」

    「你……」

    「诅咒和灾厄，也是会受人景仰敬畏的。」

    秋叶摇晃着双脚，眼神似乎在眺望着远方。

    她的语气失去了先前的开朗，令我一时说不出话来。

    「总之，代价也是取决于主人啦。如果主人像刚才那样亲自解决的话，几乎是没有任何风险的。」

    「……意思是解决方法会影响代价多寡，我越努力就越不会有代价是吧。」

    「正是如此！主人，要想得到信仰，就得实现别人的愿望。我们一起为了世人努力吧！」

    「可恶！」

    我还以为得到了神力，就能随心所欲地掌控世界了！

    谁知道成为神明后，必需获得信仰才能提升力量。而要获得信仰，又得实现那些凡夫俗子的愿望才行！

    「那么，我来说明一下主人今后的方针，作为今天实习的总结吧。」

    「……啊啊、你说吧。」

    「执行成神之仪登仙的人呢，不是纯粹的神明，而是属于半人半神。换句话说，是人神合一的状态。因此要变成神明型态，才有办法使用神力。」

    「没有变成神明型态，我就和普通人没两样？」

    「是的，完全是随处可见的高中男生。」

    「喂、这也太像变身英雄了吧？」

    而且每次变身，我都必需做出那个丢人的变身动作吧……。

    「所以呢，主人可以享受白天当学生、夜晚当神明的双重心动生活喔。唉呀、很雀跃对吧！超像吱吱人的呢。」

    「可恶，还幸灾乐祸。」

    「常保笑容、元气过人是我唯一的优点嘛！」

    「这种话不要自己讲啦！」

    那句话不太适合当宣传文宣吧，但这家伙确实只有元气过人啊。

    「再来，还有什么要说的呢。主人执行成神之仪的波多浦神社刚好没人管理，我们以那个地方为据点努力吧！」

    「好啦，我做就是了，这样总行了吧！」

    没办法，既然当神明得乐善好施，那我就尽心尽力干好事吧！干就干，谁怕谁啊！

    「神明也真辛苦，做事还要脚踏实地。」

    「世上都是这样的啦，现实的神明和主人的认知不同吗？」

    「啊啊、我以为神明是更率性的存在。」

    神明不是更恣意妄为的吗？

    没错，我一直以为神明根本不屑拯救人类……。

    「……呜。」

    轻微的头痛发作，唤醒了我往日的记忆。

    街灯。

    黑夜。

    燃烧的火焰。

    红色。

    浑身鲜血的少女。

    我闭上眼睛，那些光景仍然清晰地显现在我脑海里。

    「要从这里开始吗？」

    我忍着头部的痛楚，兀自嘀咕道。

    成为神明，我终于站上起点了。

    之后，朝着终点的方向不断奔跑就行了。

    铭记心中的痛苦，不断奔跑。

    我缓缓封闭记忆的盒子，发誓从今往后要以神明的身份活下去。

    ++同一时间，某地++

    深夜，商业街道的高楼屋顶上。

    我在这里和一位神明对峙。

    「该死的家伙，你不过是个人类！」

    他是雷神。

    雷神是一个负责重要职掌的神明。他专门落下象征天意的雷电，唤起人们对上天的敬畏之意。

    在科学这个新信仰的影响下，落雷已被视为自然现象。雷神的力量因而被削弱不少，但他还是广为人知的神明。

    「天雷、破！」

    他的怒吼撕裂了天上的乌云，招来一道电光击落。

    「太嫩了。」

    我拔出腰上的配剑，斩向从天而降的金色电光。

    s神之剑，轻易斩断了神力聚化成的雷电。

    「混、混帐，混帐！！」

    天际忽明忽暗，好几道电光往我轰来。不过，所有的电光都被我的剑挡下了。

    「怎么了？不使出全力吗？」

    「你……你这家伙！！」

    我淡淡地提出质问，雷神气得咬牙切齿。

    没错，他没有使出全力，应该说他没办法使出全力。

    「这一带虽然事先张开了结界，但你动用全力的话难免会波及四周。你是天神，无法伤害那些信奉你的人吧。」

    「你了解得这么透彻，代表……！」

    「没错，我是故意在这里和你战斗的，雷神。」

    「你敢阴我！」

    「真受不了。」

    我不禁叹了一口气。

    你敢阴我？这句话也太没特色了吧？

    「你知道我是什么人吧？那么，我会动点手脚也是理所当然的。」

    我将剑尖指向雷神。

    「我是屠戮所有神明的――『s神者』。」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    剑上开始卷起烈风，宛如在回应我的宣言。在剑上旋转的风势，变成圆锥形的半透明剑刃，整把剑已变成了『钻头』。

    「这、这是什么！」

    「雷神，这是s杀你的武器《混沌》。」

    钻头才是我这把武器的真正形态，这把名为《混沌》的武器是专门用来s神的武装。

    「《混沌》是一种称号，也是武器的名称。这是人类唯一能够s神者的可能性，你已经无路可逃了。」

    我解放了武器的力量，雷神却无法使出全力。胜负已经显而易见了。

    「呜、呜呜……」

    雷神脸上冷汗直流，双脚虚浮地向后退。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    雷神背对着我，跳到隔壁的大楼上。

    一般人类是无法追上神明的。但我是s神者，是有本事杀害神明的人。

    「别想逃！」

    跳到隔壁大楼追击雷神，对我来说并不困难。

    「什、什么！」

    先行落地的雷神，难以置信地望着我。

    我不可能放过这一瞬间的破绽。

    「永别了，你将死在人类的手上。」

    旋转的钻头贯入雷神的胸口。钻头不断旋转，雷神的胸口喷出蓝白色的光芒，而不是人类的鲜血。

    「嘎……啊啊啊啊啊！」

    钻头吸取光芒，脉动的触感传递到我手掌上，我感觉到有一股力量流进体内。

    「呜、呜呜……你说，你要屠戮所有神明是吧……」

    「是的。」

    「你可知道……这世上、有多少神明……」

    「啊啊、我还以为你要说什么呢，原来是这种事啊。」

    再听下去也是枉然。

    我加重力道，将钻头捅得更深。

    「数量不是问题，反正所有的神都非杀不可，我们就是这样的存在。」

    在杀戮的过程中，倘若能向当时的神明复仇，我的目的就算达成了。我没理由把这件事告诉这个可怜的神明。

    「永别了，古老的神明。」

    钻头的脉动增强后，雷神化为光球消散。

    「……呼。」

    我感受着钻头上传来的力量，用力叹了一口气。这样一来，身体又能撑一阵子了吧。

    天上乌云密布，连星星都看不到。

    不过，这一片无限宽广的天空……想必和哥哥所在的地方连系在一起吧。

    「马上就能见到哥哥了。」

    当我说出这句话时，内心洋溢着温暖的喜悦。

    我闭起眼睛，脸上浮现温和的笑意。

第一卷 Lonely Myself Saga 第三章 兄妹重逢&#8226;弑神

    &#9830;&#9830;假曰早晨&#9830;&#9830;

    我看着摆放在大圆桌上的料理。

    上面有白饭、味噌汤、荷包蛋、烤鱼，以及万不可少的酱菜。这些经典到堪称完美的早餐菜色，给我一种很大的安心感。

    这些早餐和榻榻米和室非常相配，真是赏心悦目啊。

    「你今天以正统派进攻啊。」

    「我觉得早餐还是和风的比较好嘛。」

    「很好，关于这点我全面支持你的想法。GJ啊，铃。」

    「G嘿嘿，谢谢。」

    身穿花纹围裙的铃，笑盈盈地坐在我面前。

    「那么，在开饭前……嘿咻。」

    我从地上起身，跪坐在和室一隅的佛坛前面。

    看着佛坛上并排的双亲照片，我双手合十地虔诚膜拜。

    「早安，爸、妈。」

    我向照片中的双亲打招呼，完成了每天早上的日课。

    「好了，来吃早饭吧。」

    「嗯。」

    我回到圆桌前坐下，对那些等着我享用的美味早餐说。

    「我开动了。」

    「来、请用。」

    我的假日生活，是从和铃共享早餐开始的。

    自从我一个人住在祖父家后，铃每到假日就会来做饭给我吃。

    青梅竹马来到家里做饭，搞得好像我是轻小说或游戏的主角一样，怪难为情的。

    「今天哪一道菜是你的得意之作啊？」

    「呃、今天是荷包蛋吧。」

    铃都推荐荷包蛋了，就先从荷包蛋吃起吧。我吃着烹调得恰到好处的半熟荷包蛋。

    「怎么样？好吃吗？」

    「铃真可怜，你没吃过真正的荷包蛋对吧？明天再来这里一趟吧，我会请你吃真正的荷包蛋。」

    「还学美味大挑战！？」

    铃煮的荷包蛋很好吃，老实称赞她是也无妨啦。只是这样太普通了，所以我特地加了一点巧思。

    「不过，阿信叫我明天也来吃饭，这算是变相的求婚对吧。这么说来……」

    「等等，铃！」

    趁铃脸上露出温吞的笑容前，我赶紧制止她继续说下去。

    「咦、怎么了？」

    「你千万不能说『这么说来，我们小时候约定过要结婚呢』之类的话喔。」

    「为什么？」

    「这句话一说出口，你就会降格为凡庸的青梅竹马。」

    「咦咦咦咦！？普通不好吗？」

    「当然不好啊！」

    铃居然傻傻地甘于平凡，我稍微斥责了她一下。铃双肩抖动，似乎是被我吓到了。

    吓到铃也不是我的本意，但我还是要强烈主张我的个人意见才行。

    「听好，青梅竹马这种矿藏啊，大多都被过度开发了！缺乏特色的话没办法生存下去喔！」

    「特、特色？例如呢？」

    「我想想喔。有了，从今天起你当我的妹妹吧。」

    「咦咦！？」

    铃被我的提议吓到瞠目结舌。嗯，这种惊人的要素才是必要的特色啊。缺乏出人意表的特色，是没办法在这个竞争激烈的世界生存的。

    「可是，这样不行啦，阿信！这样会变成「我的妹妹不可能这么青梅竹马』的奇怪方向喔！」

    「呜、天啊！我怎么会如此大意！」

    不妙，这种方向性非常不妙。特色会被巨大的阻碍破坏掉啊！

    「怎么会这样……我到底该怎么办才好……！」

    「总之，先来吃早餐吧。」

    「啊、是。」

    我遵从铃正确无比的提议，开始举箸用餐。嗯、也对啦，这是最恰当的做法。铃的特色改天再研究研究吧。

    我还有一大堆必需思考的问题。好比要如何轻松提升神明等级，才能发动天神雷电之类的，或是该如何应付我行我素的秋叶等等。

    我知道秋叶人品不坏，只是有时候满让人火大的，我好歹要逗哭她一次才行。

    「唔唔唔……」

    「阿信，你怎么一脸严肃啊？」

    「呃、我在思考人际关系的问题啦。」

    「人际关系？阿信，你除了津岛同学以外还有其他朋友吗？」

    「喂、铃！你怎么可以若无其事地说出这种话啊！？普通的青梅竹马才不会这样！」

    ……啊。先等一下，我想到了！

    「对了！铃，从今以后你就成为毒舌角色吧！」

    「你突然提出这种要求，我办不到啦！」

    「别这么说嘛，先尝试看看啊。」

    「咦？毒舌啊……。嗯――、那就……阿信这个笨蛋、大笨蛋。」

    「OK，我懂了。对不起，逼你演毒舌角色是我的错。」

    「呜呜……你这样认真道歉，我好受伤喔……」

    本人阅历丰富、眼光卓绝，却料不到铃的毒舌认知只有小学生的水准。

    这种方向性也不对啊？那只好慢慢摸索了。

    「呃，你对人际关系有什么烦恼吗？」

    「其实我认识一个很欠揍的家伙，总有一天我要揉她胸部。」

    「不要一大早就做性X扰发言啦！？」

    「没办法啊，谁叫那家伙真的超级欠揍的。」

    「即使是这样也不可以做这种事啦！对方是女孩子吧！」

    「是啊、感觉揉起来会很舒服呢。」

    「阿信，拜托你性骚扰不要像呼吸空气一样稀松平常啦！」

    我被铃骂了。本来我想问铃，一大早不能性骚扰，那下午或傍晚就没问题？后来想想还是算了。

    「真是的。阿信，你想摸女生的胸部吗……？」

    「这个年纪的男生都会有兴趣吧。」

    「那、那那那那不然，我、我的胸部随时可以让你摸喔。」

    「真的吗！」

    铃脸红心跳的提议，害我不小心产生了反应。她说随时可以摸啊……我忍不住吞了一口口水。

    「真的！随时都可以摸喔！欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎来摸喔！」

    「喂喂喂、也太欢迎了吧，是有一堆人在排队喔？」

    「现在预约已经满了！」

    「你不是说随时都能摸！？」

    天啊、不是随时都能享用吗？怎么一转眼就被预约了。本人阅历丰富、眼光卓绝……以下省略。

    「那个啊，我说要揉胸部纯粹是比喻啦。我不会真的那样做，放心吧。」

    「啊、这、这样啊。不、不好意思，我太慌张了。」

    「是我的说法有问题啦，抱歉啊。害你说出这种自爆梗。」

    都怪我说出青梅竹马需要特色之类的话，铃才会失控暴走吧。嗯，以后我讲话可得注意一点。

    「咦、啊、嗯嗯。没关系啦，只要阿信不会被告性骚扰……」

    铃满脸通红地点点头，没有再多说什么。

    这种尴尬的沉默气氛，糟蹋了平静的早餐时间。我试着主动打破沉默吧？

    我想想看有什么话题喔……啊、有了。

    「铃，我之前不是说过吗？」

    「咦？之、之前，你是指什么事情？」

    很好，铃的反应还有些生硬，但对话没什么问题。

    「就是波多浦神社的事情啊，那件事你有告诉其他人吗？」

    「啊、嗯。我有告诉邻居的阿姨和班上的同学喔。」

    「是喔，那就好。」

    「不过，大家不太相信呢。」

    那也没办法啦。连神主都没有的神社，谁会想去拜拜许愿啊？大家不信也是正常的。重要的不是现在有没有人信，而是要先造成话题，让大家知道这件事情。

    我夹起烤鱼放进嘴里，用心品尝铃的心意。嗯，真好吃。

    「对了，我有一件事想问阿信。」

    「喔、什么事？」

    「你今天有什么事情吗？如果没有的话，可以陪我一起去买东西吗？」

    「啊――、今天喔。」

    我瞄了一眼佛坛。

    佛坛旁边放了一个小置物柜，上面摆了一张相片。

    「不好意思，我今天有事情耶。」

    「这样啊，很重要的事情？」

    「是啊。」

    我回应铃，顺便望向那张相片。

    相片上面，有一对笑容满面的少年少女。

    那是小时候的我――以及我的表妹八坂命。以前我们像真正的家人般生活在一起，那张相片就是当时的回忆。

    「非常重要的事情。」

    我咀嚼着松软可口的米饭，转头对铃重申一遍。

    今天，是我们这对失散多年的兄妹，事隔十年重逢的重要日子。

    &#9830;&#9830;假日中午&#9830;&#9830;

    Y市。

    这里是一个小有发展、也保有自然环境的城镇。镇上有颇为热络的娱乐街，人们不愁没地方玩乐。这里称得上有名的东西，顶多是结缘神社而已吧。反正这是一座随处可见的地方都市。

    我在车站前阅读观光导览打发时间，对这块土地做出了这样的评价。

    「住久了也是个好地方啦。」

    我认为这纯粹是习惯问题吧，一定是因为我几乎没有住过其他地方的关系。

    现在回想起来，我离开这块土地也就只有父母双亡后，寄宿其他亲戚家的那几年罢了。

    「已经过了十年啊。」

    我抬头仰望这座城镇的吉祥物『小Y企鹅』的铜像。十年前，这里还没有这种圆滚滚的吉祥物呢。

    「看似没有什么改变，事实上很多事都不一样了。」

    说不定是我住习惯了，才没有注意到变化吧。

    连城镇也会在无形中改变。那么人会改变吗？和十年前的小时候相比，我也改变了吗？

    我的表妹又变成什么样子了呢？

    「久别重逢，我也太感伤了吧。」

    这是我和命事隔十年的再会。

    那个小巧可爱的命，现在是什么样子呢？我真是既期待又紧张。

    假如她变得很漂亮，我该如何面对她呢？

    「嗯……嗯……」

    她要是真的变得很漂亮，我在高兴之余也会感到困扰吧。

    毕竟，若是单纯再会那也就罢了，但从今天开始我们就要生活在一起了。

    和亭亭玉立的妹妹久别重逢，还要住在一起。这又不是漫画！

    「我好像慢慢变成所谓的现充了耶。」

    我有一个富庶的朋友，还有一个会在假日帮我煮饭的青梅竹马，现在又多了一个跟我同居的妹妹。

    啊、不对，这已经不是现充了，根本就是轻小说这种虚构世界才有的情节嘛。

    唯一不同的是，我还是一位神明。

    就这点来说，我比一般小说的主角还要没天良吧。

    「科科科，本大爷果然了得。」

    「嗯嗯，真不愧是哥哥，我也很骄傲喔。」

    「没错没错，命也很骄傲对吧……咦、你是、命？」

    我转头望向那个向我攀谈的人，对方是一位身穿清纯洋装的银发美少女。那一头在阳光下闪闪发亮的发色我相当熟悉，容貌和我表妹年幼时也有几分神似。

    「是的，我是你可爱的表妹喔，哥哥。」

    「不行不行不行，你先等一下。这样不行啦，命。我们再会的方式太普通了，事隔十年的相逢，应该要再更加浪漫一点啊。」

    「哥哥这么说也对，那么我们重来一遍吧。」

    「啊啊，麻烦你了。」

    我们检讨完后背对彼此，拉开一段可以助跑的距离。很好，准备完成了。

    「哥――哥――！」

    「命――！」

    我听到命的呼喊声，缓缓转过身来，命用力挥手跑向我。

    如果这是电影的话，画面一定会打上亮晶晶的特效。命跑过来的片段还会用慢动作的镜头来呈现吧。

    真是超浪漫的再会啊。

    「我好想见你……。我一直好想见你，哥哥！请你跟我结婚吧！」

    我张开双臂抱住激动不已的命，命也用力抓住我的衣服。

    「啊啊，我也是啊。」

    命的身上散发出甜甜的香气，软玉温香的肢体紧紧地贴在我身上。

    我的内心百感交集，啊啊、命真的长大了呢。她小时候身体没有这么柔软啊。

    「……咦、奇怪？」

    命刚才是不是偷偷加了一句很惊人的台词啊？她说要跟我结婚是吧？

    「我好高兴，哥哥。我们快去户政事务所缴交结婚申请书吧。」

    命在我的怀里仰望着我。

    「结、结婚申请书……？」

    我们抱在一起凝视对方，这情节简直像恋人一样……偏偏我现在没心情害羞。

    「是的。我已经准备好了，只差哥哥签名就行了。」

    「为什么你会准备这种东西啊！！」

    「这种事情……不要让人家女孩子说出口嘛……」

    命低下头来，羞得满脸通红。

    「咦？啊、啊啊，不好意思。」

    咦、这一连串的对话，是我的错吗？任何人突然听到结婚申请书云云的，一定都会开口吐嘈吧？这是很自然的不是吗？

    「呃、这个，一下子论及婚嫁是不是哪里怪怪的啊，命。」

    「太不庄重了是吗？」

    「倒也不是啦。不过，凡事都要按部就班嘛。」

    例如在结婚前，要先有一段交往的时间。差不多是这样的顺序吧？总之我认为按部就班是很重要的，其中也包含了许多困难的问题。

    「我懂了。那么，我们先发展肉体关系吧。」

    「你完全不懂吧！」

    「哥哥，你知道吗？努力这个字眼，拆开来是女又力力，亦即女人越下流越有力。换句话说，就是这个意思喔，羞。」

    「这啥啊！我听不懂是什么意思啦！？」

    老实说，我听不懂这个表妹在说什么。我们的对话毫无交集啊！

    「哥哥，你究竟有什么不满呢？」

    我反而很想知道，为什么你会觉得我应该要满意？

    「呃、我是希望你能保守一些啦。」

    「请放心，我的胸型超保守的。」

    「不要再提青春的肉体了啦！」

    十年没见，我的表妹变成了超级肉食系啊。爹娘，请告诉孩儿这是怎么一回事？

    「除了哥哥以外，我没有让任何人碰过我，请放心吧。」

    「喔、这样啊。我该高兴吗？」

    「就像现抓现烤的螃蟹料理一样喔。」

    「对不起！我完全无法理解啊！」

    反正她想表达自己很新鲜的意思吧。为什么要用这种比喻方式咧？命哪里有像螃蟹的要素啊，她说的话我没一句听得懂的。

    「十年的岁月真漫长呢……」

    命放开我的身体，感触良多地嘀咕道。只是听不懂现抓现烤的螃蟹料理而已，有必要这么认真吗！？

    「我们慢慢来填补这十年的空白吧，哥哥。」

    「啊啊、没问题。这是当然的，但不是指物理上的填补喔。」

    「唔唔……」

    命嘟起了嘴巴。我就知道，她指的果然是肉体的填补。

    「……咦？」

    我仔细看着命，发现了『那样东西』的存在。

    『那样东西』实在太奇特了。该怎么说呢，我很怀疑自己是不是看错了，命怎么会带着那种东西呢？我纯粹不能理解这是为什么。

    我的脑中浮现各种疑问，思考能力也乍然停止。

    「你怎么了，哥哥？」

    命不可思议地歪着头，在她腰上摇晃的『那样东西』似乎是一把银色的长剑……不对，那的确是一把剑没错。

    「等一下等一下。」

    咦?这是怎样？我不懂耶？

    事隔十年重逢的表妹，腰上怎么会挂一把配剑啊？

    她就挂着这样东西搭电车？周围的人都没有说什么吗？

    也对啦，谁会想和带着武器逛大街的人说话啊，我肯定办不到。……呃、也许我搞错重点了，问题不在这里吧？

    「那个……请问一下……你是命对吧？你确实是我的表妹没错吧？」

    搞不好是我不小心认错人了。我知道她长得很像命，又很明确地称呼我哥哥，但谁能保证世上不会有这种奇迹似的巧合呢？

    「是的，我是十年前就决定要娶哥哥的命，怎么了吗？」

    啊――、嗯。果然是这样，眼前的少女真的是命啊。这样啊――、这下糗。

    为什么是我被娶啊？算啦，我比较在意她身上的配剑。

    「啊啊、不是啦，因为你变得太漂亮了，我有点难以置信嘛。」

    「讨、讨厌啦，哥哥你在胡说八道什么？」

    我急中生智，想出了一个漂亮的藉口，命听了顿时羞红双颊。

    其实我也没说谎，她变化这么大我是真的挺惊讶的，尤其是会配带武器这点。

    「不过……谢谢哥哥的称赞。」

    「我只是实话实说而已，不用客气啦。」

    「你又说这种甜言蜜语了。不要这样称赞我，不然我会很想马上和你结婚的。」

    命双手捧着自己变红的小脸蛋，还可爱地仰望着我。

    嗯，真正重要的是我和命隔了十年终于重逢了。至于她腰上是否挂着配剑，这不是什么重要的事情。我就睁只眼闭只眼吧。

    「取⒚。我可以问你一个问题吗？」

    对不起，我错了。要我睁只眼闭只眼，我实在办不到啊！我超在意的，那把剑我超在意的啦。

    「是，请说。」

    我不知道这个问题该不该问，总之趁现在早点解决这个问题吧。

    一旦错过这个机会，以后或许就没机会问了。

    「我想问的是，呃呃，该怎么说呢，就是你腰上的那个啦。」

    「腰上的？」

    为什么你会不可思议地歪着头啦！难道你不知道自己腰上挂着剑喔？不、不可能有这种事吧？

    「啊、你是说这个攻城宝具吗？」

    「誓约的胜利剑！？」

    有没有搞错，我的表妹变成亚瑟王了。

    「呵呵，开玩笑的。这个东西没有这么厉害啦。」

    「我、我想也是啦……」

    那种世界有名的神剑，会在命手上才叫奇怪吧。

    「……你很在意这个吗？」

    「咦？啊、是啊，当然会在意吧。」

    一般看到别人腰上挂着配剑，一定会很在意的吧。

    我不能理解的是，为什么命会反问我是不是很在意那把剑？

    「嗯嗯，哥哥你是否具有灵异体质呢？例如偶尔会看到不可思议或奇怪的东西。」

    「咦？啊――、听你这么说，好像有耶。」

    不可思议或奇怪的东西，我现在随时都看得到。例如神明或秋叶之类的。

    「是吗？那么你会在意这个也就不足为奇了。」

    不知为何，命心领神会地点了点头。

    「这件事说来话长了。」

    「简单解释一下就可以了。你长途跋涉来到这里也累了吧，我不希望勉强你。」

    「哥哥……谢谢你的关心。那么，简单说就是……」

    命先顿了一会，然后以温和的微笑说。

    「我成为s神者了。」

    她是这么说的。

    「……是喔。」

    原来如此啊，她患了迟来的中二病是吧？

    我在内心发誓，从今以后一定要尽量温柔对待命。

    「哥哥回到Y市了啊。」

    「是啊，之前经历了不少事情，最后是爷爷收养我的。」

    「那哥哥现在住哪里呢？」

    「我住在爷爷家里，那间屋子一个人住实在太大了。」

    久未见面的我们，在回家途中聊得非常热络。对话的内容大多是彼此的近况，宛如要填补这十年来的空白。

    「爷爷人在哪里？」

    「他搬去美国了，说什么要去美国干州长。目前应该在科罗拉多或德州一带吧。」

    「爷爷真是个精力旺盛、自由奔放的人呢。」

    「基本上爷爷采取放任主义，他只尽最低限度的扶养义务。要说轻松嘛，也确实挺轻松的。而且他还准许我们住在一起呢，啊啊、你的行踪也是爷爷帮我找出来的。」

    「啊、原来我的行踪是爷爷找出来的啊。」

    本来我还担心，我们这么久没见面可能没办法轻松聊天，看来是我杞人忧天了。命还是和以前一样愿意称呼我哥哥。

    我暗自松了一口气。

    「对了，哥哥。你手上还戴着手套啊……」

    「是啊，怎么了吗？」

    「好帅气。」

    「真的吗！这个很帅气吧！」

    用来遮住『神之印记』的露指手套获得好评，我也高兴得乐不可支啊。

    「是的，不管周遭的人怎么想，我永远支持哥哥。哥哥戴的手套非常帅气喔。」

    「居然能理解这个手套的优点，命真有眼光。」

    总觉得她的说法似乎哪里怪怪的，我就不计较了。重点是她也认同这个手套很适合我。

    「我和哥哥的价值观很相近呢，随时结婚也没问题对吧。」

    「这是两码子事吧。」

    「咦――」

    命听了我的回答，多少有些不满。我又不能随便答应她，这种时候要明确表达我的看法才行。

    「话说回来，你要就读哪间学校啊？」

    「我已经编入御神乐学园了，要是能和哥哥同班就好了。」

    「是啊，我也是这么想的。」

    我从小就把命视为妹妹，我都忘了她和我读同一年级，换言之我们的年纪一样。严格来说命的生日比我早，她应该算是我姊姊才对。

    可是，我们的兄妹关系和年龄或生日无关。这种关系在我们之间已是常态了。

    「其实我松了一口气呢。」

    「嗯？怎么说？」

    「幸亏哥哥依旧是我的哥哥。」

    命的双手背在身后，抬头仰望着我。

    我看得出来，她淡薄的眼神如今充满了喜悦。

    「从接到联络的那一刻起，我一直很紧张呢，不知道哥哥还是不是以前的哥哥。」

    命停下脚步，静静地闭起眼睛。我也很自然地停下脚步。

    「你认为现在的我，还是以前的我吗……？」

    以前的我是更加温柔的，铃的那句话言犹在耳。

    十年，这对异地而处的我们来说，是一段很长的时间。隔了这么久，命还会说我和以前一样吗？

    「不。」

    命缓缓否决了我的疑问。

    「哥哥变得比以前更棒了。」

    双颊绯红的命，腼腆地笑了。

    她的笑容令我心动不已。

    「……谢谢。」

    可惜，我不好意思称赞她变得比以前更漂亮了，只好轻轻地抚摸她的脑袋。这时候，我看到她头上的发饰，忍不住笑了出来。

    那个附有兔子吉祥物的发饰，是我小时候送给她的东西。一想到她还在用这种东西，我有一种既好笑又开心的感觉。

    「我以为你已经长大了，其实你也有很多地方没变嘛。」

    「啊。真是的，不要把人家当小孩子啦。」

    「哈哈，抱歉啊，你说得对。从那时起已经过十年了呢。」

    「嗯嗯，没错。已经到了可以结婚的年龄了。」

    命的语气有些不开心，表情看上去比实际年龄更稚气。我想起了她十年前的模样，不禁莞尔一笑。

    走着走着，命抬头仰望天空说。

    「已经过十年了呢。」

    听到她那句略显沉重的话语，我也抬头仰望天空。万里无云的宽广蓝天，如今显得有些冰冷。

    「是啊，自从那起事件发生以来――――」

    一说到『那起事件』，我的视野开始模糊不清。

    封印在内心深处的记忆盒子被打开，唤起了过去的影像和声音。

    黑夜。

    火焰。

    车子。

    鲜血。

    片断的关键字和影像浮上心头。

    远处有一个小女孩的哭声。

    那时候，年幼的我向『某个人』伸手求救。

    『请救救我们！』

    年幼的声音在我耳边响起。

    「哥哥。」

    我的手上意外传来温热的气息。那股温热的气息和命温柔的声音，将我的意识从过去的记忆中拉回现实。

    「……命。」

    我猛然回神，发现命的双手握着我的右手。刚才那股温热的气息，是命的手掌温度啊。

    生机盎然的温度令我的心平静下来。命彷佛在告诉我，我并不是孤单一人。

    「放心，哥哥。有我在，从今以后我会永远陪伴你的，所以……」

    命闭起眼睛，将我的手掌拉到她的胸前，用她所有的体温来温暖我的手掌。

    「所以，请你不要太苛责自己了。」

    她的声音不是在怜悯我，而是在安慰我。我也自然流露出感动的叹息。

    我的内心产生了一种确信和领悟。眼前的表妹、我的妹妹，已经不是我记忆中的那位年幼少女了。

    「谢谢你，命。」

    我很高兴命成为一位这么温柔的女孩。我向命开口道谢，顺便用剩下的左手抚摸她的小脑袋。

    「讨厌，哥哥又把人家当小孩子了。」

    命别扭地嘟嚷着，我的脸上也浮现出笑容，静静地感受彼此重逢的喜悦。

    &#9830;&#9830;假日夜晚&#9830;&#9830;

    「那么，庆祝和小命再会，干杯！」

    「干杯。」

    「谢谢。」

    铃一声令下，大伙举起装了果汁的玻璃杯相碰。当、干杯的轻脆声音响彻餐桌。

    现在是日落西山的晚餐时间，我们在家中召开小派对欢迎命回来。

    派对主办人是铃，主要的庆祝对象是命，我则是负责提供会场的来宾。这是一场仅有三位旧识参与的小型宴会。

    「今天是值得庆祝的一天，我准备了许多庆祝时享用的料理喔。」

    「铃啊，这样会不会煮太多啦？」

    我看着餐桌上摆放的料理，有蛋糕、烤鸡、红豆饭、南瓜灯等等，种类多到非常惊人。

    「蛋糕和红豆饭我还能理解，为什么会有南瓜灯啊？」

    「咦？庆祝万圣节啊。」

    「万圣节是什么值得庆祝的日子……？」

    「我也不太清楚，反正就趁这个机会一起庆祝了！」

    「这样好吗？」

    这种话要是被真正喜欢万圣节的人听到，对方大概会生气吧？嗯、也罢，我们认识的家伙里没有喜欢万圣节的人。

    「不要计较这种小事嘛，小命也很开心啊。」

    「说得也是啦。」

    今天身为主角的命，不晓得是否满意呢？我悄悄瞄了命一眼。

    「嗯嗯，好好吃喔。」

    命津津有味地吃着烤鸡，浑身散发出幸福的气息。

    她看起来显然很满足啊。

    「太好了，别客气尽量多吃-点。」

    「是啊，每个月爷爷都会汇入很充足的伙食费。」

    「谢谢，那我就不客气了。」

    命继续享用美食，身上也散发出更浓烈的幸福气息。

    她的语气既冷静又沉着，和她放松的表情形成强烈的对比。这种窝心的景象令人莞尔。

    「那么我也不客气了。」

    我先吃了一口南瓜灯旁边的炖南瓜汤。这个怎么看都不是庆祝宴会的菜色吧？无所谓，好吃就好。

    「好久没见到小命，我吓了一跳呢。小命变得比以前更漂亮了。」

    「谢谢，铃姊也变得很可爱，我一开始完全认不出来呢。」

    「咦、嘿嘿嘿，真的吗？谢谢。」

    略微脸红的铃双手合十，脸上浮现开心的微笑。

    看着她们两个女孩相处融洽的感人景象，我也没打算开口破坏这种气氛。

    「而且，铃姊也变大了呢。」

    「可能是常喝牛奶的关系吧？」

    铃轻轻敲了一下自己的脑袋，她以为命在谈身高的话题吧。

    不过，眼力过人的我是不会看错的。命刚才偷偷看着铃的胸部，之后又偷偷摸着自己的胸部。

    「以前我们的身材大小差不多，小命多喝牛奶的话应该也会长大喔。」

    「……受教了。」

    误会始终没有解开，我也不知道该保持静默或出言提醒，这可是一大学问啊。

    倘若我出言提醒，知道事实的铃一定会非常不好意思吧。我还是保持静默好了。

    「阿信，你怎么了？瞧你一直没讲话呢。」

    「我发誓要守护铃的内心平静。」

    「咦？」

    「这世上有很多事不要知道比较好，别计较了。」

    「嗯、嗯嗯？」

    我唯一能做的是乖乖享用美食，祈祷这份平静能持续下去。这份得来不易的平静生活，当然是持续越久越好啊。

    「你不用在意我啦。你们两个难得见面，趁机多聊聊啊。」

    「嗯，这我当然知道啊。可是真的没关系吗？这样阿信就没机会和小命聊天了耶？」

    「没关系，以后我每天都有机会和哥哥聊天的。」

    「嗯？什么意思？」

    「啊啊、我还没和铃说过喔。」

    「什么事情？」

    铃一脸不可思议的表情。听了我的说词后，她更加不可思议地歪着脑袋。

    「从今天起，哥哥和我就是夫妻了。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    铃吓得当场跳了起来。喔喔，好厉害，人类可以维持跪坐的姿势跳起来喔。

    「咦？等一下，你们要结婚？咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「冷静一点啦，铃。不要拿着碗筷这么慌张，这种动作昭和以后就不流行了。」

    「意思是我落伍了！？不对！她、她刚才说夫妻是吗！？」

    「在下不才，还请妻子多多指教。」

    「啊、是，请多多指教。不对啦，为什么是对我说啊！？」

    「铃，你真了不起，连即兴吐嘈的功力也出神入化了。」

    「几年没见，铃姊的功力更上一层楼了。」

    「谢谢。不过，我一点也不高兴喔！？」

    嘴上说不高兴却还向我们道谢，铃真是个有礼貌的好孩子。

    「先、先不说这个。你们说要结婚是怎么一回事！？我从来没听说过喔！」

    「冷静啦，铃。我们没有要结婚。」

    「真的……？」

    「真的啦，我们没有要结婚，只是以后会住在一起而已。」

    「这样啊，不要吓我嘛。」

    铃松了一口气，夹了一口红豆饭放入口中咀嚼，然后喝了一口茶。

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「你也隔太久才有反应！」

    铃太神了……竟然还先吃一口饭，等隔了一段时间后才发作。

    「咦、小命，你以后要和阿信住在一起！？」

    「是的。」

    「还回答得这么干脆！」

    「你在紧张什么啦，铃。」

    「你还问我紧张什么！因为，你们这样等于……！」

    铃的双手慌张地挥来挥去，真不晓得她到底在紧张什么。

    「你们这样等于同居不是吗！」

    「哈哈哈，铃你太夸张了啦。表兄妹住在一起有什么好奇怪的，轻小说或游戏里也很常见啊。」

    「我们谈的是现实问题！小命，你、你不介意吗！？」

    「你问我吗？这个嘛……」

    命陷入沉思，认真思考着铃的疑问。

    「我相信哥哥会很温柔的……」

    「这话是什么意思！？为什么要脸红啊！？」

    「我从来没有对你不温柔吧？」

    「阿信，你不要跟着起哄啦！你们两个这么久没见面，也太有默契了吧！」

    有铃帮忙吐嘈，我的负担也减轻不少啊。

    我并没有说出这个衷心的感想，一说出来铃大概会生气吧。

    「总之呢，铃。命住我家是最合适的，这栋房子的空房间很多嘛。」

    「这倒是没错，这栋房子真的很大呢。」

    「一个人住太大间了啦。」

    爷爷让给我的这栋房子很大，要说是宅院也绝不为过。

    说不定，爷爷曾经考虑过三代同堂的生活吧。

    可惜，这个愿望永远无法实现了。

    「这么大的房子打扫起来也很辛苦吧。幸好我很擅长家事，扫除也是轻而易举。」

    「喔、这还真可靠啊。」

    「况且，除了哥哥以外，我也没有其他可以依靠的亲人了。」

    「……啊。」

    铃听了这句话，恍然大悟地惊叫一声。身为我们青梅竹马的铃，当然知道那句话是什么意思。

    「……嗯，也对。那么、呃呃，阿信！你和小命住在一起没关系，但不可以对她做什么奇怪的事情喔。」

    铃用力指着我。

    「请问，你说奇怪的事情是指什么？」

    「……咦？」

    我试着稍微反击，铃被呛得无言以对。

    「你只说奇怪的事情，这样太笼统了啦。搞不好我觉得奇怪的事情，和铃觉得奇怪的事情不一样啊。」

    「我、我想应该不会不一样吧。」

    「我觉得奇怪的事情呢，是指每晚在命的房间前面拿着汉字辞典跳舞喔。」

    「这也太奇怪了吧！」

    「那我要问问你，你觉得奇怪的事情是指什么？」

    「啊、呃、呃呃，那个……」

    「说嘛？」

    在我的追问下，铃脸红地低下头。嗯嗯，真是清纯可人的反应啊。

    「就、就是两个人……」

    「喔喔，两个人？然后怎样？」

    「咦？那、那个，呃呃……两个人在房间里独处……」

    「原来如此，两个人在房间里独处，再来呢？」

    「再来就……」

    铃脸红到快冒烟了。

    「一整晚玩大富翁是吗。」

    命开口替铃解套，可能她也看不下去了吧。我这个玩笑或许太过火了一点。

    「不能玩大富翁啊，那也没办法了，改玩人生游戏吧。」

    「那些根本不是两个人玩的游戏吧。」

    「一想到两个人玩那些游戏，心情就变得挺微妙的。反正，我答应你不会做奇怪的事情啦，铃。」

    「咦？那、那就好。」

    听了我的保证后，铃愣愣地眨了眨眼。

    「我也会注意的。」

    「嗯、嗯。要注意喔？」

    铃还是愣头愣脑地颔首。

    唉、不怪她啦，她刚才思考回路差点秀逗了嘛。

    「好啦，美味的料理赶紧趁热吃了吧。」

    「嗯，就这么办，哥哥。」

    「也、也对，赶紧趁热享用吧。」

    我硬是岔开话题，改变现场的气氛。我吃着美味的料理，寻问铃一件事情。

    「取⒘澹可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    我伸手招铃过来，并且在她耳边说悄悄话。

    「你、你对命腰上挂着那个东西，有什么想法吗？」

    我用视线暗示铃，命的腰上挂着配剑。

    本来我还期待铃会去吐嘈那一把配剑，然而她至今一直没有任何反应。依照铃的个性，也许她在犹豫该不该问这个问题吧。

    「你说那个东西是指什么？」

    「……咦？」

    铃一脸不可思议地反问我。看到这个意外的反应，我疑惑地眨了眨眼。

    「你别闹了，就是那个啊，那把剑啦。」

    「怎么了吗？」

    「咦――！？」

    铃的反应超普通的，吓得我音调不小心飙高。

    她、她竟然问我怎么了。

    奇怪了？怎么搞得好像是我在说疯话一样。

    「你不在意那个吗？」

    「不会啊。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    铃，你也太宽宏大量了吧！你不在意那把剑喔。

    连我这个现役神明都五体投地、肃然起敬了。铃，你的器度真是浩瀚无边啊。

    「这、这样啊……」

    「阿信你好奇怪喔，怎么突然问这个呢？」

    咦？真的是我有问题吗？

    难不成这个世界，在无形中变得对兵刃特别宽容了？

    这场欢迎命回来的派对又持续了片刻，过程中我一直有种坐立难安的感觉。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「呜呜、吃太多了。」

    吃完晚饭，我躺在自己房间的榻榻米上。

    看着熟悉的天花板，我陷入了沉思。

    「同居啊。」

    我想起了晚饭吃到一半时，铃说的那句话。虽说命是我的表妹，但这的确是男女同居没错啊。

    「关于这件事我完全没有思考过呢。」

    当初得知命的行踪后，我问她要不要一起生活，并没有意识到这个问题。

    能和小时候情同手足的命再次生活，我满脑子除了喜悦以外也没有别的念头了，说不定我内心里一直把命视为以前的那个小女孩吧。

    然而事隔十年，就算产生了各种变化也不足为奇。

    「例如，大家开始认可携带配剑之类的。」

    不对，我想那应该是不可能的。问题是……为什么其他人和铃一点也不在意呢？

    「算了，撇开那件事不提，这对一个高中男生来说也是心动不已的情况啦。」

    不巧的是，我也不是普通的高中男生了。成为神明的我，必需开始从事神明的活动。

    波多浦神社的传闻，想必也经由铃的口中传开了。差不多会有想要实现愿望的鱼儿上勾了吧？

    「s神者这个字眼我也挺在意的……」

    唉、命也到了会犯中二的年纪，我就温柔地表示谅解吧。

    任何人都会经历这种时期的，嗯。

    「好，今晚去神社一趟吧，出发前要先沐浴更衣、消除秽气才行。」

    这样做是否有效我也不清楚，不过凡事先从形式入手总是错不了的。形式影响心理，心理又会影响生理嘛。

    主意既定，我准备好替换的衣服，前往浴室泡澡。

    「呃呃，浴缸的清洁剂还够吧。沐浴乳应该也还不用买。」

    我在前往浴室途中，思考着零碎的琐事。

    神明担心这种事情似乎哪里怪怪的，偏偏我处在半人半神的微妙立场，还没办法完全舍弃人类的生活。换言之我必需和以前一样思考这些琐事。

    「啊啊、对了，洗澡时间也要分配好才行。」

    从今天开始，我要和命一起生活了。这些事情要尽快订下来，否则刚好碰到对方入浴可就糗了。

    这种事应该不会这么容易发生啦，可是小心一点比较好嘛，命也是亭亭玉立的少女了。

    「是说，结婚啊……」

    我想起今天再会时，命对我提出的要求。她忽然这么说真是吓死我了。

    「她那句话是什么意思啊？」

    她真的想和我结婚吗？不过也太唐突了吧？我猜她一定不是那个意思。

    或许，命不知道该怎么和我相处吧？所以才会紧张到开出那种太过火的玩笑话。

    这就好比小时候玩扮家家酒，或是说什么长大了要结婚一样，命大概是用这种思维在开玩笑的吧。我一直把命当成小孩子，可能命也还维持着小时候的相处模式。

    「也罢，习惯以后自然会稳定下来吧。」

    希望我们能像以前那样，感情良好地生活在一起。即使没办法和小时候完全相同，也该能过上一段相似的美好时光吧。

    身为人类，我要和命快乐生活。身为天神，我必需获得力量。这两者能否兼顾，全看我个人的努力了。

    「尽力而为吧。」

    我沿路碎碎念，来到了浴室前面。我精神抖擞地用力开门，进入更衣室里……

    「啊。」

    我最先看到的景象，是赤裸的背影。

    湿润的银色秀发，水嫩的艳丽肌肤，v纤合度的性感肢体。

    命正在用浴巾擦拭身体，她转过头来看着我。

    「哥……哥……？」

    这种情况下，从背后目击到对方的裸体也不晓得是幸或不幸。一位健全的男生，比起背部当然更想看到正面。然而要是真的看到正面，以后我们会非常尴尬吧。再者，这种性感的背影也

    别具魅力，称得上是一种若隐若现的美感吧。嗯，这种的反而好啊，超好的。

    「呀啊啊啊啊！？」

    片刻的沉默后，命发出了可爱的尖叫，还急忙用浴巾包住自己的身体。

    「咦？啊……」

    这段时间我没有任何反应，因为我太惊讶了。

    我会这么惊讶的理由之一是，我刚才还以为这种事不会发生，结果好死不死就碰上了。另一个最主要的原因是，我看到了她那逐渐成熟的娇嫩裸体。

    我很清楚她已经不是小孩子了，但我万万没想到自己会亲眼确认这个事实。

    「哥、哥哥，为什么你会在这里！」

    命转身面对我，身上的浴巾也自动松开――

    「喂、你先等一下！！」

    我赶紧转过身背对命。其实我还满想看的，我是真的满想看的！问题是我不能这样做，身为她的哥哥我不能这样做啊！

    不应该啊啊啊啊！

    「哥哥，为什么你会在这里？」

    我的眼角余光瞄到浴巾松开的部分，那敞开的角度根本是故意的吧。

    「呃、不是，我也想洗澡啦。」

    「也对，这里是浴室嘛，哥哥进来这里肯定是要洗澡的。那么我们一起洗吧。」

    「我怎么可能和你一起洗啊！」

    天啊、十年没见，我的妹妹怎么会变得这么肉食系啊。

    而且她还移动位置，想要进入我的视野里！

    等等，先冷静一点，现在要冷静处理。

    「命，你也越来越成熟了呢。」

    靠、不对。我发现自己似乎说错话了！

    「谢谢哥哥的称赞。那么哥哥，请你亲自让我转大人吧。」

    我就知道丨我果然说错话了！

    「总、总之呢！」

    事到如今，只好用上强硬一点的手段了。首先，我开始思考要怎么处理眼前的情况。碰到这种对方入浴的养眼意外☆，根本不可能冷静处理吧。所以呢，现在我该做的是战略性的撤退！

    之后再进行下跪外交政策！

    看到女性裸体是一件不可原谅的过失，哪怕对方是我情同手足的表妹也一样。我先离开这里，等双方都冷静下来后再道歉吧。道歉的过程中，搞不好命会逼我娶她以示负责吧，这件事到

    时候再说。

    很好，决定了，开始撤退！

    「啊、哥哥。」

    我慢慢向后退一步，命却猛然走近我。

    竟然在撤退的瞬间受到攻击，实在出乎我的意料啊！幸好她重新把浴巾卷好了！

    「喔、喔喔！？」

    太、太近了吧！？全身只缠着一条浴巾的命就站在我身边，我一伸手就能抱住她。

    这、这是什么情况啊？究竟是谁对我做出这么残酷的试炼！我的心跳加速，脸颊也变得火热异常。

    「站好，不要乱动喔。」

    命静静地说出这句话，我整个人动弹不得。不对，在她开口前我就动弹不得了吧。

    她的脸庞凑近我胸前，嗅了嗅我身上的味道。

    「这个气味……」

    咦？我身上有什么臭味吗？

    我也不好意思一直盯着命的脸庞。不过我撇开视线后，又看到她外露的香肩和颈子。

    水嫩的白晰肌肤吸引了我的目光。不可以啊，命，你不可以再靠近我了！我只想当你的好哥哥，我只想当你的好哥哥啊！

    「哥哥。」

    「什、什么事？」

    命在我的胸前仰望着我，她刚洗完澡的红润脸颊相当性感。对不起，请原谅我对自己的妹妹有反应啊。

    「你是否在哪里见过神明？」

    命静静寻问我的语气，令我的脑袋顿时冷却下来。

    「……咦？」

    她问我是否见过神明？

    这句话是什么意思？为什么她会问我这个？

    「没有印象吗？」

    「啊、是啊，没印象。」

    我费了好大的力气，才挪动了僵硬的颈子点点头。

    为什么她会问我这个，我完全无法理解。

    「这样啊。这座城镇的神明很多，可能哥哥在某个地方碰巧遇到的吧，失礼了。」

    命低头致歉后拉开距离，我只能呆呆地看着她。

    这时候，我看到她的左边锁骨有一个『剑』形的红色印记。

    那是什么东西？

    「啊……哥、哥哥……」

    命害羞地缩起身子，还紧握住胸前的浴巾。

    「……你果然对我的身体有兴趣吧……」

    「咦？啊、咦？」

    啊啊，我知道了。我一直看着她锁骨附近的印记，她才会以为我在盯着她的胸部吧。原来是这么回事。

    「人家的第一次希望能在床上……不过哥哥想在这里的话，我也愿意配合喔……」

    「喔喔喔喔！？」

    糟糕！在我发愣的时候，命又开始胡言乱语了！

    「对不起啊，命！」

    命正要解开浴巾的瞬间，我诚挚谢罪后飞奔逃离浴室。

    我受不了了！命要是全裸诱惑我，我的意志力再坚定也受不了啊！！

    没、没办法了，大不了今天不洗澡，直接去神社吧！

    &#9830;&#9830;假日 深夜&#9830;&#9830;

    深夜，神社境内――

    「今天，也是秋叶来为各位讲解神明的事宜喔！会场的各位准备好了吗！」

    「喔――」

    秋叶兴高采烈地摆出可爱的姿势，语气也非常有活力。我无精打采地应和她一声。

    观众也就我一个人，哪来的各位啊？

    「你怎么了，主人？看你很没精神耶。」

    「今天发生了不少事啦。」

    一想起离家前发生的事，我用单手遮住颜面。

    没想到，我和命共同生活的第一天，就发生那种脸红心跳的事件。不知道未来还有多少脸红心跳的事件在等待我啊？

    不对，我该担心的不是这个吧。

    「哼――。主人现在的表情，很像不小心碰到少女出浴的高中生喔？」

    「你比喻得也太精准了吧！」

    「大家都很喜欢这一味的吧？轻小说也常有这种剧情啊。」

    「全世界有哪个男人会讨厌这种意外啊？如果有的话，我一定会好好矫正他。」

    我愿意为了这个信念和全世界的人为敌。反正，这个世界总有一天会纳入我的手中，趁现在打击反对势力也未尝不可。

    「所以咧，你真的遇到这种事？」

    「哈哈哈，这怎么可能呢。」

    「主人，你的笑容很僵硬耶，好像深夜海外购物节目的主持人一样。」

    「你的知识也未免太偏颇了吧？」

    「我之前也说过啦，最近神明越来越少了。这一阵子都没有什么新的神明，因此我也特别闲啊。」

    「闲到整天看电视？」

    「正是如此。」

    原来啊，意思是她有很多时间吸收知识就对了？这样我就能理……咦咦？

    「你在哪里看电视的？」

    「就在附近的民宅里啊，一般人也看不到我嘛。晚上空闲的时候，我就偷偷跑到别人家里休息一下。」

    「那你白天在干嘛？」

    「嗯、与其说没干嘛，不如说我没办法做任何事吧。我基本上只有晚上才能现身。」

    「是喔，你还有这种限制啊。」

    「嗯嗯，主人若想看到我可爱的倩影，只能耐心等到晚上了。」

    「是是，我会耐心等待的。」

    我随便敷衍秋叶几句。

    秋叶只能晚上现身啊，可能和人类的轮班制差不多吧？算了，就当是这么回事吧。

    「好了，闲聊也该结束了，进入今天的课程吧。」

    「了解，今天秋叶会教主人如何获得信仰。」

    秋叶竖起手指说道，我也点头称是。

    要获得神力必需集合民众的信仰，这件事我已经知道了。

    如何获得信仰是一个非常重要的因素，这关系到我能否达成掌管全世界的伟业。

    「不过，之前我们也在附近实习过了嘛。上一次主人在帮助巨乳小妹时，手上的印记也轰隆隆了对吧？」

    「拜托你讲话先用大脑思考一下，什么叫轰隆隆啦！」

    「这样讲比较简单易懂嘛。」

    秋叶刻意吐出舌头傻笑，还伸手抓抓脑袋。这家伙真的没有一丝威严或沉稳气质啊。

    「你应该说印记会变热、浑身充满力量才对吧？」

    「没错，就是那样。酿酿&#12316;！」

    「又不是餐厅广告。」

    「娘娘&#12316;娘娘&#12316;你好娘！」

    「明知道会耍冷还这么义无反顾，你的勇气值得褒奖啊。」

    这家伙在搞笑前就知道结果了吧。然而她还是打死不退，就某种意义来说她真的满了不起的。

    「这就好比看到路上有香蕉皮，要毫不犹豫地踩下去一样。我认为世界上需要这种人才喔。」

    「也是啦，不要影响到别人的话是无所谓。好了，继续上课吧。」

    「喔喔、对吼。呃呃，今天要讲如何获得信仰嘛。」

    秋叶轻轻击掌说道。

    「简单说要获得信仰呢，方法是实现一般人祈求的愿望。」

    「听起来很单纯啊。」

    「这对人类来说，是最简单有效的方式。大家都会信奉有拜有保佑的神明嘛。」

    这个道理我也不是不懂。以我个人来说，假如有神明肯实现我的愿望，我也会加减信奉那个神明吧。

    连我这个神明都这样了，我也不好意思嫌弃人类过于现实。

    「换句话说呢，听到人类祈祷的神明，要用自己的力量实现对方的愿望。例如和商业有关的神明，要保佑对方工作顺利。和结缘有关的神明，要保佑对方有一段好缘份。」

    「那么我该怎么做呢？」

    「主人具有实现他人任何愿望的能力，不像商业或结缘的神明一样单纯。」

    「这样挺麻烦的耶。」

    「确实挺麻烦的。」

    秋叶轻触嘴唇，还歪着脑袋思考问题。

    「大部分的人，会先向专门领域的神明祈祷。」

    「的确，总不会有人蠢到向交通安全的神明，祈祷生意兴隆吧。」

    「主人说得没错。因此呢，没有简单易懂的专门领域，真的挺不利的。」

    希望事业有成的人，会先跑去向商业相关的神明祈祷。希望治愈疾病的人，会先跑去向健康之神祈祷。

    拥有专门领域的优势，在于可以轻易收集到相关的愿望。

    「那么，我只能挑那些没有明确类别的处理？」

    「主人简直是天界的小型企业呢。」

    「这样讲也对啦，而且我的能力还需要付出代价对吧？」

    「是的，就像我之前告诉主人的那样，代价很容易产生喔。」

    「这也太不利了吧……！」

    我可以实现对方的愿望，同时也会索求不少代价。大家会觉得这种神明很灵验吗？

    我想大概不太可能吧。

    「呜呜呜……这么说我必需实现对方愿望，又得尽量抑制代价。」

    「是这样没错。所以，我建议主人先从小愿望下手，一步一脚印地慢慢来。」

    「神明也得脚踏实地啊。」

    「尤其像主人这种新人，更要脚踏实地喔。主人的名号还没有人知道呢。」

    「该死，还得从最基层干起喔！」

    再者，我的根据地是个连神主都没有的神社。这种神社的神明，谁会觉得灵验啊？

    可恶，要先把基础打好才行。

    「首先呢，我们来看看收到了什么祈祷吧。」

    「……也对。」

    希望是一些比较好实现的愿望。我抱持着这种期望，走向神社的绘马区。

    「喔、有一些零星的愿望呢。」

    「看样子我的普及宣传活动有成果了。」

    多亏铃帮我四处宣传，效果似乎还算不错。

    有个青梅竹马真方便啊。多谢你，铃。

    「主人嘴上抱怨归抱怨，其实还是非常脚踏实地的嘛。」

    「这就好比天鹅在水面下死命踩水一样。俗话说真人不露相啊，所以我就请青梅竹马和朋友代劳了。这是不必自己累得半死、又能谋取最大效率的新世代神明思维。」

    「真是无耻到令人肃然起敬的懒骨头呢，太了不起了。」

    秋叶说了一句不晓得是不是在称赞我的话，随后弯下腰来观看绘马。

    「我看看喔，有什么愿望呢。喔、有人说『蔬菜价格太贵了，帮忙想想办法啦』。」

    「喵的咧，这不在神社的业务范围内吧！对了、我想到了，这种事要去向农林水产省之类的机关抱怨啊！」

    「这得从货物流通的市场下手才行呢。要实现这个愿望，代价会非常高喔。」

    「这根本是牵涉到全国层级的愿望了。」

    假如抑制蔬菜价格高涨的代价是国家毁灭，那可不是闹着玩的。信徒减少的话我也没办法获得力量啊。

    可是，因为一点微不足道的理由毁灭国家，这样很有当神明的感觉呢。身为神明，也许多少需要这种豪放的气魄吧。

    「唉、还是挑一些小一点的愿望吧。」

    「那么这个愿望如何？『丈夫很迷高尔夫，该怎么办才好？』。」

    「和丈夫沟通不会喔！」

    「好简洁有力的回答！」

    「夫妻之间的问题，要夫妻互相沟通才能解决啦。这种事情推给我，我也不知道该怎么解决啊。难不成要我跑去说服丈夫喔？」

    「要抑制代价，也只能这样做了吧。」

    「真受不了……家庭的问题要靠家族自己解决啦。」

    我又不是给人CALL IN的某某居士。

    「好，决定了。神明不介入民事纷争，下一个愿望。」

    「『丈夫的模型多到很困扰呢。』」

    「我说过了，和丈夫沟通不会喔！下一个！」

    「『老公整天就只知道钓鱼』。」

    「有完没完啦！下-个！」

    「『祈求神明不要让我老公太沉迷摄影』。」

    「怎么都是丈夫的兴趣问题啊！！」

    我气到边跺脚边吐嘈。

    「为什么每一个太太的烦恼都是丈夫的兴趣啦！她们就没有其他烦恼了喔！就某种意义来说还真是感情融洽啊！」

    「不愧是主人，真是流利又新颖的吐嘈方式呢。」

    「你佩服个屁啊！」

    我也不理会在一旁拍手的秋叶，迳自按摩隐隐作痛的太阳穴。

    对这世上的太太来说，丈夫的兴趣真的有这么困扰吗？对于这件事我挺好奇的，但我的当务之急是获得信仰。

    为此，我需要更容易实现的愿望。

    「啊啊、有了有了。有一个很简单的愿望，不需要任何代价喔。」

    「……这次和丈夫的兴趣无关了吧？」

    「那当然，请主人自己看吧。」

    我答应秋叶，接下她递给我的绘马。

    上面以歪七扭八的字体，写着『希望我们家的猫咪快点回来』，还附了一张照片。

    「关我屁事啊啊啊啊！！」

    我的嚎叫声响彻深夜的神社境内。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「我怎么会落魄到要去找猫咪啊……」

    我和秋叶走在深夜的街道上，寻找走失的猫咪。

    为什么我会这么背啊？

    「不行啦，主人。不要一直唉声叹气，今天是值得纪念的开工日，要保持笑容嘛。」

    「我也知道啊，可是找猫咪根本燃不起来。」

    我又不是穷酸的私家侦探。对了，为什么穷酸的私家侦探会有找猫咪的形象咧？

    我开始思考一些无关紧要的事情，已经没有认真找猫咪的念头了。

    「没办法啊，又没有其他可行的愿望。」

    「不过，事情不该是这样的吧，应该像这样才对啊！例如我有什么很厉害的潜在能力，然后有某个大人物看上我的能力，付予我特别的任务才对啊！」

    最近的周刊漫画还蛮多这种剧情的，现在世人追求华丽的剧情发展啊！单行本第一集画什么寻找猫咪之类的无聊情节，怎么可能获得{人气呢！

    「啊啊、那不然主人想对付从外太空来的众神吗？例如匍匐而来的混沌什么的，保证惊险刺激喔。燃烧吧、混沌。」

    「我他妈的最喜欢猫咪了！！不找猫咪怎么行呢！！」

    我的决心瞬间崩溃了。

    这不是强人所难吗？从外太空来的根本是邪神吧？有的一睁眼就会毁灭世界、有的还长了一堆触手，我才不想对付那些狠角色。

    「那请主人乖乖找猫咪吧。来、用跑的！快去找猫咪！再热情一点、再热情一点啊！」

    「靠、你也多少帮点忙啦！」

    我向秋叶抱怨，顺便观察旁边的小巷。乍看之下似乎没有猫咪的踪影。

    「咦――？我是负责指导的耶――、所以我是不会帮忙的喔――。」

    为什么她要刻意拉长语尾啊？这家伙在向我挑衅是吧。

    「啊啊、不过要是有人送我红酒当礼物，我也不是不能帮忙啦。」

    「不要期待未成年人送酒啦。」

    「主人你想嘛，一般人求神拜佛都会献上神酒不是吗？所以如果你肯送我一瓶红酒，我就会充满干劲地优先处理这件事喔。」

    意思是我没有送礼，她就不会积极帮助我就对了？这算哪门子辅佐啊、喂！

    「另外，据说找东西的时候，常会在放弃后意外找到那样东西呢。」

    「你是指，越努力找反而越找不到吗？」

    「正是如此，主人可以先做其他事情，找猫咪当顺便的就行了。」

    「你要我做其他事情，我也没什么非做不可的事啊。」

    「那要不要去和其他神明打招呼？」

    「戴着这个东西去？」

    我用手指敲敲脸上的白狐面具。

    这个真的有必要吗？

    「主人不喜欢吗？挺适合你的啊。」

    「你这么说我是蛮高兴的啦，但我不太习惯戴这个耶。」

    我平常又没戴面具，戴上这个有种心神不宁、坐立难安的感觉，老实说真的静不下来。

    幸好视野没有受到影响，纯粹是我不习惯面具这种东西罢了。

    「除了和同行见面以外，最好尽量戴着面具比较好喔。我之前也说过了，拥有强大灵力的人能够看到神明的面貌。」

    「这个嘛，我也不是不懂啦。」

    「主人也不希望被看到真面目，造成奇怪的传闻吧？」

    「呃、嗯，确实是这样没错。」

    「怎么了，主人？一副欲言又止的样子？」

    「不是啦，那个、该怎么说呢……」

    我一直很担心一个问题，却又烦恼该不该说出口，最后还是决定据实以告。

    「狐狸面具看起来是不是很中二啊？而且还是白色的耶。」

    「哈哈哈哈，事到如今一个小小的面具没什么大不了的啦。撇开面具不说，主人也充满了大量的中二要素啊，特别是那个皮制手套。」

    「我就知道！！」

    其实我也想过这样是不是中二了点，事实果然如我所料啊。光是这一身白色的和服，中二度就已经居高不下了。

    假如我再拿一把日本刀，那保证是中二界的泰斗啊。

    不过，我死也不承认皮制手套是中二的象征。正确来说是我不想承认才对，这只是时髦的装饰品啦。

    「……可恶，那也没办法了。既然被说中二，那干脆中二到底吧。」

    「主人，你可以练习一些适合这个面具的动作啊。」

    「这也太困难了吧！」

    适合狐狸面具和白色和服的动作？有这种动作？模仿歌舞伎的可以吗？

    「对了、有件事我要告诉主人，也算是以防万一吧。因为今天我有种不好的预感。」

    「不好的预感？」

    秋叶难得露出了认真的表情。她脸上的开朗笑容不再，眼神也变得相当诚恳，眉头甚至还皱了起来。

    「是的，事实上神明是有天敌的喔。」

    「……啥？」

    我一听到这句话，心脏顿时剧烈鼓动，今天的回忆也瞬间袭上心头。

    神明的天敌……？我今天似乎也听过类似的字眼。

    没错，我记得是……。

    「不会吧……」

    我不经意地喃喃自语。

    这怎么可能，不可能有这么巧的事吧？

    如果我的猜测是正确的，那么那家伙……命她――――。

    「晚安，夜色很不错呢，神明。」

    一道耳熟的声音传入耳中，我惊讶地抬起头来。刚才的声音，的确是从上方传来的。

    「G咦咦咦咦！？」

    秋叶也惊慌大叫，但我没心情理她。

    我的视线紧盯着附近的大楼。

    那个人是……。

    「听说这附近有一个连天神雷电都无法使用的弱小神明，就是你对吧。」

    「你、你是……」

    对方是一位少女，手上还拿着一把吹起螺旋风势的利剑。那道身影我很熟悉，我是不可能看错的。

    尤其是对方的容貌、声音、以及银色的双马尾。

    「是、是命小姐降临了――！？」

    「咦、为、为什么你会认识她啊，秋叶！」

    我讶异地寻问秋叶，为什么她会知道命的名字？

    「谁不认识她啊，命小姐可是目前的新锐s神者！还荣登『最想被她砍死的s神者排行榜』冠军呢，是一位美少女s神者喔！」

    「咦咦咦咦！？」

    这是什么乱七八糟的排行榜啊！

    「初次见面，狐面之神。我叫命，想不想被我杀死啊☆呀噜！」

    「还会说出奇怪的台词是怎样！？」

    「言归正传。神明啊，你的死期到了，别奢望我会有任何怜悯。」

    命刚才的可爱声音和动作已不复见。她举起手上的利剑对准我，冷漠地做出宣言。

    「因为――我是s神者。」

第一卷 Lonely Myself Saga 第四章 相隔一线的杀意与爱情

    卷起风势的利剑，离我越来越近了。

    利剑杀来的景象，彷佛慢动作镜头一样缓慢――。

    「小心！」

    秋叶抓住我的衣领用力一拉，我重心不稳向后退开。那位s神者少女随即穿过我刚才站立的位置。

    我看着那位少女的侧脸。没错，那个少女……的确是命。

    「喂、主人！你在发什么呆啊！」

    秋叶在我耳边大吼，我吓得背脊一震。

    她的声音唤醒了我昏暗的意识。

    「咦？啊、啊啊。」

    「主人、请你振作一点啊！不然你会在这里死翘翘喔！」

    我会死翘翘？这家伙在说什么啊？

    你说谁会被谁杀死？命会杀死我？

    「被躲开了吗？下次我直接一剑贯穿你的面具。」

    命的声音令我汗毛直竖，她那冰冷锐利的声音，犹如失去了一切的感情。

    我从来没听过命发出这种声音。

    「G咦咦！这杀意也太坚定了吧。那个――、我们家主人是新手神明啦，呃呃，可以请你放他一马吗？」

    「你以为我会答应吗？」

    「啊――、也是啦――。果然没办法啊――，毕竟你是s神者嘛。」

    我的脑中充满了一堆疑问。s神者是什么？为什么命要杀掉我？那把剑是用来s神者的？命是从什么时候开始s神者的？她为什么要这样做？她刚才的攻击没有丝毫的犹豫，若非经验老

    道的高手，是无法使出那种攻击的。为什么……为什么命会变成这样？

    「主人、主――人――！拜托不要躲进自己的世界里逃避现实啦！」

    「秋叶……不是的、那家伙她是……我的……」

    「这都不重要啦――！！」

    「呜喔喔喔喔!?」

    秋叶一巴掌用力打在我的面具上。疼痛感并不强烈，冲击却直接灌进我的脸颊里。

    「喂、你干什么啦！？」

    「听好，主人。命小姐的目标是你……喵啊啊啊啊啊！？」

    「呜G！？」

    秋叶再次狂拉我的衣领，害我发出了怪叫声。我一个重心不稳，刚好躲过了掠过眼前的利剑。

    没错，命的目标是我，她是真的想杀掉我。

    「总、总之我们快逃吧，要冲！」

    「可、可是……！」

    「没什么好可是的啦！给我飞啊――！」

    「喔喔喔喔喔！？」

    秋叶抓起我的身体用力一甩，我的身体被抛向空中。

    哇、看不出那家伙力气这么大！？

    「落地以后赶快跑！千万不能回头喔！」

    「你也太强人所难了吧！？」

    我一边向秋叶抱怨，还不忘在空中挥舞双脚调整重心。等我的脚掌接触地面后，立刻拔腿狂奔。

    「反正给我跑就对了！主人要是被宰了，下一个绝对会轮到我啊！」

    「该死，到底是怎么回事……！」

    我还不了解现在的情况，唯独有一点我非常清楚……命她打算杀掉我。

    为什么？她为什么要杀我？

    「呜哇啊啊啊啊啊！我就知道她不会轻易放过我们！」

    我听到秋叶的尖叫，稍微回头观看后方。

    只见秋叶没命地追着我跑，命在她后面的建筑物外墙上飞奔。

    咦、命在建筑物的外墙上飞奔！？

    「太、太夸张了吧!?她是吸血鬼喔!?」

    命维持着和墙壁垂直的姿势，一路逼近我们。命的速度几乎和我一样……不对、她的速度比我更快，我们的距离越来越近了。

    普通的人类不可能办到这种事情，这么说来，命究竟是什么东西？这十年来她经历了什么事情？

    「呜咿――！糟糕了、糟糕了，她要从上方发动攻击了！」

    秋叶所言不差，命渐渐往外墙的高处移动。她打算从制高点攻击我们。

    一旦她取得了制高点……。

    「来了！？」

    在墙上奔跑的命沈腰一跳，双手递出剑尖朝我直线进攻。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    我也赶紧跳到附近的墙上，然后再蹬着墙面飞到对面的建筑上。

    本来我还怕自己办不到这种技巧，没想到竟然成功了！

    「现学现卖是吧。」

    之后，命挥空的剑尖剌向地面，柏油路被轰出了一个巨大的缺口。

    这、这破坏力也太惊人了吧！？

    「干得好啊，主人！继续贴着墙壁逃跑吧！」

    「喔！……咦？」

    秋叶随口提出了很高难度的要求。算了，现在也只好听从她的指示了。我继续蹬着建筑物的外墙往前方飞跃，不集中精神的话很容易掉下去的。

    「命小姐，这一招是献给你的！看我的秋叶闪光！」

    秋叶双手移向自己的额头，瞬间发出照耀四周的剧烈闪光。

    「呜、用这种骗小孩子的障眼法！」

    「呼哈哈哈！能成功脱逃就是好方法啦！」

    秋叶哈哈大笑，还说了一句超像坏蛋的台词。之后她露出了一个俏皮的笑容对我说。

    「主人，我们赶快落跑吧！」

    「喔、喔喔！」

    我偷偷瞄了命一眼，脑袋里还是充斥着各种疑问。我如果寻问原因，命会回答我吗？

    现在我完全不知道自己该怎么办。

    「主人！HURRY！HURRY！HURRY！」

    「……好啦。」

    我决定先逃离现场，再来搞清楚到底发生了什么事。

    我和秋叶一起奔向夜晚的街道，命想要杀掉我的事实令我心痛不已。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「呼呼――、总算成功脱逃了呢。」

    「我还以为自己死定了……」

    我们一逃进波多浦神社的大殿中，立刻瘫在地板上休息。木制的冰凉地面坐起来还蛮舒适的。

    「我也很久没用秋叶闪光了，好累喔。」

    秋叶伸直双腿坐在地上，表情显得十分疲惫。看得出来她耗费了不少体力。

    我能得救全赖秋叶的帮助。我很感谢她的救命之恩，也想让她好好休息一下，但我现在亟欲知道一件事情。

    「秋叶，我有事情想问你。」

    「你想知道s神者是什么对吧？」

    「……没错。」

    命说她成为了s神者，那么s神者究竟是什么样的存在？

    我得先了解这一点，才能弄清这一连串的疑惑。

    「所谓的s神者啊，简单说呢……」

    秋叶看着天花板说道。

    「就是字面上的意思，是神明的天敌。」

    「天敌……？」

    「是的，一般来说人类是无法杀害神明的。外国倒是有一个经济学家说过『上帝已死』是吧？呃呃，好像是叫尼特对吗？」

    「是尼采啦，而且他是哲学家。」

    「.是喔。随便啦，反正都差不多嘛。」

    「哪天你被德国人痛扁，我也不会救你的。」

    把尼采说成尼特，这也太失礼了吧。各位德国人，不好意思啊，我代替秋叶向你们致上最诚挚的歉意。

    「回归主题吧。所谓的s神者呢，是指那些有能力杀害神明的人类。」

    「为什么他们可以杀害神明，人类不是没有这种能力吗？」

    「这个嘛。」

    秋叶慵懒地盘起双腿，低下头不再盯着天花板。

    这家伙明明是负责教育新人的，怎么言行举止这么没气质啊？

    「那些s神者呢，也是透过成神之仪获得力量的。」

    「……啥？」

    s神者也经历过成神之仪？

    「主人在仪式最后，祈求获得神力对吧？」

    「是啊……。成神之仪不就是这样的仪式吗？」

    「重点就在这里。」

    秋叶用指尖敲了敲地板。

    「在仪式最后，拒绝获得神力的人就会变成那样的存在。」

    秋叶以一定的节奏持续敲击地板，好像在强调自己说出口的字眼。

    「那些拒绝神明存在的人类……」

    我专心听着秋叶的说明，无法打断她的发言。

    「也就是s神者。」

    秋叶的手指用力敲击地板一次，象征说明到此结束。

    「不、不对，先等等，这样很奇怪耶？」

    我现在知道s神者的由来了，但有一点我不能理解。

    「成神之仪，按字面上的意思来解释，是让人类成为神明的仪式吧？那为什么……为什么会诞生出神明的天敌啊？」

    诡异，太诡异了，这不是自相矛盾吗？

    诞生出天敌对谁有好处啊？

    「事实上，理由我们也不清楚。」

    「咦？为什么不清楚？」

    「不知道从何时起，仪式就变成那样了。可能是被某些人篡改的吧。」

    「类似在程式中植入病毒是吗？」

    「啊――、这个比喻挺恰当的，差不多就是这样啦。」

    秋叶同意了我的说法。

    「神明都没有采取任何对策吗？」

    「据说天界把所有人类世界中的s神者文献都销毁了，毕竟要重新编制成神之仪太过麻烦了。」

    对了、我找到的古文书中，也没有s神者的相关记载。

    「不过，世上还是有s神者啊。」

    「我猜大概是透过文献以外的方式流传的吧。」

    「例如……口授是吗？」

    改用这种方式，就不用担心文献销毁后会失传。要瞒过神明的耳目持续流传下去，也并非不可能？

    神明再怎么神通广大，也没办法把所有可疑的人类全部杀光嘛。

    「举例来说，就像过去销毁的黑历史笔记的内容，被好朋友全部背下来一样。」

    「我在跟你说正经话，不要讲这种乱七八糟的比喻啦！」

    「不是嘛，不趁机放松一下真的太沉重了。因为s神者出现，就代表这一带会有神明蒙受其害啊。」

    秋叶一脸倦怠地再次仰望天花板。

    「话别说得太早，你说的情况又不见得会发生。」

    我忍不住开口反驳秋叶。

    这一带如果有神明被杀害，也等于是命痛下毒手的。

    我自己虽然受到命攻击，却始终不愿意相信这个事实。

    为何命要杀害神明――――杀害我呢?

    「唉呀――、一定会发生的啦。」

    「你又知道了？」

    「因为……」

    秋叶维持着仰望天花板的后仰动作，她接着说道。

    「s神者若不持续杀害神明就会消失喔。」

    「…………啥？」

    我不太能理解这句话是什么意思。

    「你、你这话是什么意思？什么叫不持续杀害神明就会消失？」

    「就是字面上的意思啊。s神者获得超越常人的能力，以及用来s神者的武器《混沌》，代价是要承受诅咒。」

    「什么……！？」

    用来s神者的武器，这句话让我想到命持有的利剑。

    命得到那些能力和武器，代价是必需承受诅咒？而且还是不持续杀害神明，就会消失的诅咒……？

    「天取…」

    真是如雷贯顶的冲击啊。

    十年前我们分别后，命在某个地方得知了成神之仪和s神者的存在，并且成为了s神者。而我得知了成神之仪，成为了神明。

    十年的时间，在我们之间形成一道决定性的代沟与空白。

    我们立于杀人与被杀的两极，那是神明与s神者之间无法抹灭的决定性代沟。

    「……为什么。」

    十年了，我们整整十年没见了。

    我们好不容易取得联系，终于能住在一起，为什么会发生这么凑巧的事？

    这……世上怎么会有这么残酷的巧合。

    「主人，主――人――。」

    「啊、什么事……？」

    我回过神来，发现秋叶挥挥手盯着我的表情。

    秋叶的脸庞近在咫尺，我却没有心头小鹿乱撞的感觉。

    「今晚倒楣碰到s神者，不如我们先解散吧？」

    「也好……」

    今天确实很倒楣，无与伦比的倒楣。我从来没想过，自己成为神明后会碰到想要诅咒神明的事情。

    真的，太倒楣了。

    「主人，今晚你就好好休息吧，不要太过操劳。」

    「啊啊……你会关心我，我还真不习惯呢。」

    我竭尽全力吐嘈秋叶，理由是我不想让她太担心。

    「没礼貌。人家常说我关心别人的频率，和我半裸外出一样频繁呢。」

    「拜托你穿好衣服再出门啦。」

    「啊哈哈哈，那今天就到此为止啦。」

    「辛苦你了。」

    我开口吐嘈却没心情陪笑，仅用低沉的声音向她道别。

    今天直接回家睡觉吧。

    要是今晚发生的事情，全都是一场梦该有多好啊。

    这份悲哀的心愿，悄悄占据我的心头。

    &#9830;&#9830;隔天早晨&#9830;&#9830;

    我在黑暗中，死命逃避某样东西的追逐。

    ――这是一场梦。

    我在心里不断重复这句话。

    可是，我的意识并没有因此清醒。

    ――这是一场恶梦。

    持续奔跑的双脚疼痛难当。

    然而，我不能停下来。

    背后一直传来追逐我的脚步声。

    ――这是怎么回事？

    这是梦，是一场恶梦，肯定如此。

    为什么我醒不过来呢？

    咻――。身后低鸣的风声离我越来越近。

    我停下脚步回过头来。

    「哥哥……」

    全身染满鲜血的命站在我面前。

    她手上的利剑吹起旋风，发出索命的低吼。

    「请你……」

    满脸鲜血的命，露出了温和的微笑。

    她缓缓举起利剑。

    「去死吧。」

    我的胸口被一剑贯穿――。

    「哥哥……哥哥……！」

    有人摇晃我的身体，我一张开眼睛，看到命的脸庞近在眼前……。

    「呜、呜哇啊啊！？」

    我吓得发出尖叫，还从床上弹起来。

    「对、对不起……把你叫醒了。」

    「咦……？叫醒我？」

    「哥哥你一直发出呻吟，所以我……」

    「呻吟……咦？原、原来……那是一场梦啊。」

    什么嘛，那果然是一场梦。我闭起眼睛松了一口气。

    我全身的衣服也被汗水沾湿了。

    「谢啦，命。」

    我开口向命道谢，眼睛却无法直视她的脸庞。理由自然和梦境的内容脱不了关系，最重要的是，我昨天差点被她杀掉。

    「对了，命。」

    「是，请说？」

    「为什么你会钻进我的被窝里？」

    等我冷静下来后，才发现命也在我的棉被里。

    啊啊、难怪我一张开眼睛会看到她的脸。

    「哥哥问我为什么要钻进被窝里吗……严格来说，是因为爱吧。」

    「很好，我懂了。拜托你不要趁机用脚缠住我好吗？」

    「被发现了吗？真不愧是哥哥。」

    「你的事情我怎么会不知道呢？你刚还在棉被里扭来扭去嘛。」

    我说这句话时并没有想太多，说完后却意外感到很沉重。

    命的事情我岂会不知道？

    这句话我有资格说吗？为什么她会成为s神者？这十年来她是怎么度过的？她的事情我几乎都不知道啊。

    「哥哥，我有事情想问你。」

    「……什么事？」

    命爬出被窝，起身寻问我。

    「难道，你还会梦到『那起事故』吗？就是十年前的事故。」

    十年前――夺走了我们双亲的事故。

    命在担心我，是否还受到事故的恶梦折磨。

    「不、不是的。不是这么回事，命。我看到的梦境是……」

    我不敢说我梦到你，这种事情我死也说不出口。我怎么敢说，我梦到被你杀害呢？

    见我沉默不语，命轻轻地抱住我。

    「命……」

    「别担心，有我在。我会陪在哥哥身边的。」

    命温柔地安抚我，想让我安心下来。

    我也同样抱住命。

    「啊……哥、哥哥……」

    「谢谢你啊，命。我从以前就很喜欢你这种温柔的性格。」

    「咦？啊……喜、喜欢我……？」

    命的声音在颤抖，她似乎显得很惊讶。

    「我一直好想见你，我只有你了。」

    「我……我也是。我也一直好想见到哥哥……」

    「你是我最重要的妹妹。」

    「哥哥，我也……咦？最、最重要的妹妹？」

    「啊啊，没错。」

    「……唉。」

    命莫名地叹了一口气，还温柔地拍拍我的背。

    「那么身为妹妹，我就让哥哥再撒娇一下吧。」

    「谢啦。」

    眼前这个会担心我、抱紧我的命，毫无疑问是以前那个温柔的妹妹。

    不过，昨天想要杀害我的s神者也的确是命。

    ……不、这是不可能的。那一定是长得很像命的其他人罢了。

    困惑的思绪占据我的大脑，造成了轻微的晕眩症状。我更加用力抱住命的身体。

    「从今天开始，由我负责做早饭。」

    命说完后便跑到厨房里，我只好在客厅等她。

    我愣愣地坐在客厅，脑袋里还残留着困惑和睡意，也没心情打开报纸或电视。

    「我该怎么办才好啊？」

    我反思着一个没有解答的疑问。

    我是神明，命是s神者；我不知道该如何处理双方不共载天的问题。

    这种事该如何开口呢？不对，这种事真的能提出来吗？如果命知道她想杀的人是我，她又会做何感想呢？

    「……我哪知道啊。」

    答案终究没有浮上心头。

    我叹了一口气，耳边传来敲击砧板的规律声音，其中还夹杂了咻咻的低鸣声……。

    「……咦？」

    咦、为什么？为什么会有那种声音？

    敲击砧板的咚咚声，确实是做菜会有的声响没错……我不懂的是，为什么会有咻咻的声音啊！

    「剑？她在用剑做料理？」

    原来啊，晚上料理神明、白天料理食材，这还真幽默呢。

    「靠、幽默个屁啊！」

    「你怎么了，哥哥？一大早就朝气十足地吐嘈。」

    命从厨房探出头来。

    「不、没什么事。呃、我可以问你一件事吗？」

    「是、请说？」

    「我从刚才一直听到咻咻的声音耶，你在用搅拌器吗？」

    「啊、声音被哥哥听到啦。」

    「听得超清楚的。」

    「不好意思，吵到哥哥了。」

    命规规矩矩地低头致歉。

    「那个声音是我专用的菜刀发出来的，请别在意。」

    「喔喔、是这样啊。」

    「嗯，早饭就快做好了，请再等我一下下。」

    命回到厨房前，露出了一个温柔的笑容。

    是喔，那是她专用的菜刀发出的声音啊？放屁、最好是这样啦！哪个世界的菜刀会发出那种声音啊！！

    「s神者到底是什么……」

    之后，桌上摆满了普通的料理，味道也非常不错。

    s神者到底是……。

    这次我又多了一个不一样的烦恼。

    &#9830;&#9830;早晨 学园&#9830;&#9830;

    「我叫八坂命，从今天开始要麻烦各位关照了。各位同学，请多多指教。」

    命深深地低下头来，教室里响起了窃窃私语的声音。她的美貌让大家惊为天人，我也感到十分骄傲。

    台风稳健地做完自我介绍后，命朝着我嫣然一笑。

    她从今天开始转入御神乐学园的高中部二年B班。也不知道是巧合或奇迹，总之她和我就读同一个班级。

    到了下课时间。

    「好巧喔，小命！」

    铃开怀地握着命的手掌。

    「是，我也没想到能和哥哥同班，这简直是命中注定的呢。」

    「嗯嗯，有红线相连的感觉喔。」

    两位美少女手牵手的画面，实在是赏心悦目啊。

    我可以感觉到那些平凡的同班同学，在远处流露羡慕的眼神。

    自制心优异如我，也不禁陶醉在优越感之中。

    「科科科，这就是天之骄子和凡人的差别啦，你们这些愚民。」

    「呵，你的中二今天也发挥得淋漓尽致呢，信辉。」

    津岛刻意耍帅地拨弄浏海，还露出一个淡淡的笑容。

    「我才没有耍中二咧，这是在欢庆青梅竹马奇迹般的再会好不好。」

    「是喔，这的确是值得高兴的事情。就好像股票得以上市上柜一样是吧？唉呀、瞧我又做出了一个恰当的比喻，哈哈哈哈！」

    「……津岛，你的笑话真的很难懂耶。」

    「有教养和财产的人才会懂啦。」

    这是怎样？我怎么觉得他在拐着弯骂人啊？

    「身为青梅竹马的一员，我也替你高兴。」

    「喂喂喂喂，你根本不是青梅竹马吧？我们是就读高中后才认识的……」

    「你好，命同学。我是信辉最麻吉的好朋友，简称好基友津岛健。」

    靠、这家伙完全无视我！？

    「你好，我是哥哥未来的妻子八坂命。」

    「这哪门子自我介绍啊!?」

    「喔喔，你是他未来的妻子啊？」

    「是的，根据这个国家的法律，表兄妹结婚是没有问题的，请放心。」

    「原来如此，这样确实没什么问题。」

    「问题的症结不在这里啦！」

    「请容我郑重表达谢意，哥哥平时承蒙你的关照了。我也知道哥哥有些中二,但他只是没有忘记纯真的少年情怀而已，希望你日后也能多多关照哥哥。」

    「连命都说我中二……！？」

    「哈哈哈，不敢当不敢当，平常受关照的人是我才对啊。毕竟他是这个班级里，少数愿意和我聊天的朋友嘛。」

    「不要刚认识就说出这么可悲的事情啦！」

    「啊啊、这么说你很孤癖。」

    「命，拜托你讲话也委婉一点好吗！？」

    这两个人是怎样？想害我吐嘈吐到死是吗？

    「哈哈哈哈，阿信好忙喔。」

    「你也帮帮我啊，铃。」

    「咦――、我又不是吐嘈的达人。」

    「我也不专业啊。」

    「咦？是吗？」

    「是啦！」

    为什么我身边都是一群自愿让我吐嘈的家伙啊？连铃也放弃吐嘈的立场了。

    难不成是祖先道德不佳，才会报应到我身上吗？要真是这样的话，那我从今年开始还是不要回去扫墓好了。

    「呵呵，我本来还很担心哥哥在学校的生活呢。现在看到哥哥有这么好的朋友，我也安心了。」

    命开心地笑了。

    在这段平稳的日常时光中，我的视线不由自主地落在她腰际的配剑上。

    命的腰上挂着那把大放异彩的配剑，班上却没有任何人觉得奇怪，这显然很不正常。

    我闭上眼睛叹了一口气，不愿去思考这件事背后的意义。

    &#9830;&#9830;学圜 午休&#9830;&#9830;

    「这所学校的屋顶是开放的啊。」

    午休时间，我带命认识校内环境，顺便带她到屋顶上。

    屋顶上凉风吹拂，命舒服地眯起眼睛。

    「命之前就读的学校不一样吗？」

    「是的，那间学校禁止学生出入屋顶上。」

    「这样啊，每间学校都不同呢。」

    我仰望着蓝天，用力伸了一个懒腰，这种开放感超舒服的。

    「我比较喜欢屋顶开放。」

    「我也是。」

    命爽朗一笑，她也学我伸了一个懒腰。

    在温暖的阳光下，她那晶莹剔透的银色秀发吸引了我的目光。

    「现在的生活好像做梦一样呢。隔了十年终于能和哥哥相见，而且还能住在一起，连上学也读同一个班级。」

    「我也这么认为。说不定，这就是所谓的命运吧。」

    「的确，我真的非常高兴……」

    话说到一半，命的脸上浮现了温柔的笑容。

    「哪怕要我感谢神明也无所谓。」

    听到这句话，我心中满是苦楚的思{。

    从命的口中听到神明这个字眼，我无论如何都会想起她是s神者的事实。

    「……取⒚，你之前说自己是s神者对吧？」

    我忍不住内心的好奇，将这个疑问和盘托出。

    自从秋叶告诉我何谓s神者之后，我就很想知道命为何想成为s神者。

    「这十年来你发生了什么事，告诉我好吗？」

    「……我知道了。」

    命犹豫了一会后，轻轻地点点头。

    「这件事要是告诉别人，大概会被嘲笑吧……可是我相信哥哥不会做这种事。」

    「那当然，我怎么可能会嘲笑你呢。」

    「况且，哥哥挺中二的，一定很喜欢s神者这种字眼吧。」

    「我怎么有种被嘲笑的感觉啊！？」

    还亏我刚保证不会嘲笑她！这也太过份了吧！

    「开玩笑的。」

    命发出了窃笑。是开玩笑的喔……那就好，嗯。

    「我让哥哥胸枕来陪罪吧？」

    「请你不要在学校挖洞给我跳。不对，请你在其他地方也不要挖洞给我跳。我之前也说过了，你会害我心头小鹿乱撞，不知道该如何是好。」

    「真遗憾。那么换哥哥让我胸枕如何呢？」

    「这是哪里不一样啦！」

    说穿了，两个人合体的部分根本没变嘛。

    「呃呃，你的过去是不是很难以启齿，所以你才要这样开玩笑？」

    「遇到这种事就特别敏锐，哥哥实在太狡猾了。」

    「我对你、还算有某种程度的了解嘛。」

    「你为何不说，你非常了解我呢？」

    「女孩子的想法之类的，这种的我真的不懂啊。」

    「我还真想见识一下，哥哥懂女人心会是什么模样呢。」

    嗯――、我自己也很难想像。

    「回归主题吧。所谓的s神者呢，是专门打倒神明的人。」

    「打倒神明……」

    「就是字面上的意思，专门s神的。」

    命很干脆地进行解说，并没有特别隐瞒什么。

    「这种工作……不危险吗？」

    「哥哥，你最关心的是危不危险吗？」

    「那当然啊。」

    「多谢哥哥关心。」

    命有些困扰地低下头来向我道谢。

    「为了报答哥哥，我今晚在哥哥洗澡时乱入好吗？」

    「你晚点可以告诉我，你这十年来为何会变得这么大胆吗？」

    「没问题，只是这件事说来话长，我们晚上在棉被里慢慢聊吧。」

    「那还是算了。」

    「真遗憾。」

    命失落地垂下肩膀。我知道她必须开玩笑才说得出口，因此也没有吐嘈她。我主动打开话匣子，减轻她难以启齿的心理负担。

    「……为什么你要成为s神者呢？你有必要成为那种存在吗？」

    「不肯济世救人的神明，没有理由生存下去。」

    命的回答，让我的背脊猛然一震。

    同时，十年前的记忆也在我脑海里苏醒。不肯济世救人的神明――。

    ……不行，现在不能去想那件事。

    「我被收养以后，刚好得到了可以成为s神者的道具。」

    「咦！？」

    倘若秋叶的说明是正确的，那么所谓的道具就是雷鸣宝玉吧。相隔异地的我们，竟然都得到了雷鸣宝玉，还碰巧成为相反的存在。

    啊啊、命运果然不是什么好东西。

    「哥哥，我说的话你很难相信对吧？」

    命歪着脖子，脸上露出祥和的微笑。她看到我震惊的模样，还以为我纯粹是觉得很困惑而已。

    「……确实啦。不过，我相信你不会对我说谎的。」

    所以。

    「所以，我想你说的应该都是事实。」

    「谢谢你，哥哥。」

    我知道命斟酌过遣词用字，以免我担心。但我相信她没有对我说谎。

    换言之，命真的是s神者，昨晚袭击我的s神者也的确是她。

    「我现在有点庆幸哥哥是中二呢。」

    「呃、我不是跟你说过了，我不是中二啦。」

    「可是，铃姊跟我说……」

    「她跟你说什么！？」

    「不好意思，我不能说。否则哥哥可能会从顶楼跳下去。」

    「她到底跟你说了什么啊！？」

    内容惨烈到我可能会从顶楼跳下去！？铃这家伙，对我妹妹灌输什么五四三啊！

    「……你说的那个s神者啊，非得杀害神明不可吗？」

    「是的，s神者就是那样的存在。」

    命在回答我的时候，表情始终安稳祥和。她并没有后悔成为s神者。

    她接受了自己选择的道路。

    「那么，假设喔――我说自己是神明的话，你会怎么做？」

    「这个嘛，哥哥若想自称新世界的神，我也不会怎么样的。」

    命思考了一下。屋顶上的风势也稍微变冷了，不晓得是不是我的错觉。

    「万一不是那样的情况呢？好比我成为了你说的那种神明。」

    「……我不想杀了哥哥。」

    漫长的沉默过后，命悲哀地笑了。

    她以为我在开玩笑，但脸上还是露出了悲哀的笑容。

    这也代表，就算我是神明她也照杀不误，这就是她的意志和觉悟。

    我的胸口也酸楚不已。

    &#9830;&#9830;夜晚 房间&#9830;&#9830;

    时钟的指针刚过十二点，我在房间里沉思。

    「不肯济世救人的神明，没有理由生存下去――是吗？」

    我一想起命说过的话，脑袋有点痛。

    夜晚。

    火焰。

    某个人俯视着我。

    我向那个人伸手祈求协助。

    那个人没有给我任何回应，迳自消失了……。

    「――呜!?」

    我用双手死命夹住自己的脑袋。

    这是藉由自虐带来的痛觉，防止意识被过去的记忆吞没。

    「唉呀、主人中二病发作了吗？」

    「不是啦，是当时的记忆……」

    「还当时的记忆咧！你看，明明就是中二病发作啊！」

    「就跟你说不是嘛！」

    我忍不住对那个开朗的声音大吼。

    咦？奇怪，这声音是？

    「主人有什么力量觉醒了吗？」

    我转头望向声音传来的方向，发现秋叶在窗外看着我。

    「喂、你来干什么啦！？」

    「嘘――、你声音太大了，主人。」

    秋叶在窗外用手指抵住嘴唇。

    呜呜、糟糕！我不能发出太大的声音，不然会被命听到！

    「主人，打开，窗户。这样就，万事，OK了。」

    秋叶讲话突然结结巴巴，还用手敲敲窗户。

    妈的，要是可以大声说话，我一定毫不留情地吐嘈她。

    「……你来干嘛啦，秋叶？」

    没办法，我只好打开窗户小声寻问她。

    「我是来接主人的啊。本来我想从玄关进来的，可是又怕给你的家人添麻烦。」

    「原来你懂什么叫体贴喔。」

    「你这话是什么意思啊。」

    「对我明明一点也不体贴的说。」

    「这表示主人是平易近人系的神明嘛。」

    「你不觉得，对自己的主人放尊重点也无伤大雅吗？」

    「唉呀，人家的个性有些傲娇啦。」

    「请你先用电脑孤狗什么是傲娇，然后一头撞死在萤幕上好吗？」

    「咿咿、主人的吐嘈变得好凶狠！」

    我才刚想起不愉快的记忆，吐嘈也变得特别有攻击性。

    现在我也没心力留意自己的语气了。

    「你说你是来接我的，这话是什么意思啊？」

    「我是来邀请主人一起去找猫咪的啦。」

    「啥啊啊！？你在讲什么傻话啊？我们昨天才刚遇到s神者耶。」

    我气得反驳傻乎乎的秋叶。

    「是的，主人说的没有错，不过有件事我还没告诉主人。」

    「……有件事还没告诉我？」

    我先闭起眼睛，用手指揉搓眉心。我就知道，我的眉头都皱在一起了。

    「这件事早点知道比较好是吧？」

    「是的，差不多是这样子。我可以进去吗？」

    「啊――、你先等一下。」

    我记得命之前说过，她可以从气味判断神明的存在。照这样来看，让秋叶进来我的房间不是明智之举。搞不好命会从什么小细节发现我是神明，因此最好还是换个地方再谈。

    命目前还在家里，我们外出也不会碰到她吧。

    「我们去神社吧。」

    「唉呀、要去那里吗？在家里不方便啊？」

    「不太方便啦，我马上换衣服，你等我一下。」

    「好滴――」

    要和命报备一声吗……不、直接出门比较好吧，命大概要到明天早上才会进来我房间。因为她晚上可能也会偷跑出去从事s神者的活动……一想到这里，我多少有些害怕。

    「……走吧。」

    不管怎么说，我都不能让秋叶在家中待太久。

    我下定决心，偷偷地离开家里。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「主人，这个我先交给你。」

    我们来到深夜的波多浦神社，秋叶递给我一张印着二维条码的纸。

    「……这是QR码吗？」

    「是滴。」

    「喂、你莫名其妙地交给我这个，是要我怎样啊？」

    「主人请用手机读取这个条码吧，啊、要用日式机种或智慧型手机都可以喔。」

    「你真的知道很多世俗的知识耶。」

    也罢，秋叶叫我读取条码，我照做就是了。我从口袋里拿出智慧型手机，读取纸上的QR码。一阵轻快的电子铃声响起后，萤幕上出现了一个视窗。我的手机好像连线到某个网站上了。

    「这不是什么奇怪的网站吧？」

    「不是不是，这怎么可能呢。我看起来像是会做这种恶作剧的人吗？」

    「超像的。」

    「过份！主人怎么可以用短短三个字就否定我的人格！」

    之后，手机萤幕上显示出一个罗列文字的网站，乍看之下挺像社群服务网的……。

    「这是什么？」

    「神明专用的社群服务网，简称Kamitter。」

    「Kamitter?」

    「是的，古今中外的神明都会聚集在这里交换情报。」

    别闹了……这种时候我该做出什么表情才好啊？谁来告诉我好吗？

    「呃呃，为什么？」

    「主人是指什么？主语不说清楚我怎么听得懂呢？」

    「为什么会有这种网站啊？」

    「我刚才不是说过了，这是古今中外的神明交换情报的地方啊？」

    「……真的假的？」

    「真的啦，你看这一条推文。」

    秋叶挤过来看我的手机，还用手指戳了萤幕两下。

    我看着上面放大的文字。

    『@Zeus:我现在要变成牛去把妹。』

    「……这三小？」

    「主人，你不认识宙斯大人吗？宙斯大人是希腊的众神之王啊。」

    「不是、我知道宙斯是谁……呃、这是本人吗？」

    「是啊。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    宙斯还活着喔！？不对、用这种讲法不太妥当。

    「对了，变成牛去把妹，这确实是宙斯干过的事情啊！」

    「他现在也还是学不乖，常常会干这种事喔。赫拉小姐看到肯定会气得跳脚。」

    「赫拉也在喔!?」

    「那当然啊。」

    「这个人为何要在老婆眼底下公然外遇啊！」

    「哈哈、很像人类的神明对吧。」

    「这不是重点啦！！」

    这是怎样啊！神明专用的社群服务网站？Kamitter?神明的尊严和价值完全荡然无存了不是吗！

    「对了，我已经帮主人登录好帐号。」

    「你什么时候弄的！？」

    「成神之仪结束后，我三两下就弄好啦。你点一下画面左上角，就可以去个人名片的页面。」

    「你是说这个喔。」

    仔细一看，秋叶指示的位置有一个『个人名片』的项目。

    ……究竟是谁在经营这个社群服务网站的啊？这简直和人类世界的一般社群服务网站没两样啊。

    我怀抱着感慨的心情，点选个人名片的项目。

    「喔、这就是我的个人名片喔……喂、秋叶，这是怎么一回事啊？」

    我用颤抖的手指，指着萤幕上的画面。

    『帐号名称：kami3der自我介绍：大家好，我是个连天神雷电都不会用的菜比八，请多多指教喔。』

    「这是什么帐号名称啦！」

    「不能怪我啊，谁叫主人之前很开心地大喊天神雷电，我才会取这个名字的。」

    「雷电的thunder还给我改成搞笑的3der!这是要怎么改帐号名称啦！」

    「没办法改喔，登录过了就得用一辈子。」

    「为什么你登录帐号前不先找我商量啊！！」

    「这是人家的一片心意嘛，G嘿&#9834;」

    超！让！人！火！大！的！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    秋叶刻意装可爱的动作实在超欠打的，这家伙是天然的讨战魔人是吧？天才是吧？

    「别生气嘛，我想让你看的不是这个，而是这个数字啦。」

    「啊啊？数字？」

    「主人，你是神明耶。语气不要跟个小混混一样好吗？」

    我死命忍下一肚子火，看着秋叶指示的数字。

    我的帐号名称旁边，还有一行『SP：15』的数字。

    「你要说的是这个？」

    「是滴，这是主人目前累积的信仰点数，简称SP。」

    「这种只有日本人才懂的简称太不亲切了吧(信仰一词的头文字为S)。」

    宙斯和赫拉会上这个网站，代表其他希腊众神也会使用吧。说不定全世界的神明都有在用这个网站。

    ……不对，为什么我会思考这种随便怎样都好的事情啊？

    「你说的这个信仰点数，是不是累积越多代表神明等级越{啊？」

    「正是如此，不过有一点要请主人留意。」

    秋叶竖起一根手指，一脸严肃地说道。

    「这个SP是会降低的。」

    「是喔？」

    「是，这个SP每天都会降低，主人使用神力也会降低。反之，只要主人获得信仰就会增加。」

    「这样啊，意思是这个数值是神明的优劣基准吧。」

    「没错。另外，各国的主神随随便便都有数十亿的点数喔。」

    「好高喔！？我的也太低了吧！？」

    「主人还很菜嘛。」

    刚成为神明的我，和那些一路干上来的主神差距有这么大啊……。这就是知名度的差异是吧？

    「换个角度思考，我如果赚到那些点数，也能获得主神级的力量。」

    「喔、这种毫无意义的正面思考方式不错嘛，不过那是一条任重道远的路喔。」

    「不要说毫无意义啦，有这种心态总是比较好吧。」

    我总有一天要统领所有的神明，所以我必需要超越那些主神才行。

    「对了，既然SP会减少，这也代表有可能会降到0对吧？」

    「是这样没错。」

    「降到0会怎么样啊？.」

    「会消失。」

    「……咦？」

    秋叶是不是用很轻率的语气，在诉说一件很严重的事实啊？

    「会消失喔。」

    「啥啊啊啊啊啊啊!?」

    妈的、我果然没听错，消失是怎样啦！？

    「SP每天会减少一点，因此主人的生存期限是15天。」

    「那不就只剩两个礼拜！！」

    咦？这么说我再不快点获得信仰就会消失？

    「我怎么没听你说过！」

    「唉呀、之前没有说明的时机嘛。」

    「你要早点说啊啊啊啊啊！！」

    天啊、这也太扯了吧！从事神明的活动收集信仰，很有可能会被命杀掉。

    不从事神明的活动又会失去信仰而消失。

    我的未来完全是一片黑暗嘛。

    「为什么……为什么会变成这样啊！？」

    我本来以为变成神明后，一切都会一帆风顺。还亏我这么深信不疑，太过份了！这个世界摆明想害死我！

    「我就说吧，这件事早点知道比较好嘛。」

    「啊啊、没错！你说得太对了！」

    可恶啊！我该怎么办才好？我不想死，我还想活下去。我有非完成不可的事情啊……。

    「你打算怎么办呢，主人？」

    秋叶寻问正在苦思对策的我。

    「现在这一带有s神者潜伏，主人也没办法明目张胆地行动。我们还是乖乖完成寻找猫咪的小小心愿，老老实实地赚取信仰点数吧。」

    「反正我也没得选吧……」

    麻烦的现状令我头疼不已，我无奈地抱住自己的脑袋。

    我知道自己非干不可。我得完成寻找猫咪的小小心愿，还不能被s神者发现。

    这是我现在必需完成的事情。

    再不加减赚点信仰，两个礼拜后我就消失了。

    呜呜呜……没、没办法，事到如今只好赶紧行动了。

    「走吧，秋叶。我们快去找猫咪。」

    「好滴，了解。顺便祈祷不要遇到s神者吧。」

    神明还真不是啥好东西。

    我在内心默念这句不晓得重复了多少次的话语。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    我和秋叶二人奔驰在夜晚的街道上。

    偶尔我们会停下来观看四周，搜寻猫咪的行踪。但最主要的原因是警戒s神者的袭击。

    我们没办法感应s神者的气息，只好沿途用肉眼确认安全。

    「主人，前方有一座公园，要不要去休息一下？」

    「我是无所谓啦，在那种开阔的地方休息没关系吗？要不要找个不容易被s神者发现的地方啊？」

    「视野良好的地方才安全啦。」

    「为什么？」

    「s神者没办法隐藏自己的姿态啊。」

    「……是这样喔？」

    「是的。」

    我思考秋叶这句话的意思。神明对人类来说是看不见的存在，不过身为人类的s神者并非看不见的存在。

    换言之，在有人出入的地方反而更加安全。

    「我懂了，那我们去公园吧。」

    「呀哈，主人真上道。」

    这家伙纯粹是想休息而已吧？

    我对秋叶的动机抱持若干的怀疑，进入了前方的公园。

    「呼――、找猫咪真不容易呢。」

    秋叶一进公园就坐上长椅伸懒腰。她丰满的胸部向前一挺，真是养眼的光景。

    「秋叶啊，我想问你一件事情。」

    「是，欢迎你问。」

    「我要问关于s神者的事情啦，我的能力有没有办法消除s神者的力量啊？」

    我问的这个问题，是我在找猫咪时一直思考的疑虑。

    我的神力可以实现别人的任何愿望。那么我能否用这种力量，让命恢复成普通人呢？

    如果可行的话……。

    「嗯――、我想很困难吧。」

    可惜，秋叶直接否定了我的期望。

    「为、为什么？」

    「我之前也说明过了，s神者的根源是否定神明的力量，也就是神明的反对党啦。」

    「还反对党咧。」

    简单易懂是很好啦，但我还是希望她能慎选字眼。

    「他们拥有s杀神明的能力和武器，而且不持续杀害神明就无法存活下去。这种完全否定神明、只为s杀神明而活的存在就是s神者。」

    「这个我听你说过了。」

    「能把人类变成那种存在的诅咒是很强烈的。神明的力量再怎么强大，也没办法剔除他们的力量。」

    「……是喔。」

    「另外最重要的是，他们是自愿成为s神者的。主人，你还记得自己的能力是什么吗？」

    「记得啊，我的能力是……实现别人的愿望吧。」

    「就是这么回事啦。」

    我的能力必需在别人许愿的情况下才能发动。自愿成为s神者的人类，又怎么会想放弃自己的力量呢？

    「假设喔，我是说万一喔。万一真的发生奇迹，有s神者向主人许愿，希望能舍弃自身的力量。」

    「这种情况会怎么样？」

    「对方可能连身体也会消失。」

    「咦……！？」

    秋叶直截了当的结论，令我一时语塞。

    「为、为什么会这样？」

    「s神者的诅咒非常强烈啊。」

    秋叶缓缓叹了一口气。

    「那种诅咒足以扭曲人类，使对方化为专门s杀神明的存在。要消除那种诅咒的代价必定很高啊。」

    「……也对。」

    这也代表凭我的能力无法改变命。

    不对，正确来说是可行的。只要她许愿的话，我就能消除她的存在和s神者之力。

    问题是，这样做一点意义也没有。

    「话说回来，为什么主人会想消除s神者的力量啊？啊、难不成，你煞到命小姐了喔？」

    「……这怎么可能啊。」

    「哼――、真的吗？我建议你放弃比较好啦，要追命小姐的人非常多喔。不信你试着上刚才那个网站搜索一下就知道了。」

    「搜索？」

    我乖乖拿出手机，上Kamitter人髅的名字。

    @Dagda:s神者小命好萌喔。

    @susano-OH:日本有这么可爱的s神者，真是太赞了！

    @Zeus:超羡慕日本的啦。

    @poseiD:小命的照片详细希望。

    @Izanagi:我有啦，可是不想给你例www

    「这些家伙是怎样啊！？」

    我看到一半头痛发作，没有再往下看了。上面还有一些很不得了的名字耶！这些神明也太闲了吧！少用那些老掉牙的网路用语啦！

    「……对了，你说过还有『最想被她砍死的s神者排行榜』对吧……」

    「没错，因为一般的s神者都是肌肉男居多嘛。偶尔也会出几个女性啦，但海外的看上去都挺让人发腻，像命小姐这种类型的十分稀有。」

    「是说，有老婆的好歹自制点吧……」

    尤其是宙斯，他会被赫拉抓起来电吧……。我就来提醒他们，顺便改变话题吧。

    我在Kamitter输入文字。

    @kami3der:拜托你们自制点，我家的命不是你们能萌的。

    很好，这样就没问题了，对付这种人语气要强硬才会有效。菜比八又怎样？我要毫不客气地训他们一顿。

    @Zeus:菜比八辛苦了。

    @Izanagi:我家的wwww命wwwww

    @Dagda:天啊，这家伙的SP低到好夸张喔……?

    @poseiD:小命的照片详细希望。

    @susano-OH:杂鱼辛苦了wwww

    这些高位的神明……竟然在向我讨战……。妈的、这些人没救了，拜托谁来整治他们好……。

    我按着偏头痛的部位，抬头叹了一口气。这时我瞄到一旁的树丛在轻轻晃动。

    「嗯？」

    「你怎么了，主人？」

    「呃、刚才那边的树丛……」

    我弯下腰想看树丛里有什么东西，正好有一只猫咪探头出来。

    ……啊、这难道是？

    「唉呀呀，是我们要找的猫咪吗？」

    「好像是耶……」

    这只猫和照片上的猫咪挺像的。

    我慢慢朝猫咪伸手，那只猫咪将脸贴近我的手掌，还喵了一声。

    「是一只很亲人的猫咪呢。该、该不会这只猫就是……」

    「取⑶镆丁Ｎ矣屑事想问你。」

    「什么事？」

    「猫咪要怎么抱起来啊？」

    「咦、咦咦咦咦！？这个问题也太出乎我的意料了！」

    「没办法啊，我又没抱过猫咪。」

    我这辈子几乎没被动物亲近的记忆，这也许是有史以来第一次吧。

    「这种只能依赖人类生存的宠物，我一直觉得是非常微不足道的存在。」

    「主人的傲慢也太直接了！你不会从小就这么扭曲吧？」

    「年轻不懂事嘛。」

    「你现在也很年轻啊。这只猫一定是吃错药才会亲近主人，你轻轻把它抱起来就行了，动作要轻喔。」

    「轻轻的……是吧。」

    我轻轻握住猫咪的前脚后方，将它一把抱起来。

    猫咪也没有抵抗，就这么被我捞起来了。

    「喔喔……你大概是第一个被神明抱住的猫咪吧，要心怀感激啊。」

    「抱到一只猫咪就高兴成这样，这么小家子气的神明也只有主人了吧。」

    「你也太不解风情了，不要破坏这么感人的场面啦。」

    这只猫咪安份地待在我的怀里，活像一只性情温驯的宠物。我记得电视里都是这样抱猫咪的。

    我看着怀中的猫咪，想确认我的拥抱方式是否正确。那只猫咪又喵了一声回应我，真是一只善解人意的好猫咪啊。

    「宠物也挺不赖的嘛。」

    「主人，你翻脸比翻书还快呢。」

    不管别人说什么，好东西就是好东西。我不介意当个勇于认错的人。

    「总之呢，再来把这只猫咪送到饲主手上就行了。」

    这样即可达成目的，获得新的信仰了。可喜可贺、可喜可贺啊。

    当我们要离开公园时，我的背上窜过了一阵恶寒。

    「想不到能在这里碰到你，我运气真好呢。」

    「……咦!?」

    我听到一道耳熟的声音，急忙望向公园入口的方向。只见命手持钻头，朝我高速冲杀过来。

    「咦GG，是s神者！？」

    秋叶也被吓得惊慌失措，她刚才不是说对方不会在这里动手？

    可恶，这不是动手了吗！我在心中咒骂道。

    「可恶，怎么会在这里碰头……！」

    「主人，赶紧躲开啊！」

    命举起钻头快速逼近，我只能先勉强避开这一击，再寻找可趁之机逃跑！目前我没有和命战斗的理由。

    主意既定，我正要避开攻击的时候，怀里发出了猫咪的叫声。

    「啧……」

    糟糕，这只猫咪要是被命击中的话……。心生犹豫的我，反应也慢了半拍。

    「觉悟吧，神明！」

    「呜呜……！」

    结果我用手臂护住猫咪，右臂被旋转的钻头刺过。

    s神者的武器撕裂了我手臂的肌肉。伤口喷出的不是鲜血，而是蓝白色的光芒，我的力量也随之流逝。

    猫咪也发出惊叫，从我怀里跳下来跑走了。

    「……猫咪？」

    命停止攻击，她的语气显得很讶异。她没料到神明会为了保护猫咪承受攻击吧？

    「趁现在！秋叶帝王石闪光！这时候不可思议的事情发生了！」

    「咕、又耍这种小手段。」

    秋叶趁机释放炫目的闪光，亮到连我的眼睛也睁不开了。

    「我们快点烙跑吧，主人。」

    「等等，猫咪呢？更何况……」

    更何况，我也还不知道该如何面对命。

    「这些之后再说！要是在这里死了，一切就没意义了。」

    我感觉手臂被一股力量拉住，想必是秋叶抓住我的手臂逃跑吧，我的双脚也很自然地开始奔跑。

    身为神明的我，未来该如何面对这个身为s神者的妹妹呢？

    每次都要逃跑？还是祈祷不要碰上她呢？

    或者……

    我想不出一个明确的答案。现在我唯一能做的，就是逃离命的追杀。

    ++隔天早上++

    今天早上，我的心情不太好。

    原因我自己很清楚，理由也非常单纯。

    昨晚，我放走了一个拥有强大力量的神明。

    若能杀掉那个穿白色和服的神明，我就可以暂时不用理会s神者的诅咒了。

    身为s神者的直觉告诉我，昨晚我在公园遇到的那个神明，就是拥有如此强大的力量。

    「话说回来，我的行动是否太招摇了？」

    到头来，昨晚我只遇到那个神明，以及一些连神社都没有的流浪小神。

    显然有一定水准的神明都躲起来了。

    看来s神者在Y市活动的传闻，已经众所周知了吧。

    那么，我今后该如何行动呢……。

    「呼，先别想烦心的事了。」

    不要再思考那些沉重的问题了，来想些开心的事情吧。没错，例如等会要去叫哥哥起床之类的。

    「……呵呵。」

    一想到每天早上叫哥哥起床、替哥哥准备早饭，我就会很自然地流露笑意。

    我最珍视的日常生活能持续下去，今后还能和哥哥一起生活。

    这个事实让我好开心。光是想像这个情景，我的脚步就变得很轻快。

    「哥哥，你醒了吗？」

    我压低音量叫唤哥哥，再慢慢打开他的房门。

    哥哥在和室的榻榻米地板上，背对着我睡在棉被里。

    如我所料，哥哥还在睡梦中。

    「今天似乎没有做恶梦了呢。」

    我松了一口气，走向静静沈睡的哥哥。

    哥哥睡得这么安稳，真是太好了。就在我要叫醒哥哥的时候。

    「咦？」

    我发现了一件奇怪的事情。

    哥哥的右手臂上，包着全新的绷带。

    「昨天他身上没有受伤啊……」

    这么说来，哥哥是在昨天晚上受伤的？

    昨天晚上――？

    「对了……」

    昨晚被我砍伤的神明，也是右臂受伤的。

    不会吧，这怎么可能。

    我正想说服是自己多心了，鼻子却闻到了某种味道。正确来说那不是一种味道，而是一种气息。变成s神者的我，可以感觉到某种特定的气息。

    这种特定的气息――。

    「哥……哥……？」

    是神明的气息。

第一卷 Lonely Myself Saga 第五章 兄妹

    「主人，它跑到那边去了！」

    「呼哈哈哈！休想逃离神明的手掌心啊！」

    深夜的巷弄里。

    我哈哈大笑，抓起想要逃离我的弱小生物。

    那只弱小的生物被我高高举起，发出了懊恼自身愚蠢行径的叹息。

    喵――

    「呼，怎么样？是之前那只猫咪没错吧？」

    「嗯、这种抱起来的手感，肯定是当时逃跑的猫咪。」

    「这纯粹是爱猫人士的说词喔，主人。」

    上次在深夜的公园碰到命后，这几天我们也在寻找走失的猫咪，大致上都是我一个人在找的。

    反正，现在也没有其他零风险的愿望，搜索工作我也不想半途而废。

    当然，我知道会有碰上命的危险性。

    「还好这几天没有再碰到命小姐啊。」

    「应该说之前太常碰到她了吧。」

    幸好那天以后，我们没有再碰到命。

    Y市虽然是一座小型的地方都市，好歹也具有市镇的规模。统合了好几个小镇的地区，面积绝对称不上狭窄。

    说不定，命在其他地方展开行动了吧。

    然而，可爱的妹妹在到处s神，终究不是一件值得高兴的事情。

    「那么，主人也顺利达成任务了，再来把猫咪带到饲主家就万事OK啦。」

    「这样就行了？不强调是神明找到的，对方不会发现是我的功劳吧？」

    「嗯――、这么说也没错啦。可是，太刻意的话也会招来反感吧？」

    「也对喔。」

    我试着想像神明在庄严的光芒下现身，并且告知信徒找到猫咪后离去的光景。

    嗯、找到猫咪而已，这样搞太夸张了。是我的话一定会被吓到吧。

    「要是能自然地暗示对方就没问题了。」

    「的确，主人有什么好方法吗？」

    「我想想喔……例如，替猫咪挂上神社的护身符如何？」

    「啊啊、这个方法不错呢。可惜那个神社没有神主，也没有人做护身符。」

    「啧，想不到会碰上这种意外的麻烦……」

    有没有人愿意当那个神社的神主啊？这样我就能用天启命令神主，让他帮我做事了。

    「不过，方向性本身是不错的，要不要改用其他物品呢？」

    「那么绑上那块绘马如何？这样很好懂吧。」

    「喔喔，高招啊，主人。」

    「哼、小菜一碟啦。」

    这点小事其实也没啥好得意的，但老实接受别人的称赞也是一种礼貌吧。

    因此，我该抬头挺胸才是。

    「主人，我们快把猫咪送回饲主身旁吧！」

    「走吧。」

    经历一番波澜壮阔的曲折后，我总算顺利完成了第一件工作。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「来确认赚到多少SP吧！」.

    将猫咪送回饲主家后，我和秋叶回到了神社的大殿。

    目的就是秋叶刚才说的那段话。

    「好，请主人仔细观看Kamitter,登登――！」

    「你还真是莫名地朝气过人啊。」

    也罢，我现在也很在意自己的SP有多少。我登录进Kamitter，确认自己的SP。

    我记得之前是15对吧，那现在该有20……不对，这样灌水灌太多了，我猜差不多是17左右吧。

    「靠……只有15……」

    晴天霹雳啊，画面上显示灿烂生辉的数字15。

    不多不少，和之前完全一样。

    「结果是维持现状！以上！」

    「喂喂喂、以上个屁啊，不是这样搞的吧！」

    「怎么了，主人？有什么疑问吗？」

    「为什么信仰没增加啊！」

    「有增加啊。」

    「那为什么点数没有变多？」

    秋叶摇摇手指，否决了我的疑问。

    「主人，有种东西叫必要经费你知道吗？」

    「必要经费？呃、你现在讲这个，我不知道你想说什么耶？」

    「我的意思是，主人在找猫咪用掉了不少时间啦。」

    这次秋叶转着手指，一脸严肃地开始讲解。

    「也就花了几天吧。」

    「而且这几天还要警戒命小姐对吧。我之前说过了，什么都不做信仰也会自动减少。」

    「是啊，我记得你说过。这么说来信仰点数和搜索耗费的天数相抵就对了？」

    「正是如此。」

    这也代表，我这次赚取的信仰和消费的信仰相抵后变成0了。

    「呜呜……我怎么有种微妙的吃亏感觉啊？」

    「别这么说嘛，收支相抵后没有负数就该偷笑了啦。」

    「也是啦，如果辛苦做事还变负的，那未免也太悲剧了……」

    没赔就是赚，用这种思考安慰自己，对精神卫生比较好吧。

    「是说，这种情况和以债养债没什么两样嘛。要是没有遇上什么宏愿，我不就一直没办法升级吗？」

    「也可以多找些小愿望来完成啊。」

    「不管要采用什么方法，当务之急是要提升我的知名度才行。」

    「的确，要有人来许愿才有办法起步嘛。」

    「看来，这种以债养债的日子还得持续一阵子了。」

    希望这座神社和我的传闻，能透过这次的猫咪事件宣传出去……。我都刻意在猫咪脖子挂上绘马了，或许多少值得期待吧。

    「稍微在神社的外观上花点心思，也比较容易引人注目吧。」

    「幸好有人帮忙打扫神社，环境还算干净整洁呢。」

    「秋叶，你也不知道这是谁打扫的吗？我还以为是其他神明帮忙的说。」

    「嗯、这种没有负责人的神社，我想应该没有人会自愿来打扫吧？套一句人类的说法，这和闯空门差不多。」

    「啊啊、我懂了。一般来说的确没有人会擅自跑进别人家打扫。」

    照此推断，清扫这个神社的并非神明？

    「因此，大概是这间神社的相关人士进来打扫的吧。」

    「连神主都没有的神社，会有相关人士吗？」

    「搞不好有很虔诚的信徒啊。」

    「现在没有这种人了吧。」

    不知道为什么，我脑海里浮现古道热肠的婆婆一大早帮忙打扫的情景。

    「今后要收集信仰的神明不能说这种话啦。」

    「唔、这么说也对。」

    我个人对神明丝毫没有任何信仰，所以对于收集信仰这种事也缺乏自觉吧。我常会忘记自己的立场。

    「有件事我挺在意的。主人，你是自愿成为神明的对吧？可是我看你似乎不太喜欢神明耶？」

    「是吗？」

    「嗯嗯，我常有这种感觉。」

    听了秋叶的说词，我不禁沉默不语。

    事实上我很讨厌神明，那种只会袖手旁观的家伙，对我……对我们见死不救的存在，我怎么可能喜欢呢。

    正因为如此，我才自愿成为神明。

    「想成为神明的人，也不见得每一个都喜欢神明吧。」

    「也许吧。可是以前几乎没有主人这样的例子，我也不太有印象呢。」

    秋叶困惑地皱眉，还用手抓抓脸颊。我似乎是第一次看到她露出这种表情。

    「也罢，主人可能只是故意耍中二而已吧。」

    「我说过了，不是这样啦！为什么每一个人都要把我当成中二啊……」

    「因为，你的言行举止根本是要别人把你当成中二嘛，我还以为这是一种诱受呢。」

    「我没有诱、也没有受！为什么你会知道这种字眼啦！」

    「我的知识很丰富喔。人称行动维基百科，通称小秋百科的名号可不是叫假的。」

    「你到底是从哪里学到这些知识的？」

    神明也有在用维基百科喔？等等、他们都有在用社群服务网站了，有维基百科也没什么好奇怪的吧。

    糟糕，我觉得自己的大脑开始被毒化了。

    「那么请告诉小秋百科今后的行动方针吧，主人。」

    「我绝对不会这样称呼你的。」

    闲话休提，秋叶问我行动方针啊。

    「现阶段嘛，我们也只好同时进行几项鸡毛蒜皮的小愿望了。」

    「了解，主人是指那些要求处理丈夫兴趣的愿望吗？」

    「唉、老实说那种问题应该夫妻自己解决啦……」

    看到那些绘马，我深刻体认到结婚真是一件麻烦的事情，我才高中二年级耶。

    假设我以后要结婚，一定要找个能理解我兴趣的人，嗯。

    「主人对结婚生活幻灭没有人会在意啦。」

    「我总觉得，你对我蛮狠的耶。」

    「这代表我很信赖主人啊，大心。」

    「我第一次看到有人『大心』用说的耶。」

    「很可爱对吧？」

    「是是是，很可爱很可爱。」

    我对待秋叶的态度也挺随便的，这也代表我很信赖秋叶，才会这样对待她……是吗？

    「那s神者该如何处理呢？」

    「s神者啊……」

    这也是不得不思考的问题。这几天我们很幸运地没有碰上命，但她肯定还在进行s神者的活动。

    我很怕被命发现我是神明，所以我也不敢主动向她提问或采取应对措施。

    我知道自己必需找出一个答案……问题是我该怎么做才好。

    主动告知我是神明，说服命支持我吗……？

    『我不想杀了哥哥。』

    命以前在学校屋顶上说过的话，仍然言犹在耳。

    看来我必须先了解，为什么她会抱持这么深刻的觉悟和决心吧。

    「遇到了就逃跑吧，以上。」

    「了解。那我们要小心翼翼地行动，以免遇上s神者。真希望s神者赶紧到别的地方。」

    「……是啊。」

    秋叶的心愿是无法实现的。我这个专门实现别人愿望的神明，在内心如此低语。

    ++某日深夜++

    「……呼。」

    我坐在公寓屋顶的铁栏杆上叹了一口气。

    一抹不安占据了我的胸口。

    「完全找不到神明呢。」

    这几天，我没有碰到任何神明。

    「我的情报已经传遍这一带了吗？」

    我可以感应到神明的味道和气息，但顶多只能感应到大略的位置。对方要是刻意隐藏起来，我也很难找到的。

    不过，我也没有时间慢慢寻找神明了。

    「再不快点狩猎神明……」

    s神者的诅咒，期限越来越近了。

    「杀掉低级的神明，或许能稍微应急吧。」

    这么做只能争取到一点时间，根本的解决办法还是要对付有一定力量的神明。

    我在这几天碰到的神明中，力量最为强大、又最好解决的对象，莫过于在公园碰到的那个狐面神明。

    「哥哥身上的伤痕.」

    被我砍伤的神明，也是伤在同一个部位。

    「残留的气息……」

    哥哥身上隐约有神明的气息。

    「不会吧……」

    哥哥可能是那个神明。

    光想到这个可能性，我的全身便窜过一股寒意。

    如果真是如此，我就必须对哥哥……。

    「这是不可能的……」

    我自言自语地说服自己，哥哥不可能是神明。

    「……我得确认一次。」

    不安的心情始终在我胸口挥之不去。

    &#9830;&#9830;假日夜晚&#9830;&#9830;

    顺利找到猫咪后又过了好几天，某天我和命在吃晚饭的时候。

    「哥哥，你脸上沾到米粒了。」

    「嗯？在哪里？」

    「啊、哥哥不要动。」

    命的手指轻触我的嘴边，我也心动了一下。

    「喔、喔喔，谢啦。」

    不过，她之后的行为，更令我心跳加速。

    「不客气。」

    「……咦！？」

    语毕，命一口吃掉手指上的米粒，她也太大胆了吧

    「呵呵。」

    我一时惊讶得说不出话来，命看着我笑了。真是和乐融融的晚餐景象。

    这几天我们的生活很平静，命的言行也比平时端庄许多……。呃呃、当然也多亏她的自制，我的内心才得以保持平静，但我也确实有些不习惯。

    总之，和心爱小妹相处的时光，对我来说是无可取代的。因此，我实在不敢主动提起s神者的话题。

    「哥哥，你最近有好好睡觉吗？」

    「有啊、不必担心。你怎么突然问这个？」

    「不，前几天看哥哥睡觉时呻吟，我才会特别担心……」

    命担心地望着我。看到她这种表情，我死也无法说出我是梦到她才呻吟的。

    「睡不好的话跟我说，我随时都做好陪哥哥一起睡的准备了。」

    「哈哈，不好意思啊，让你担心了。」

    「我就是来关心哥哥的啊。」

    「听你这么说，找你来一起生活的我真是没面子呢。」

    「呵呵，不好意思。」

    命也被我的玩笑话逗得前仰后合。

    「有人关心也是男人身价的证明嘛。」

    「命，你的观念好成熟喔。」

    「我纯粹是古板罢了。」

    「别这么说，你和以前相比真的变成熟了。小时候的你是个矮小的爱哭鬼呢。」

    「啊、原来哥哥以前是这样看待我的。」

    「事实如此嘛。」

    「那是以前哥哥太坏心的关系。」

    命嘟起嘴巴的模样挺像小孩子的，我也笑了出来。

    我们的互动没有任何代沟，和随处可见的兄妹谈话别无二致。

    前提是要抛开神明和s神者之间的立场差异。

    「啊、对了，哥哥。你等会有空吗？」

    「你是指吃完饭后？.」

    「是的。那个……等洗完澡后拨点时间就行了。」

    我稍微思考该如何回应命的要求，暂时不理会那些麻烦的顾虑。

    神社那边不知道什么时候会有新的愿望。有鉴于我的信仰点数有限，我想尽量待在神社等待消息。

    可是……我也想为可爱的妹妹拨出一点时间，这下该如何是好呢？

    「那个、我有事想和哥哥说……希望哥哥能陪我……」

    「……咦？」

    「哥哥若不嫌弃，来我的房间谈好吗？」

    「你的房间……？」

    「……是。」

    命羞得满脸通红。

    她刚才说，等洗完澡后拨点时间就行了。

    还要求我陪她。

    甚至邀请我到她房间。

    脸又红嘟嘟的。

    咦？这是什么意思？该怎么说呢，这、我的春天来了吗？

    不对、先等一下喔，这是哪门子发展啊。命相当于我重要的妹妹耶……啊啊、可是『相当于妹妹』就等于不是妹妹。这样就没问题了吧？呃、我们也都是大人了，没错吧？大家都高二了

    ，会有这种发展也没什么嘛？不对、不对、不对。我和命不是这种关系，真的不是这种关系喔。况且，我还要从事神明的活动呢。

    「啊、好啊，没问题。」

    靠、我答应了！我真的答应了！我的身体擅自做下了承诺，内心的纠葛和小剧场全被搁到一旁了。

    我茫然地思考着，口嫌体正直这句话真是言之有理啊。

    「那……我在房间等哥哥过来。」

    「喔、好。」

    我们在尴尬又奇怪的气氛下达成了约定，度过了一段别扭的晚饭时光。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    「喔喔喔喔喔喔喔，我超紧张的啦啊啊啊啊啊。」

    我绝对没有什么不良的期待，只是这样下去难保不会擦枪走火。我用微粒子等级的精确度思考这种可能性，决定先去彻底清洗身体。洗完澡后我的情绪变得很亢奋。

    不知怎么搞的，平常司空见惯的走廊，如今看上去像战场-样。

    「我要冷静、我要淡定啊。绝对不是那么回事的，绝对不是我想的那样。命一定是有正经事要告诉我。」

    例如，从明天开始轮流做家事，或是好好管理爷爷寄来的生活费之类的。她大概是要跟我说这个吧。

    不过，她要是真想讨论这种话题，又何必叫我先洗好澡再去她的房间呢？我说得有道理吧！

    再者，命三不五时就说要和我结婚。显然我的好感度已经很高了，那么会有这种发展也没啥好意外的。

    「不行，不能因为这样就和妹妹铸下大错！我要振作啊！」

    说句实话，命是我的表妹。这个国家的法律也准许表亲结婚，那么我们在一起也没关系吧？问题的症结在这里吗？不对，不是这样的。这样解决不了根本的问题。

    小时候开开玩笑、打情骂俏也就罢了。可是，现在我们已是高中二年级了。姑且不论社会性和精神面，我们的身体已是成人了。对了，命的身材也变得很成熟了，之前我偶然碰到她洗好

    澡……。

    「喝！我的邪念快消失啊！」

    不行、我不能这样看待自己的妹妹！我可是神明耶！神明怎么可以有这种轻浮的念头呢……。等等，意思是认真的就没问题了？可恶，就说不是这种问题了嘛……。

    「……啊、这么快就到了。」

    我苦恼地漫步在走廊下，等我回过神时已经来到她的房间了。

    可恶啊，来到这里也无路可退了。我要舍弃脑中的邪念，认真听命说话。

    「命，我要进去？」

    我隔着拉门呼喊，声音紧张到有些僵硬。

    「请、请进。」

    命的回应声令我心跳加速。我如果没听错的话，她的声音也同样有些僵硬。

    我克制颤抖的手掌，缓缓地打开拉门。

    「我已恭候多时了。」

    一打开拉门，我被眼前充满女性气息的空间吓到了。

    这未免太神奇了吧？在命的匠心巧手之下，原本空旷的和室变成了摆满可爱饰品和内装的女性房间。

    不知何时里面还多了一张床，这变化实在惊人啊。

    「打扰。」

    房里的味道好香喔……！我的房里可没有这种香味！

    香味扑鼻，我的心脏也剧烈鼓动。

    「呃呃、哥哥要坐在床上吗……？」

    「坐、坐床上！？」

    她邀我进来房间，还让我坐在她的床上！

    「咦、那、那你要坐哪里啊？」

    「我想坐哥哥旁边……」

    孤男寡女坐在床上谈话！！这、这这这、这是什么情况啊！？

    不、先冷静下来。我只要肯认真，没有什么办不到的。所以，先冷静下来。命会请我坐在床上，单纯是房里没有坐垫的关系，一定是这样的。

    「有什么问题吗……？」

    问题可大了！！

    「没、没有、没有问题。」

    我佯装冷静的兄长姿态，乖乖坐上床铺，命也立刻坐到我的身旁。喂、我们的肩膀都靠在一起了！太近了！太近了太近了太近了啦！

    「那个……哥哥……」

    「嗯、什么事？」

    「失礼了……」

    命怯生生地道歉后，先轻轻触摸我的手臂，顺便把我的手臂抱在怀里。……她把我的手臂抱在怀里！？

    这、这个手臂上的柔软触感，是那个没错吧？就是之前在浴室看到的那个，兼具健康小巧和成熟圆润的柔嫩存在。

    哇啊啊、别闹了。我冷静不下来，我怎么冷静得下来啊！

    该死，不要动摇啦。我是『神明』耶，神明岂能因为这点小事动摇呢。这种时候该如何是好？对了，来数质数吧。一、二、三、四、五、六、七……。这不是质数啦！

    「哥哥……其实，我有点害怕。」

    「害、害怕什么？」

    在这种状况下害怕……？

    咦、这代表我们已经确定要走成人发展了吗？

    「我、我害怕我们之间的关系会破灭。」

    她害怕我们的关系会破灭？

    我不行了，我无法思考这句话是什么意思。

    「哥哥……你的手臂之前有受伤对吧？」

    「你知道这件事？」

    我的内心涌现一股寒意，想不到她会发现我手受伤。

    「嗯，我在早上叫醒哥哥时发现的。」

    「这样啊，那是我不小心弄伤的啦。」

    「是……这样吗？」

    命低下头来，更加用力地抱住我的手臂。我的手臂感觉到她在颤抖，我也紧张地倒吸了一口气。

    「我有跟哥哥说过，我是s神者对吧？」

    「……有。」

    「我必需要s杀神明，否则没办法生存下去。」

    我没办法回应命的自白，只能沉默地等她说完。

    「前几天……我遇到某个神明，并且出手攻击对方。当时，对方受的伤……和哥哥受伤的部位一模一样。」

    命抱着我的手臂。那条当初被她打伤、至今尚未复原的右臂。

    我整个人如坠冰窖。

    她发现了，她发现那个受伤的神明就是我。

    命颤抖的身体，以及那句害怕我们关系破灭的话语，在在证明了这个事实。

    「哥哥……」

    命放开我的手臂，这次她轻轻抱住我的身体。

    彷佛要温暖我惶恐又冰冷的身体。

    「我们再会时，我曾经察觉哥哥身上有神明的气息。现在，这个气息同样没有消失。我只要把脸贴近哥哥，就能清楚感觉到。」

    「……是你的错觉吧？」

    「不、我是s神者，不可能会弄错的。」

    我的脑袋混乱不已，胸口也在剧烈颤抖。不对，我的全身都在颤抖。

    「可是……如果我搞错了，希望你能笑着原谅我，哥哥。」

    命用力抱紧我的身体。

    我们的身体都在发抖。

    「哥哥……哥哥，难道说……你是神明吗？」

    听到这句话，我根本笑不出来。

    &#9830;&#9830;当晚 神社&#9830;&#9830;

    「所以，你要特地去赴约吗，主人？」

    深夜的神社境内。秋叶穿着和平常不同的衣服，她的语气似乎有些担心，我轻轻点头回应她的问题。

    秋叶穿着类似洋装的黑色衣服，比起那件护士服少了几分俗气，多了几分神明该有的模样。我抱持这种无谓的感想变成神明模式，低头望着手上的狐狸面具。

    「她说会在学校的操场等我，我当然非去不可啊。」

    在那之后，命颤抖地告诉我『今天半夜，我在学校的操场等你。』

    「主人，你知道去了以后会怎么样吧？s神者的邀约和死刑预告没有两样喔？」

    「啊啊、果然是这样啊。」

    「你明知道结果，为什么还要去赴约呢？无视她就好啦，这是最聪明的判断喔。」

    「我想也是啦。」

    「为什么你这么想去赴约呢？你和命小姐有什么因缘吗？」

    「也不是完全没有啦。」

    命是我的表妹这件事，我没有告诉秋叶。

    并不是我不信任秋叶，而是我不想让其他人发现s神者的真面目。万一这件事被其他神明知道，我不敢想像会受到什么样的报复。尤其喜欢命的神明有一狗票，就各种意义来说我不得不

    提防。

    「这是我的私斗，你不用跟来没关系，秋叶。」

    「呃、这、主人叫我别跟的话，我自然不会去啦。我也不想面对s神者嘛。」

    秋叶怜惜地抱着自己的身体，浑身不断发抖。

    「主人，我劝你还是放弃吧。非武斗派的神明，是没办法和s神者对抗的。」

    「你何必这么热心地劝我呢？我知道了，你爱上我了对吧？」

    「没有，这是不可能的。」

    「呜呜、你回答得也太干脆了吧！」

    「我如果回答是，你也会很困扰吧，主人。」

    「嗯、你说得也没错啦。」

    老实说，我就是希望她否定才那样说的。

    「况且，这和喜不喜欢没什么关系吧。有人在自己面前做危险的事情，任谁都会去阻止的不是吗？这很普通吧。」

    「…………」

    「不要在这种时候沉默啦！你是神明耶！」

    「…………？」

    「不要露出不可思议的表情！！」

    「什么嘛，秋叶。原来你也很擅长吐嘈啊。」

    「人家是多才多艺的美少女啊。」

    有人在自己面前做危险的事情，就会去阻止是吗？想不到这家伙挺温柔的呢。

    大多数的人类，通常都会对事不关己的事情视若无睹。

    「我先说清楚喔，主人没有任何战斗用的能力。除了实现愿望的能力以外，你是个没路用的神明！因为你的等级只有一而已！」

    「听你这么说，情况……真的很不乐观啊。」

    「你就听我的吧，主人。」

    「不，我还是非去不可。」

    「啊啊、真是够了！我不理你了！这么想去你就去吧！」

    我的真面目已经被命拆穿了，不管最后的结果如何，我都必须面对她才行。

    命的想法是什么？她为何要成为s神者？不了解这些事情，我没办法采取任何措施。

    「抱歉啦。」

    我露出了一个冷淡的笑容，转身背对秋叶，准备朝学校的方向迈进。

    「你要是真的觉得抱歉就不要走啊，笨蛋！」

    「呜喔喔!?」

    我才刚踏出一步，秋叶就从背后将我踹飞。

    秋叶出乎意料的举动，害我在砂地上摔个狗吃屎。

    「个性温柔体贴的本小姐真的被你气到了，你去给s神者砍成肉酱算了！」

    秋叶又朝我的背部补一记飞踢。趴在砂地上的我背部受到重击，肚子也被石头剌得疼痛难当。

    「等、等一下！我已经快被你踩扁了啦！？」

    「我还没踩过瘾咧！！」

    「呜GGGGGG！？」

    秋叶还凶残地用双脚来一记泰山压顶。救人喔！我的腰快断了！

    「这么想投胎就去啊，混蛋主人！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    最后秋叶用鞋跟往我身上用力一踏，便不知去向了。

    「那、那个家伙……」

    我痛苦地撑起身子，内心也燃起一股怒火，但脑袋并没有失去理智。

    「那家伙会这样说，表示情况真的很危险吧。」

    秋叶时常会逗弄我，却从没有对我暴力相向。呃、第一次见面的不幸事故是例外。

    脾气还算不错的秋叶，竟然会气成这副德性。

    「真不想死啊……」

    当初亲眼看到父母死去时，我很清楚死亡是一件多可怕的事情。

    因此，我很害怕死亡。

    「我也、不想被杀啊……」

    命也很清楚死亡的恐怖。害怕死亡的妹妹，如今成了必须s神才有办法活下去的存在，这件事让我非常心痛。

    「……走吧。」

    不管是什么样的结局，我都得去做个了断。

    神明和s神者的代沟太过沉重，我们没办法瞒着对方、若无其事地生活在一起。

    我勉强撑起疼痛的身体，戴上狐狸的面具。连我自己也不知道，我是以神明或哥哥的身份前往御神乐学园赴约的。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    深夜的御神乐学园，身穿制服的命――――斌神者在操场的中央等着我。

    她的手中，握着一把发出银色光芒的利剑，看样子她已经做好战斗的准备了。

    「……你还真的来了。」

    「嗯嗯，我来赴约了。」

    戴着狐狸面具的我做出回答，命以冷漠沈静的眼神凝视着我。

    「为什么……我之前没有听出哥哥的声音呢。」

    命难过地闭起眼睛，她现在的表情无疑是我的表妹，而不是一位s神者。我在面具下咬住嘴唇。

    「也许是我不想发现……哥哥是我的敌人吧，我不想发现哥哥是神明……」

    「命……」

    「请拿下你的面具。」

    「……啊啊。」

    我点点头，拿下脸上的狐狸面具。

    命看着我的眼神，还是流露出悲痛的神色。

    「哥哥，那个神明真的是你……」

    「嗯。命……我和你……」

    「不要再说了。」

    命以冰冷锐利的语气，制止我再说下去。

    我被她的语气吓得抬起头，她的眼神已失去了先前的悲哀，转化为冷静的视线。我看到那种猎人盯着猎物的视线，背脊开始发抖。

    「回答我，你是神明还是人类？」

    我已经确信，命要在这里和我一战了。我从她全身释放的杀气，理解了这个事实。

    「我……」

    我吸了一口气。要回答她『我不是神明』吗？不、这么说是错的。

    「我成为神明了！」

    我再次对命做出宣言。

    「那么，我是s神者。」

    命也再次表明她的身份立场。

    &#9830;&#9830;&#9830;&#9830;

    命举起利剑向我剌来，剑上刮起强烈的风势。

    我向后跳到足球的球门上，躲过这致命的一击。这样或许能争取到少许时间吧……？

    「喝啊啊！！」

    「呜……」

    可惜这种天真的想法并不管用。

    命挥剑杀来的同时，还砍出了一道真空的刀气。

    球门被刀气砍成两半，缓缓地向下崩落。我踩着崩落的球门用力一跳，逃到了地面上。

    「你不是自负可以实现任何愿望吗，怎么只懂得逃跑呢。」

    命一口气拉近距离，准备攻击落下地面的我。她的强劲步伐扬起尘土，紧接而来的是夺命的快剑。

    我没有急着逃跑，而是在原地静止不动等待攻击。在剑尖剌中我以前，我蹬地跳过命的头顶。

    「你的利剑攻击确实威力惊人，但也正因为威力惊人，所以欠缺灵活度。」

    「尽会耍些小手段……！」

    我在跳过命头顶的时候，顺便伸手按住她的肩膀。由于她的重心向前，要瓦解她的动作并不困难。

    在体力允许的情况下，要一直逃跑也不是办不到。只要她别使出无法预测的攻击，例如刚才的真空刀气。

    「哥哥，光会逃跑是没有用的。」

    命重新调整体势，和我保持距离对峙。

    「攻击你也解决不了问题啊！」

    我深呼吸一口气，忍着吸入沙尘的不快感受，继续朗声说道。

    「我不是说过，我可以实现你的愿望吗？你告诉我吧，我来帮你实现。」

    「……你要我说什么？」

    「你不惜背负s神者的诅咒，也想实现的愿望啊。」

    她看着我的视线……似乎动摇了。

    「你实现不了的。」

    「我可以的。那是我的神力，所以……」

    「你实现不了的！」

    命发出悲痛的群埃她奋力蹬地突击，向我递出手上的利剑。

    「为什么！你说说看啊！」

    我往旁边一跳，避开逼近的暴风声响。

    命事先料到我会有此一着，她紧追着我连续挥出好几剑。每当她的利剑攻来，我就得向后跳开。对付这种速度更胜威力的连击，我除了不断闪躲外别无他法。

    「我的愿望就是消灭所有的神明！」

    「……什么？」

    她的愿望带给我很大的震撼，同时我的背部也碰到了坚硬的墙壁。

    我赶紧偷瞄一眼后方，后方是我熟悉的校舍外墙。我被诱导了吗？不对、现在有更重要的事情必需弄清楚。

    「你要消灭神明……为什么、你会有这种愿望？」

    「哥哥。那起事故发生时，我看到了……」

    命举起利剑对着我，脸上的表情痛苦扭曲。

    「我看到神明……对哥哥、对我们见死不救。」

    我一听到这句话，意识瞬间被拉回『那起事故』发生的时空。

    这一切要从十年前的事故说起。

    那一天，我的家族和命的家族预定要去野餐。

    我记得地点是湖边吧。一行人在车里热烈讨论抵达目的地后要做什么，我答应要和父亲一起钓鱼，也答应要帮母亲准备料理。

    命和她的家人也笑得非常开心。

    不过――。

    「途中，我们搭乘的车子遇上了交通事故。」

    我们遭遇的悲剧转换成文字后，用短短的一句话就能道尽了。

    一个打瞌睡的汽车驾驶撞上了我们的车子，我记得这就是事故发生的原因。

    详细的理由我不想知道、也没必要知道。

    「被抛出车外的我们奇迹般地获救，可是我和哥哥的双亲……」

    等我醒来，发现只有我和命倒在路旁。翻覆的汽车在眼前燃烧的光景，我至今也记得一清二楚。

    一切都被火光染红的光景，犹如世界末日一般。

    「当时，那里……」

    「等、等一下。你也看到了吗！？」

    我激动地打断了她的话，我的身体和声音在不知不觉间发抖，呼吸也变得非常急促。

    「……是的，我看到了神明。」

    当时翻覆的汽车在燃烧，命倒卧在血泊里，我全身上下痛得像要解体。

    在那种末日般的光景中，我看到了一道发出白光的身影。

    年纪还小的我，本能地察觉到那是神明。

    我伸出手，恳求那个神明救救我们，然而『神明』完全不理会我，迳自消失了。

    「神明没有拯救任何人，一个也没有。哥哥的双亲、我的双亲、还有我们……神明统统见死不救！」

    命对我发出悲痛的嘶吼，她并没有流下眼泪，眼神却异常哀戚。

    「后来，收养我的家族世代传承着成为s神者的方法。这对我来说是一件幸运的事，我终于可以亲手对神明复仇了。」

    我得到了成为神明的手段，相反的她知道了成为s神者的方法。这纯粹是偶然吗？这种命运未免也太讽剌了。

    简直就是神明的恶作剧不是吗？

    「不肯济世救人的神明，全部消失算了！没错、全部消失算了！」

    命不停吼叫的表情，在我眼中莫名地扭曲。不对，不只她的表情，整个世界就像泡在水里一样歪斜摇曳。

    我在哭泣吗……？

    「我怀抱这种心愿，自愿成为s神者！成为不得不持续s杀神明的存在！我追求的是s杀神明的力量！」

    支撑我身体的双腿逐渐失去力气，靠着墙壁的背部也缓缓向下滑落。

    「……为什么？」

    神明对我们见死不救，我和命背负着同样的创伤。照理说我们是完全一样的，可是为什么我们会踏上相反的道路？

    「哥哥！你为什么要成为神明！」

    「我……」

    我想成为神明，统领所有的天神。

    我要排除那些不肯济世救人的神明，建立新的秩序。

    我不想再看到有人被神明舍弃。

    只是这样而已。

    「我……」

    我没办法回答她。无力的双脚再也支撑不了身体，我靠着墙壁瘫坐在地面上。命的愿望我没办法达成。

    要消灭所有的神明，我也必需消灭自己才行。

    「哥哥……！」

    我抬头仰望命，命低头俯视我。我们的视线交错，心意却无法相通。

    「哥哥，我……」

    命咬住嘴唇，挥下手中的利剑。

    「呜、嘎啊啊啊啊啊啊！」

    我的左肩被一剑贯穿，创口疼痛难当。

    利剑每次发出低鸣的风声，我的体力就像被吸收掉一样慢慢流失。

    我直觉领悟到，再这样下去情况不妙，我肯定会死。

    「呜、呜呜、呜……哥哥……」

    这时我听到命的声音，强忍疼痛抬头仰望她。

    命的刺击力道未减，脸上却布满了泪水。

    ++++

    为什么、为什么？

    我感受着《混沌》吸收哥哥身上的力量，不断在内心自问。

    为什么我会拿剑刺伤哥哥？

    为什么我要杀掉哥哥？

    答案不用说，因为我是s神者，哥哥是神明。

    s神者拥有杀害神明的力量，却也必需背负不断杀害神明的诅咒。

    因此，我得杀掉哥哥。我要活下来杀掉世上的所有神明，达成我自私的愿望。

    我不可以哭泣。为了成全我自私的愿望，我得无情地杀掉哥哥，我是没有资格哭泣的。这件事我非常清楚。

    「呜、呜呜、呜……哥哥……」

    我真是太脆弱了，居然会哭得泣不成声。我怨怼自己的软弱，止不住泪水夺眶而出。

    「……你还是一样爱哭啊，命。」

    「咦……？」

    「明明就是爱哭鬼，个性又很顽固……总是不听别人说话……」

    「……哥哥……？」

    「既然这么难过……为什么、不住手呢……」

    哥哥正在对我说话，我简直不敢相信。

    他刚才痛得发出哀号，而且现在也被我的《混沌》吸收力量。

    然而他强忍着痛楚，表情扭曲地对我说话。

    「不过……要是你住手了，你也会死对吧……」

    「哥哥……为什么……」

    为什么，你会这么温柔地看着我？我喉头颤抖鼓动，说不出任何一句话。

    「……杀了我吧，命。」

    「哥、哥哥！？」

    「被你杀死……我心甘情愿。」

    哥哥痛苦的笑容，看得我目瞪口呆。

    他死命忍耐痛苦，努力对我露出了笑容，彷佛在告诉我不必介意。

    「怎么会……」

    我曾经发誓，不分对象、见神必杀。

    我早有了这样的觉悟，偏偏我现在身体使不上一丝力气。

    「我、我……」

    全身还被体温骤降的感觉侵袭。

    「我……！」

    我成为s神者的原因，是要对十年前见死不救的神明复仇，并且杀掉所有的神明。为此，我连哥哥也能――。

    「我不想杀掉哥哥！」

    我放声大叫，拔起插在哥哥身上的利剑。

    「我明明不想杀掉哥哥啊！」

    这个真切的愿望，阻止不了我挥出手中的剑――。

    「趁现在，主人！！」

    命举剑挥落的瞬间，一道群吧响彻四周。

    「她的愿望是『不想杀你』！！快点咏唱咒语啊！！」

    我灵机一动抬起头来，伸出刻有『神之印记』的右手，对准举剑砍向我的命。

    「我实现你的心愿！命！！」

    我使尽全力大吼，右手的印记也绽放炫目的光芒。

    「这道光是……！？呜、呜咕！！」

    我听到命的手腕响起了某种东西碎裂的声音，利剑也从她的手上滑落。

    利剑一脱手，上面的风势逐渐消失，恢复成原本的形状。

    「咕、呜呜……」

    命痛苦地按住右手蹲了下来。

    「实现这个愿望的代价，是她的右手暂时无法使用，可能要花一个月才能治好吧。」

    「秋叶……」

    从天而降的秋叶，背对着我昂然而立。

    「其实破坏武器才是最佳选择啦，不过s神者专用的武器没那么容易破坏。哇啊、近看超恐怖的，我死也不敢碰！」

    「你唷……」

    「我来啦、主人，看你被痛扁我都快急死了呢。」

    秋叶回过头来，脸上浮现毫无紧张感的笑容。看着她的表情，我的身体有一种更加脱力的感觉。

    「……我等一下有话要跟你说，给我记住。」

    「喔喔、主人要跟我道谢吗？是要道谢和谢罪吗？我很乐意接受喔。」

    瞧秋叶志得意满的模样，我也露出了一个苦笑。我使尽吃奶的力气爬起来，现在不是瘫坐在地上的时候了。

    「命……丨」

    我拖着身子，爬到痛苦蹲在地上的命身旁。命的额头上流落晶莹的汗水。

    「这就是……神明的力量……」

    「你没事吧，命。对不起！害你受伤了！」

    「……哥哥，你太温柔了，我可是要杀掉你的人耶。」

    命忍着疼痛回话，呼吸也十分急促。

    「请告诉我，哥哥……。为什么、你要成为神明……？」

    「我不想再看到……像我们这样的人了。」

    「像我们这样的人……？」

    「嗯，我不想再看到被神明舍弃的人。所以我才会……」

    话说到一半，我的鼻腔有种酸楚的感受。命近在眼前的脸庞，又开始变得模糊不清。

    「我……我想支配所有的神明。我要统领古往今来的所有神明……」

    「……原来是这样。」

    命闭起眼睛，缓缓叹了一口气。她的手臂承受极大痛楚，脸上的表情却很温柔，我的视野也越来越模糊。

    「我们踏向相反的道路呢……」

    「……要是我有和你取得联络的话……」

    「请你别自责了，哥哥。是我太过肤浅了。」

    命露出一个浅浅的微笑，似乎在暗示这一切都太迟了。

    「真是一场恶梦。我们的命运被神明打乱，再也回不去了……」

    「命……！」

    眼前的脆弱女孩根本不是什么s神者，她只是那个小时候爱哭的表妹。

    我忍不住一把抱住命的肩膀。

    「真希望这全都是一场梦……哥哥是神明，而我是s神者的现实……如果都是一场梦该有多好。」

    命靠在我的怀中低语。我的右手绽放光芒，恰似在回应她的心意。这道光芒象征了一个重大的意义。

    「我以神明和哥哥的身份，来实现你的愿望。」

    我用力抱紧命，周遭顿时充斥炫目的光华。

第一卷 Lonely Myself Saga 终章 如梦一般

    「早安，命。我要进去。」

    「啊、哥哥。」

    我一打开拉门，看到穿着睡衣的表妹坦胸露乳。她那正值发育期、还称不上山峰的丘陵差点被我看光了。对不起，命。哥哥努力过了，无奈你的胸部实在称不上山峰。

    「……打扰了。」

    我只花了一眨眼的功夫，就理解命正在换衣服，于是我悄悄地离开了房间。

    这时候要冷静沉着地采取行动，才能回避尴尬的状况。

    「呼……」

    我来到走廊下叹了一口气，再用袖子擦擦额头。

    采取了冷静的行动后，接下来是要切换冷静的思考模式。我要说服自己快点冷静下来，刚才那是不幸的事故，等冷静下来后再和命道歉吧……。

    「你怎么了，哥哥？」

    「喂钦钦钦钦钦饮钦钦钦钦！？」

    命维持着坦胸露乳的模样来到走廊下，好像很理所当然似的。

    出乎意料的追击啊。

    「难不成，我诱人的姿态让哥哥心头小鹿乱撞了？羞。」

    「不对不对不对，你害羞的重点错了吧！拜托你先遮一下啦，命！」

    「你要我遮哪里？脚丫吗？」

    「为什么你要刻意弯腰啦！？」

    坦胸露乳还向前弯腰，凶残的连击啊。我得转过身来防御，否则会看到不该看的东西，我真的会看到不该看的东西！

    小丘陵的全貌会被我尽收眼底啊！

    「你快趁我转身的时候整理好睡衣，不然我要哭！」

    「竟然动之以情，哥哥也太不择手段了。」

    「我宁愿化为冷血的恶鬼，也要让你学会什么叫端庄。」

    「换个正面的角度思考，我得到了-个有用的情报。原来哥哥喜欢端庄娴熟的女孩。」

    背后传来衣物磨擦的声音，她有好好整理睡衣吗？没问题吧？

    「我要回头了。听好，我要回头了。等我回过头来发现你没穿衣服的话，我会龟进房间里变成家里蹲喔。」

    「对不起，请再给我一点时间。」

    身后再次响起衣物磨擦的声音。我就知道，她刚才果然是在脱衣服！这孩子也太可怕了吧，完全大意不得啊。

    「好了，哥哥。」

    这次应该没问题了，我安心地回过头――命整理好睡衣站在我面前。

    我不禁松了一口气。

    「让哥哥久等了，欢迎哥哥实行清晨版的夜袭喔。」

    「袭你个头啦！」

    「那么哥哥为什么要来我房间呢？除此之外还有其他的事情吗？」

    「早饭做好了，我只是来叫你吃饭！」

    我这个妹妹，还是一大早就这么肉食系啊。也罢，一如往常也是和平的象征，看她这样我也放心了。

    「早安龋手腕怎么样了。」

    「早安，哥哥。我的手已经不会痛了。」

    「那我就安心了，在拆下石膏以前不可以逞强喔。」

    「是，不好意思，劳烦哥哥操心了。」

    「命也真是不小心，怎么会跌倒骨折呢。」

    「讨厌，不要再笑人家了。」

    命嘟起嘴巴，我也自然露出了一个笑容。

    「哥哥每天这样逗弄我，害我一直做些奇怪的梦。」

    「奇怪的梦？什么梦？」

    「哥哥变成神明的梦。」

    「……这确实是蛮奇怪的梦呢。」

    我耸耸肩回答，内心多少有些动摇。

    那一天夜里，命说『真希望这全都是一场梦』。

    我达成她的心愿，让她忘记我是神明的事实。诚如字面上的意思，她真的把那一晚发生的事情当成了一场恶梦。

    「你的手臂还有多久才会好？」

    「大概再一个礼拜吧。」

    「也太快了吧！」

    「我是s神者嘛。」

    她只是忘了我是神明，我们是神明和s神者的事实并没有改变。

    「早点中二毕业比较好吧。」

    「请哥哥毕业了再来说我。」

    「呜呜！」

    我自己也很清楚，这种平稳的生活建立在脆弱的基础上。

    「阿信，你还没好吗？」

    我在内心叹了一口气，这时一阵急促的脚步声响起，身穿围裙的铃跑了过来。

    「啊、早安，小命。再不快点过来，早饭就要凉了。」

    「早安。啊啊，原来哥哥真的是来叫我吃早饭的。我还以为……羞。」

    「你在羞什么！？阿信，你对她做了什么！」

    「我什么都没做啦！」

    神明和s神者的立场相异，总有一天要找出解决办法才行。

    「你们果然不能同居啦！这样太危险了！」

    「那么，铃姊要不要跟我们一起住？」

    「原来如此！还有这个方法啊！」

    「没有这种狗屁方法啦！拜托你冷静下来，不要擅自在那胡说八道！」

    不过，如果可以的话，请再给我一些时间。

    我想好好享受这平静的生活。我承受了十年的空白和扭曲的命运，要求这点回报并不过份吧。

    倘若这样叫过份，那我这个神明早该遭天遣了。

    &#9830;&#9830;Y市内&#8226;深夜&#9830;&#9830;

    我坐在高层公寓顶楼的水塔上，俯瞰着底下的万家灯火。

    这些灯光象征了人类的数量，以及超越了这个数量的各种愿望。

    人类的愿望无穷无尽，这些无限增长的愿望，将会成为我力量的基石。

    「……话说回来啊。」

    我在内心说了那些帅气的独白，残酷的现实却令我大摇其头。

    「你怎么了，主人？为什么这么郁卒咧？」

    我转头看着身旁开朗的家伙，盘坐在水塔上的秋叶一脸开怀地仰望着我。

    她今天莫名穿着白黑相间的围裙和洋装。我真的超想吐嘈她，你到底是何方神圣啊？

    「不是啦，我在思考下一个愿望……」

    「是喔。」

    「……要我修理漏水的屋顶是怎样？」

    我强忍着头痛，再次确认这一个愿望。我光是说出这句话，就可以感觉到自己的脸颊在抽搐。

    「就是字面上的意思，帮人家修理屋顶啊。请主人努力获得信仰吧。」

    「吵死了！不要笑着递给我铁锤啦！」

    我挥手拨开秋叶给我的铁锤。

    「我是神明耶！为什么我非得替别人家老爸干那种假日木工的活啊！」

    「唉呀、我不是说过很多次了吗？主人现在的神明等级和知名度太低了，必需要脚踏实地努力才行啦。主人啊，你知道自己现在剩多少信仰点数吗？」

    「……5点。」

    「咦？几点？我没听清楚耶？」

    「5点啦！」

    当初我实现了命的愿望，然而我并没有获得信仰。到头来，我的SP没有获得补充。

    「再不获得SP,主人几天后就会消失？这样也没关系吗？」

    「呜、当、当然有关系。」

    「对吧？所以要乖乖干活啊。」

    「唉……真受不了。」

    我心不甘情不愿地拿起铁锤，再次俯瞰底下的城镇。

    我知道世上有无数的愿望可以实现，问题是凡人还不知道有我这一号神明。

    「那我们走吧，主人。」

    「啊啊，快点修好屋顶获得信仰吧。」我笑着发出叹息，从水塔上跳下来。

    向下坠落的我划破夜风，掉入宛如星辰闪烁的街道中。

    我又一次嘀咕道，神明真命苦啊。

    Kamitter <某天的kamitter↓↓↓↓>

    @PoseiD       小命的图片详细希望。

    @lzanagi       拜托你WWW长眼WWW_点好呗wwww

    @Jade          PoseiD是不会讲点别的喔！

    @Zeus          卖乱啦，快跟我说小命在哪里？

    @kami3der   我知道也不告诉你啦！

    @Zeus          菜比八闪边凉快去。

    @lzanagi       好坏喔WWWW

    @Dagda       SP没有四位数的去吃大便啦。

    @kami3der   你们这些神明也太呛了吧！

    @Heimdall     去过北欧以后保证你不会这样讲。

    @Hera          你当我死人喔。

    @Dagda       某人的太太来WW

    @Ushas        靠WWW笑到肚子抽筋了 WWW

    @Jade          啊――啊，个人造业个人担嘿。

    @Izanagi       Zeus沉默wwwww

    @Hera          多谢你告诉我啊，PoseiD。

    @PoseiD       小命的图片详细希望^

    @Ushas        算你狠WWWW

    @lzanagi       我们之中WWWW有叛徒喔喔WWWW

    @Dagda       这下糗WW

    @Jupiter       我觉得大家共享s神者的情报比较好吧。

    @Jupiter       有人知道小命在哪里的，麻烦跟我说一下啦。

    @Heimdall     喂、你别想偷跑！

    @Izanagi        Zeus、你开分身腻wwwwwww

    @Dagda        自演辛苦了 WWWWW

    @PoseiD        太扯了啦        

    @lzanagi        看啦，连PoseiD都嫌弃你了wwwww

    @Ushas         笑过头了，肚子超痛的WWWWWWW救人喔WWWWWW

    @AKH0048    命小姐好像是在Y市喔。

    @Susano-OH 哪里啊？听都没听过的地方耶？

    @kami3der     你是谁啊？为什么会知道她在哪里？

    @Dagda         菜比八，你怎么了WWWWW

    @Heimdall       你也太紧张了吧。

    @LoveLove    Y市在我的管辖里喔。

    @PoseiD        小命的图片详细希望。

    @LoveLove    我怎么可能交给你们呢！

    @LoveLove    看我打倒s神者！

    @lzanagi         靠、正义魔人出现了啦。

    @LoveLove    是你们太散漫了吧！

    @LoveLove    神明怎么可以被s神者煞到啊！

    @Dagda         Zeuswwwww有人在钓你喔wwwww

    @Jupiter         别逞强比较好吧。

    @Ushas          开分身不要这么呛嘛。

    @Heimdall       也是啦，我也觉得不要逞强比较好WWWWW

    @Izanagi         别急着送死啊WWWWW

    @LoveLove     你们敢看不起我！

    @LoveLove     我一定会打倒她的！你们等着瞧吧！

    @kami3der

    希望不要出什么事情……

第一卷 Lonely Myself Saga 后记

    各位衣食父母大家好，我是深山ユ`キ。

    在下几乎没和别人吵过架，是个在世上平静过活的草食系作家。

    像我这样的草食系作家，第一次写了轻小说。

    过去在我求学时期，轻小说是一种充满了梦想的东西。我有好几位朋友投稿参加了新人奖，当时我的目标是成为程式设计师，所以并没有从事创作。

    过了近十年后，当年投稿的朋友成了程式设计师，想成为程式设计师的我却成了脚本作家，甚至还当上了轻小说作家，世上真是无奇不有啊。

    神明也太喜欢恶作剧了。

    也正因为如此，我才会写下这一本描述主角和神明互相恶作剧的作品，不晓得各位觉得怎么样。

    我在开始写这部作品时，电视上正好在播放以s神为主题的动画，以及另一部以神明为主题的动画，这两部动画都带给我很大的震撼。

    我就在思考，难不成现在很流行神明的作品？还是这已经是一种社会风气了？于是我努力写下了这部作品，想替这个潮流画下一个休止符。

    本作在发售的同时，也发行了广播剧CD。

    能请到优秀的声优进行演出，我真的非常开心。我还记得自己在收录时很紧张呢。

    里面也收录了非常帅气的主题歌曲，帅到我都快认不出这是谁的作品了。

    老实说，这部广播剧连我自己都很想带到街上去卖，因此也请各位务必支持本作的广播剧CD。

    那么，请容我在此表达感谢之意！

    伟大的责编，感谢您对秋叶的厚爱。另外，我是那种凡事要拖到最后一刻才完成的人，造成您的困难实在很抱歉。日后我如果惹出了什么令人火大的麻烦，还请您见谅啊。

    再来是一叶モカ大师，您先后担任PCGAME「这是一个普通的幻想故事」、以及本作的插画师，真的很感谢您画了这么多可爱的女孩子。每当我缺乏灵感时，看到您漂亮的插画就能获得写作的动力。今后也请您多多指教了。

    帮我看过原稿、还笑着给我建议的御门先生，以及我的整体师兼主治医师和EX-ONE的愉快伙伴们，谢谢你们陪我玩生存游戏或室内足球，我才能将这些经验活用在作品上。可能你们看了以后会吐嘈「是活用在哪里啊！」。

    还有那些陪我一起游玩、喝酒、半夜聊天的朋友，感谢你们赐予我元气啊！

    另外呢……啊啊、齐藤健二？不要整天看动画了，要好好工作啦。我跟你借的书籍，改天会去还你的。

    最后感谢购买这本书的读者。

    真的很感谢你们。

    读了这本书之后，不论你们觉得无聊或有趣，希望这部作品能在各位心中留下一点特别的印象。

    毕竟神明和人类，也是害怕被人遗忘的。

    那么，我们有缘再见了

    2013年  习波纹呼吸法的深山ユ`キ

第一卷 Lonely Myself Saga 插图



第二卷 缘开始的故事

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：大叔の幻想

    「主人啊，你相信缘份这种东西吗？」

    「你的意思是，那种人与人之间的牵绊吗？」

    「是滴是滴，我说的就是那种『缘』，泛指各种牵绊的字眼。」

    「是说，这个字眼本身就挺暧昧的。缘这个字眼，也包含了很多意义啊。」

    「的确的确。主人，想不到你头脑挺好的呢。」

    「别看我这样，我成绩还不错喔。」

    「是喔，原来主人有认真上课啊。」

    「别闹了啦，快点讲主题。」

    「好滴。言归正传，总之缘是泛指各种牵绊的字眼。说到人与人之间的牵绊，家族或亲戚的血统关系就称作『血缘』对吧。」

    「嗯，其他还有『因缘』之类的字眼。只是，这可不限于人与人之间的牵绊。」

    「主人说的『因缘』指的是关系性吧。例如复仇之战，在日文中也称为因缘交错的一战对吗？」

    「这个字眼似乎没有什么正面的印象喔。」

    「找碴这种行为，也有一种说法叫结恶缘。主人啊，你有和别人结恶缘吗？」

    「没有啦。那些凡夫俗子惧怕我高贵的情操，根本不敢靠近我。我真该称赞他们有自知之明呢。」

    「主人整天散发这么中二的气息，谁敢靠近你啊？」

    「……喂、我问你喔，我真的有这么中二吗？」

    「我反而不能理解为什么主人没自觉呢。」

    「……这样喔。」

    「先不说这个了。我是觉得啦，人要好好珍惜缘份才行。有时双方缘份已尽，就再也想不起对方了呢。」

    「啊啊、有道理。缘份已尽的对象――再也没有往来的对象，不久就会忘记了。」

    「没错没错。所以啊，主人多注意点比较好，你好歹也是神明嘛。」

    「什么叫好歹啊？算了，你的忠告我会谨记在心的。对神明来说，被世人遗忘是很致命的危机嘛。」

    「被遗忘就没办法赚SP。」

    「对啊。话说回来，你到底想表达什么？为什么你一直在提缘份啊？」

    「主人，我想表达的意思是，缘份这种东西是人生在世……不对、是我们生存不可或缺的东西。」

    「你也太夸张了吧。」

    「这是很重要的事情啊。啊啊、对了，主人――」

    「什么事？」

    「你最近，是不是忘了某个人的事情？」

    ++夜晚的・Y市街道++

    「你的缘份，已经被我断绝了。」

    ――劣势。

    这是最符合我目前处境的字眼了。

    「你对我做了什么？」

    「我不是说了吗？」

    身穿红色高贵礼服的天神，带着从容的笑靥撩起满头金发。她优雅的动作，和寒酸的小巷弄一点也不相衬。

    她手上的大型和弓，无疑是她擅用的武器。问题是，我不懂自己受到了何种攻击。

    「我对你没有仇恨，纯粹是不能忍受别人在我地盘上撒野。」

    她架起凭空出现的箭矢，开始拉满弓弦准备射击。

    「呜、我实在不想做出背对敌人的蠢事……」

    不过，敌人的攻击效果不明，继续耗费体力对战才是不智之举。

    三十六计走为上策，我选择冲向大街避战。

    「唉呀、垂死挣扎是吗？」

    背后传来的嘲讽令我咬牙切齿，但我并没有停下脚步。

    跑过蜿蜒狭窄的巷弄，我顺着灯光和喧嚣声的指引冲出大街，混入来往的人潮之中。所幸这个时间人潮不少。利用人潮作为掩护，她也没办法轻易找到我吧。

    正当我松了一口气时，一位穿着西装的男子迎面撞上我的肩膀。

    「啊、对不起。」

    我连忙向对方道歉，那位男子却不可思议地歪着头离开了。

    那是什么反应啊？他至少也该向我道个歉吧？这种感觉挺令人不快的。

    「这就是所谓的人情冷暖吗？」

    Y市也受到都市化的影响了呢。我怀着这种感慨前进，又一次撞到路人肩膀了。

    这次，是一位从我侧面走过的女子。

    今天运气实在太背了。我正想向对方道歉时，那位女性同样不可思议地离开了。

    「……嗯？」

    怪了，怎么有股奇妙的异样感？

    为什么，他们会露出不可思议的表情呢？

    简直就像……。

    「简直就像，不晓得自己撞到什么东西的反应对吧。」

    「……咦！」

    我听到身后传来的声音，赶紧回头仰望上方。

    在空中架起和弓的女子俯视着我说。

    「我说过了，你再怎么逃也是没用的。」

    我随即迈步狂奔，穿越人潮的空隙逃离追击。

    「你躲不掉的。」

    对方朝我射出破风一箭。

    快如疾风的箭矢，掠过我的头顶。

    刹那间，我的耳朵听到了某种东西断裂的声音。

    「呜……又来了！」

    这是我第三次听到那种声音了。每次我都会感觉到内在有什么东西被断绝，全身的力量不断流失。

    仿佛我这个独立的个体，变得越来越稀薄似的。

    「结束了，乖乖认输吧，『弑神者』命！」

    「我……」

    我稍微吸入一口气，用力敲打自己的胸膛。

    由于脚步险些放慢，我用这种方式鞭策自己全力逃跑。

    再运用听音辨位的方式，躲过背后射来的箭矢，持续逃离对方的追击。

    「我不能死在这里。」

    我有必须完成的事情。

    我有自己的归宿。

    所以，我不能在这里倒下。

    我还不可以死在这里。

    「信辉哥哥……」

    我念着心上人的名字。

    孤独地穿梭在夜晚的街道中。

第二卷 第一章 浅间D耶

    &#9830; &#9830; 假日早晨・信辉家 &#9830; &#9830;

    我的名字叫八坂信辉。我是所谓的天之骄子，和世界上的凡夫俗子不同。

    不对，用天之骄子这个说法并不恰当。这种说法听起来，好像我必须接受什么高等存在的审查一样。

    我不是受人恩宠，而是靠自己的意志掌握力量的。

    当然，我指的可不是考试上榜、或是成为人生胜利组之类的小小优越性。

    透过『成神之仪』，我晋升为超越人类的存在――也就是说呢，我是成为神明的男人。

    我具有超越常理的力量，是个能使用神力的罕见存在。

    那么，如此不凡的本大爷在干嘛呢？

    「那、那个，阿信……」

    我在自己的房间，推倒青梅竹马出云铃。

    「呃呃……那个……」

    被我压在下面的铃开口说话，口中流露的气息刺激着我的鼻头。

    好香的味道喔，我的心头浮现这种莫名其妙的感想。不对不对不对，我在想什么啊？为什么我会有这种感想？这也未免太变态了吧？怎么可以因为青梅竹马香喷喷的，就心头小鹿乱撞呢？我才没有那么重口味的兴趣咧。应该……没有吧。

    况且除了味道以外，有许多更值得注意的地方。

    例如，在我面前仰望我的水汪汪大眼睛。

    或是混杂惊讶和困惑的嫣红面容。

    一直贴住我胸口的柔软触感。

    再不然，可爱的便服也很有看头啊。

    「啊呜呜……」

    我稍微动到交缠在一起的双腿，铃的身体轻轻抖了一下。

    「阿、阿信……」

    贴住我胸口的柔软触感汹涌摇晃，甜甜的香味又掠过了我的鼻头。

    说真的，这到底是怎样？为什么女孩子会这么香呢？男人是绝不可能有这种味道的。男女之间是差在哪里啊？不就是染色体的些微差异吗？这点鼻屎大的差异，会导致分泌物的成份不一样吗？不对、我在想什么五四三啦？

    「呃呃……那个啊……」

    整张俏脸羞红的铃，眯起眼睛不发一语。她缩在我的下方默默发抖……她的反应就只有这样而已。

    不对，为什么只有这样啊？照、照理说，不是应该抵抗一下吗？我没说错对吧？不、不然我会以为……她、她其实不讨厌这样啊！

    最常见的反应，不是先放声尖叫或大骂变态，然后一拳打飞我吗？要这样才对嘛，否则我真的会把持不住的――。

    「铃……」

    我被甜蜜的气息吸引，忍不住倒吸了一口气。

    不行，我不能做这种事啊。现在该做的不是这种事情，那我该做什么好咧……对了，默念质数吧。

    一，二，三，五，七，十一――。

    搞什么飞机啊！现在也不是默念质数的时候啦！！

    「啊啊啊啊啊！！」

    我在内心自我吐嘈，并且利用这股气势从铃的身上爬起来。很好、我的身体动起来了！干得好啊！

    放弃紧密相连的舒适触感蛮可惜的。再见了，柔软的胸部触感，我不会忘了你的。

    「站起来！快站起来啊！」

    我持续激励自己起身。我的双脚奋力踩在榻榻米上，稳固地支撑我的身体。

    很好，这样就算安全范围了，没有任何东西能扰乱我的心志了。

    「咦？啊、不、不行啦，阿信！你现在说站起来……或是起立之类的字眼……」

    「STOP！不要再说了！」

    我以为已经安全了，没想到内心又掀起一阵波澜。

    满脸通红的铃，到底想说什么啊？

    「听好，铃。若不想自绝你身为女人的生命，就别再说下去、也别再思考了！」

    「啊！好、好家在。」

    「是啊，幸好勉强撑住了。」

    至于是谁撑住的，这时候就甭提了吧。

    「也、也对，幸好没事呢。」

    铃躺在榻榻米上，眨着大眼睛仰望我。我不好意思直视她的双眼，却碰巧看到裙摆下的大腿。

    不晓得该看哪里的我，只好盯着房间的墙壁。

    过了这么久，我的心脏才开始剧烈跳动。

    「呃呃、你没事吧？」

    「嗯，谢谢你，阿信。」

    我撇过头拉起铃的小手，帮助她站起来。她的纤纤玉手害我心脏跳得更快了。

    「对不起喔，我真是太不小心了，竟然会在空无一物的地方滑倒。」

    「你也真是的。都什么时代了，还干这么老梗的事情。」

    「这算是稀有价值对吧？」

    铃做了一个正面的解释，脸上露出放松的笑容。她的脸颊还红红的，表情倒是没有之前那么生硬了。

    我会推倒铃不是出于糟糕的理由，而是要防止她跌倒，结果丢脸地弄巧成拙了。

    ……算了，我也有趁机享受就是了。

    「对了，你会来房间叫我，是早餐准备好了吗？」

    「嗯，我们一起吃吧。」

    「好啊，不好意思啊，总是麻烦你了。」

    「老伴，不要这么说嘛？」

    「呵～呵～呵～」

    这段对话已经快变成我们早上的必备互动了，我还装出仙人捻胡微笑的模样。

    不过，也幸好有这种固定对话，我们才能掩饰刚才的害羞情绪。

    要不然就得在尴尬的气氛下一起吃早餐了。

    「那我先去准备碗筷喔。」

    「啊啊、麻烦你了。」

    我担心地目送铃跑出房间，那家伙不会再跌倒了吧？

    「话说回来啊……」

    听着逐渐远去的脚步声，我缓缓地吐了一口气。一想到刚才的意外事件，我的脸颊又热起来了。

    算是幸运吃豆腐吗？好像又不是这么回事，还是令人脸红心跳的意外事件？

    「我也是个男的，自然不讨厌那种事啦……我感到不解的是，怎么连她都会和我发生那种意外呢……」

    在我叹气的时候，头部的某个部位发出了刺痛的感觉。

    「好痛……怎么搞的？」

    同时，我内心浮现一股异样的感觉。怎么连她都……？这句话的意思是，我和铃以外的对象也有这种经历吗？

    「唔嗯嗯……」

    真的有吗？呃、我想没有吧。

    不管怎么说，发生这种事是不可能忘记的。我的记忆可不会忘掉这么好康的事情。

    所以，这大概是我多心了吧……。

    「况且――」

    我和铃每天早上都有那种互动？真的是这样吗？

    的确，我记得像今天这种假日，铃会跑来替我做早餐。那么，非假日呢？

    就我记忆所及，直到最近是我自己做早餐的……。

    「这阵子，铃突然跑来替我做饭了吗？」

    这个推论似乎也怪怪的。要有某种契机，才会从假日做饭变成每天做饭吧……。偏偏这个契机，我却完全没有印象。

    「这种异样感是怎么回事？」

    真是令人坐立不安……反正我也说不清楚。

    我的内心有种很不舒服的感觉，好像本来该有的东西不见了。

    「嗯――，是我想太多了吧，别想了。」

    难得的假日早晨，拿来想这些莫名其妙的事情未免太可惜了。

    要想一些愉快又有益的事情才对。

    没错，例如――铃的身体触感之类的……。

    「我的欲望，快滚啊！」

    不要想这个啦！等一下我们得一起吃饭耶！只有我害羞多尴尬啊！

    「唉……为什么，我一大早非得这么累啊……」

    人生在世，不如意的事情还真多啊。

    我无奈地叹了一口气。

    &#9830; &#9830; 假日早上・图书馆 &#9830; &#9830;

    和铃吃完早饭后，我们来到了市立图书馆。

    Y市过去就有这座图书馆，算是颇有历史的地方。因此，这栋木造建筑的外观老旧，或多或少和它的历史有点关系，看上去似乎也不太安全。

    不过，外观不是重点。图书馆这种地方的价值，是它的内在。

    无数的书架上，排放着收纳于书中的无尽知识。

    这里存在着已经定型的静态情报，和那些会随口耳相传而改变的动态情报不同。这些永远不会改变的长方型固体，犹如知识的墓碑一般。照这样来看，我们这些徘徊在当中渴望获得情报的人，就是挖掘者或盗墓贼？没有麻烦的守墓人堪称万幸，却也有种缺乏冒险气息的味道。

    「哇――。我好久没来这里了，真的有好多书喔。」

    铃乐天开朗的声音，打断我沉醉在悠久的浪漫妄想中……不对，是自我消遣啦……也不对、呃呃，是想像力训练啦。

    「这里是图书馆嘛，有很多书是正常的啊。没有书的图书馆根本是诈欺吧？这种诈欺在法庭上肯定败诉的。」

    「啊哈哈，说得也对。不过，阿信怎么会说出这么正经的回答呢。」

    「咕呜呜！不要骂人骂得这么顺啦。」

    「咦？啊、对、对不起喔。我不是那个意思啦，纯粹是普通的感想而已。」

    「别说了，我懂你的意思了，拜托你别再说了……！」

    也许她真的没有损我的意思吧。可是，她的道歉反而伤害了我幼小的心灵。因为，这代表她是真心这么想的……。

    「是说，我也很久没来了，以前很常来的。」

    「啊哈哈，好怀念喔，过去我们常常站在一起看书呢。」

    「嗯嗯，是啊……」

    ――叽叽。

    有个小小的杂音，在我耳朵深处响起。

    方才的异样感觉又来了，这究竟是怎么一回事啊？

    「阿信那时候整天都在读三国志漫画呢。」

    「我真是早熟的小孩啊。」

    印象中，那是在我刚上小学的时候吧。每次放假来到这座图书馆，我总是在看三国志的漫画。那部漫画太多集了，小学生很难收完整套。

    说真的，小时候的我也太早熟了吧，该说是年轻不懂事吗？

    先不说这个了。铃的话语中没有什么可疑的地方，我确实记得自己和她在图书馆一起看书的经历，她说的并没有错。

    那么，我为什么会觉得奇怪呢？

    「……在意这种事，也没什么意义吧？」

    「你怎么了？」

    「没事，只是有些怀旧罢了。」

    想必是这样没错吧。现在我长得比以前高大，图书馆看起来也变比较小了，这就是引发异样感的原因吧。

    「嗯，这座图书馆很老旧，也难怪阿信会有这种感觉啦。」

    「对吧。」

    我抓抓脑袋，就当是这么回事吧。

    「对了，请容我问一个很马后炮的问题。你来做什么啊？」

    「嗯？这里是图书馆，来这里当然是看书。」

    「呃、这我知道。我的意思是，你为什么要跟来啦？」

    「嗯～、今天没什么事，就顺便跟来看看了，反正图书馆也很久没来了嘛。」

    铃开心地笑了，她真是个乐天的家伙啊。

    「阿信，你为什么要来图书馆呢？你之前放假不是都窝在家里吗？」

    「我窝在家里可是有正当意义的，我对那种和凡人出去外面玩的蠢事没兴趣。」

    「呃呃、对不起，是我说错话了。」

    铃也真奇怪，为什么要道歉呢？她又没必要跟我道歉。

    「阿信没有朋友、也没有加入社团活动，无所事事自然宅在家里嘛。害你说出这么难堪的事情，真是不好意思喔。」

    「不用这么亲切地进行说明啦！」

    「嘘――，阿信，不可以在图书馆大声喧哗啦？」

    「咕呜呜……！」

    可恶！呛人的还可以理直气壮地教训人是怎样！这么不公平的事情我无法接受啊！

    不过，铃也没有恶意吧，何况在图书馆的确不该大声喧哗。

    该、该死啊。没办法，我就乖乖忍气吞声吧，这才是成熟的应对方式。

    「以、以后我会注意的……」

    我的拳头和声音会发抖，这也是无可奈何的事吧。

    「很好。那么，阿信为什么要来这里呢？我只听你说要来图书馆而已。」

    「来图书馆除了读书还能干嘛？」

    铃刚才说过的话，我原原本本地奉还给她。

    「啊哈哈，被反将一军了。阿信今天也要读三国志吗？」

    「不是，那个我有买全套了，没必要来这里读。」

    以前买不起的书，现在可以全部买齐了。这种体验到自己长大的切身感受，也是种小小的幸福吧。

    「那你是来学习的吗？」

    「差不多啦，我想查一些事情。喔、找到了。」

    我看著书脊的标题，从架上抽出一本我要的书籍。

    「北欧神话？」

    「没错，我还想涉猎一些希腊、罗马、日本的神话。」

    「啊――，这样喔。阿信的毛病一直治不好呢。」

    「我会看这个不是中二病发作的关系啦！」

    铃无奈地望着我，我很清楚她想说什么。

    这家伙真是的，怎么动不动就把别人当成中二啊？

    「咦？那你为什么要调查神话？」

    「也没为什么，纯粹是有点兴趣罢了。」

    这句话算是真假参半的回答。

    我从以前就对神话很感兴趣，也具有一些各国神话的相关知识。然而，我懂的也仅限于一般常识的等级。

    如今我幸运成为神明，也该好好重新了解神话，说不定能找到什么有参考价值的资讯。其实我还蛮期待的，要是真有这种资讯就好了。

    「所以啦，你也帮我搬书吧。」

    我把手上的书交给铃。

    「好啊。啊、不过，该怎么说呢。身为阿信的青梅竹马，我是希望阿信好好做人，不要再这么中二了。」

    「我说过了，不要把我当成中二啦。这种『对神话有兴趣就是中二』的极端想法，我不是很赞同喔。」

    「别担心，我不会告诉别人的。」

    「啊啊、原来如此。你不是对神话有偏见，而是对我有偏见啊。」

    我难掩失落的情绪，铃随手从架上抽出书籍翻阅。

    「啊、这本书有记载花织神社的讯息呢。」

    「……花织神社？」

    我又念了一次这个陌生的名字。

    「嗯，在远离住宅区的山上，有一座神社喔。那里大概算是Y市的郊外吧？……阿信果然不知道这件事。」

    「我的确是不知道，不过你的果然是什么意思啊？」

    「花织神社啊，是一座有名的结缘神社喔。」

    「啊、是这个意思喔。」

    「阿信对这种事情没兴趣对吧？」

    「完全没有。」

    「我就知道。」

    「铃，你对这种事有兴趣啊？」

    「嗯，我也是个女孩子嘛，嘿嘿。」

    铃害羞地笑了。

    在一般人的印象中，女人比男人更在意结缘之类的事情，这种既定印象还真贴切。

    「你说那座神社在Y市里，很有名吗？」

    「我想想喔。那里是有名的赏樱景点，也是深具历史的神社，在Y市算蛮有名的吧。」

    「在市外不太有名？」

    「这我就不知道了。」

    「不过，书上不是有写吗？」

    「嗯，也只有记载名字而已。」

    仅在市内小有名气啊？也罢，名称加减记下来吧。

    「算了，这些书你先帮我拿去座位上吧。」

    「好。」

    现在先调查那些名满天下的大神吧，该努力干活。

    我认真调查了几个小时。就结论来说，没有找到什么可供参考的神话。

    「可恶，怎么每一个都是天生的神明和菁英啊？」

    总归一句话，那些神明完全赢在起跑点上。能在神话故事中留名的天神，基本上从出生时就具有相当的神性。偶尔有一些成为天神的人类，他们在成神之前就是超常的英雄，或是拥有强大的力量。

    「而且，每一个都有超强的能力！这什么中二设定啊！」

    什么不死身啊、无敌啊、复活啊、烧光世界啊、吞下太阳啊！诸如此类的犯规能力越查越多，古今中外比比皆是啊。

    「还有那种绝对杀不死，只能封印的！啊――，强度都不值钱了啦。」

    这比学生刺客那种老梗的中二设定还扯，连丢个石头都可以砸死邪神是哪招？

    天之骄子或天生神力之类的条件，只能算是基本条件或必备前提了。

    这些神话故事，对我这种透过仪式成神的根本没有参考价值。

    呃、当然啦，我本来也是凡人难以望其项背的天之骄子。

    不过，那是指精神层面，不代表我具有超能力啊。最可悲的是，我的体能和凡人没什么太大的区别。

    「另外，这些家伙做事情超任性的……」

    这些神话大致上，都是描述一群任性妄为的痞子有多英勇的故事。说穿了，有名的神话故事都是这样的东西。例如，看到自己喜欢的女人先抢了再说，然后抓回家当老婆。或是诅咒自己看不顺眼的人类，消灭危害世间的怪物来打发时间等等。

    反正呢，这些自我中心的家伙超强的就对了，真是有够讨厌的结论。

    「偏偏我又没办法跟他们一样……」

    我还没什么力量，这些霸道的作为我可学不来。我唯一的能力是『实现他人的愿望』，不是实现我自己的愿望。

    我怎么得到完全无法任性妄为的力量呢……。

    「这世界真是太不公平了……」

    是说，等我日后得到力量，多少也能干些任性的事情吧……可以吧？嗯、一定可以的，要对自己有信心嘛。

    总之呢，看完资料我也多了点干劲，从这种层面来看是有收获的。我也只好这样催眠自己了。

    「……差不多看到这里吧。」

    我疲惫地阖上书本时，有股重量靠到我的肩头上。我斜着身子确认肩口一带，发现铃靠在我的肩上呼呼大睡。

    「喔、原来她睡着啦。」

    难怪她从刚才一直很安静……真是悠闲的家伙。

    我苦笑着叹了一口气，鼻子闻道一股淡淡的清香。这个香味让我想起今早发生的事情。

    「…………」

    小时候和铃亲密接触我也没什么感觉，现在却会手足无措。

    毕竟，成长的不光是我。和小时候相比，铃也长大了嘛。嗯，各部位都长大了。

    例如胸部之类的。不对，应该说胸部最明显吧。

    每次她贴近我，我就会感受到非常舒适的柔软触感。真希望能再多品尝一下……。

    「啧、我在想什么啊。」

    可恶，我的脸颊热起来了，都怪她香喷喷的味道……不对、冷静点啊，不要挖洞给自己跳！

    「……我到底是怎么了？」

    始终静不下来耶。

    怎么办？要不要干脆叫醒她，以免她靠在我身上？

    「嗯呵呵……呼……」

    我烦恼得要死，铃倒是幸福地打呼噜和说梦话。

    「悠哉的家伙。」

    铃的睡相幸福又悠哉，看她睡得这么香，我怎么舍得叫醒她呢。

    「……唉、真拿你没办法。」

    我像漫画的男主角一样，无奈地叹了一口气。嗯、总觉得我现在这样似乎蛮帅的。

    「只有现在喔。」

    我想，还是让她继续睡觉吧，俗话说『睡觉皇帝大』嘛。好啦、我知道自己说错了。

    「可是……最近我和铃的接触机会越来越多了呢。」

    这种情况我是不反对啦……。只是，每次我都会有一种异样的感觉。

    我不清楚为何会有这种感觉，难道是某种预兆吗？要真是这样，现在的我也不知道究竟哪里出了问题。

    既然不知道，也等于什么都没发生。

    反正小小的异样感不断累积，总会产生决定性的问题，到时候再思考就好了。

    「对了，这样我没办法移动耶。」

    总之，我目前该思考的是，在铃醒来以前要如何打发时间。

    无所谓，眼前还有很多书可以用来杀时间，再看一些外国神明的任性事迹吧。

    不用想也知道，在我看书的时候，自然吸引了许多嫉妒的目光。

    &#9830; &#9830; 波多浦神社・深夜 &#9830; &#9830;

    「好、辛苦，主人！」

    负责教导和辅佐我的住吉秋叶，在夜深人静的波多浦神社里开朗大喊。

    现在我已经没体力去吐嘈她为什么会穿女仆装了。

    「……辛苦了。」

    至于我，我的身上穿戴狐狸面具及白色和服。变成神明型态的我，手上握着和神明一点也不相衬的东西，既不是圣剑也不是神具。

    是竹扫把和畚箕。

    真是超古早的日常扫除道具。

    连我自己也觉得这模样很莫名其妙。

    「唉呀呀、主人你怎么了？你这样太没精神！声音要洪亮一点啊！好不容易完成了一件工作，要更加兴奋才对嘛！」

    「没、没办法啦，小的现在兴奋不起来。」

    「主人的角色形象崩坏了！」

    「这代表我真的很累了，体谅一下好吗？」

    「主人啊，你这种观念不行喔，要女人闭嘴体谅男人什么的。这样真的不好啦，太大男人主义了！」

    秋叶白目地说个不停，我的太阳穴血管也跟着抽动。

    「主人不解释清楚，我怎么知道主人为何累得跟狗一样呢！详尽的说明是培养沟通能力的第一步喔！」

    「你这死白目！不用我说明你也该知道吧！我在拼命扫除的时候，你就在一旁袖手旁观不是吗！」

    我身为神明的工作，是实现百姓来波多浦神社祈求的愿望。

    今天我接到一个很在地的贴心愿望，内容是『最近空地很脏，希望神明帮忙清干净』。

    这种事情，去找附近的居民一起处理啦！劳烦神明不怕遭天谴喔！

    「啊――、啊――、我听不到，我什么都听不到咧！」

    这家伙和平常一样，说什么都不肯帮忙！害我独自拿着扫把和畚箕清扫空地。

    「可恶，那些死老百姓可不可以别在空地乱丢垃圾啊？居民的素质评价会降低吧？以前都没有这种事情的说，气死我了。」

    「主人，你这样很像整天怨天尤人的邻居老爹耶。」

    「我也是不吐不快啊。」

    「算了啦，主人也获得了工作机会啊。就当是因祸得福嘛。」

    「这样想，感觉挺复杂的说……」

    一想到空地脏乱才有百姓来神社参拜，我的心情就挺复杂的。

    唉、这种心情是怎么回事啊，真受不了耶。

    「主人感不感伤这不重要啦。」

    「你可以再呛一点啦？」

    「唉呀、因为这跟我没关系嘛。」

    秋叶挥挥手，露出了一个事不关己的欠揍笑容。

    的确啦，这件事和她没什么关系。要她体会我的情感，也许是太自私了点。

    「所以啦，我们快来确认SP点数吧！哇――、给主人拍拍手！」

    「我说你啊，自嗨功力也太高超了吧。」

    「请不要把人家讲得很自闭好吗？主人配合一下嘛。一次就好、真的一次就好。」

    「……真拿你没辄，就一次喔。」

    偶尔陪她玩一下也无伤大雅啦。几经思考后，我想陪她闹一下转换心情也不错吧。

    「好，那我们再来一次！现在来确认主人累积多少SP！」

    「耶――！咻咻――！」

    「呃……主人，没有人这样搞的啦。」

    我顺着她的意思起哄，她却反而嫌弃我的反应。

    「你给我等等，我是哪里做错了啊？」

    「哪有人吹口哨的？又不是九年代的搞笑风格。主人，你一个年轻人，这种品味太扯了吧？」

    而且，她还把我评得一文不值。

    奇怪了……我是出于好意配合的，为什么要被她批得狗血淋头啊？该死，这个世界绝对出了问题。

    插图

    「……算了，来确认SP吧。」

    我重新打起精神――嗯、这是不可能的，所以我略微消沈地操作手机，连上神明专用的社群网路kamitter。

    「我说啊，这个名称真的不能改吗？什么不取取kamitter是怎样啊？」

    「简单易懂的名称有什么不好的？别说这个了。主人啊，你的SP多少了？快说你的SP多少啊？」

    「呃呃、你等等喔。」

    刚才我们提到的SP呢――正确的说法是信仰点数，是一种用数字表示神明拥有多少信仰的系统。kamitter的个人名片上会显示出SP的数值，原理我不太清楚就是了。

    SP的数值越高，也等于神明的级数越高，很类似战斗力的指标啦。

    不过，这个数字还有其他的意义。

    「现在的SP是38。」

    「喔喔！干得好啊，主人终于累积一个月的量了！」

    神明一旦失去信仰，就会从这个世上消失。换句话说，SP也相当于神明的寿命，每天会消耗一点。因此我现在拥有一个多月的寿命。

    「也没什么好高兴的啦。」

    才38啊？我在内心叹道。

    「唉呀？主人你不开心吗？」

    「太低了啊。」

    我有一个不为人知的野心，就是要统领所有的天神。要达成这个目的，我必须立于众神的顶点……。相对的，我必须具有强大的力量。

    在神话中活跃的大神，随便都拥有几十亿的SP。和他们比起来，我根本是杂鱼。

    我又暗自叹了一口气，顺便更新kamitter的讯息表。

    @Zeus:最近在热几点的啊？

    @susano-OH:真的有够热，热到我姊都龟进天岩户了。

    @Izanagi：难怪这阵子天气不太好wwwww

    @Izanagi：卖闹啊wwww快把你姊拖出来啦wwwww

    @Susano-OH:我姊怕热啦，很口年耶。

    @Ushas：姊控辛苦了wwww

    @Dagda:不要热到龟进冰箱里就好。

    @Izanagi:啊啊、你说那个喔wwwww

    @Zeus：咦、那三小？

    @Izanagi:日本年轻人很流行的游戏啦wwww

    @Zeus:真的假的啊wwww日本也太前卫了wwww

    @poseiD:泳装美女贴图再一发。

    「…………」

    我的SP点数！竟然被这些痞子狂电！这我怎么受得了、这我怎么受得了啊！

    看他们的对话我头又痛了，我把视线移开智慧型手机的荧幕。我想，眼不见为净对精神卫生最有益吧。

    「不管怎么说，我需要力量。这么低的数值我是不会满意的。」

    「嗯――、可是比起之前一直在个位数打转，主人已经进步不少了啊？这也代表主人开始有固定的信众来祈祷了。」

    「唔、你这么说倒也没错。」

    「对吧？只是，同样要处理很多琐碎的小工作就是了。」

    例如清扫空地之类的。

    「主人每天都过得很平顺，也没被『弑神者』扰乱啊。」

    提到『弑神者』这个字眼，秋叶打了个哆嗦。

    『弑神者』一词诚如字面上的意思，是指弑杀天神的人类。他们背负着不得不持续猎杀神明的诅咒，是神明的天敌和可恨的猎人。

    「也对，你说得也有几分道理。」

    能顺利进行神明的工作是件值得高兴的事情。毕竟，打从我成为神明以来，始终没有碰过『弑神者』。

    或者应该说，这种地方都市也不会有『弑神者』特地跑来吧。总归一句话，没有遇上天敌就该谢天谢地了。

    这是一条任重道远的路，稍微抱持乐观的态度也无伤大雅吧。

    「你是说，内心要更为从容是吧？」

    「是滴是滴。要像我一样，心脏放大颗就对了！」

    「我懂了，学习你的生活方式，就能爽爽过了是吧。」

    「就是这么回事！」

    秋叶自豪地挺起丰满的胸部，丝毫没有发现我是在讽刺她。

    嗯，真的像她一样快乐过活，人生想必会很轻松吧。

    「那么，主人好不容易有了从容的思绪，我们来谈谈明天的事情吧。」

    「你想做什么吗……啊啊、说错了，你想让我做什么吗？」

    「为什么主人要重说一遍？」

    「你都不做事的吧？」

    说是辅佐员，秋叶从来没有帮我处理过任何工作。顶多是替我加油打气，加油腻了就开始无所事事地发呆。

    这种人会主动提起明天的事情，表示她有什么事情要让我去做。

    「主人，你好过份喔。不过，你猜得没错。」

    秋叶得意地竖起食指。

    看吧，我就知道。

    「其实呢，有件事情主人最好趁早完成比较好喔。」

    「我也懒得吐嘈了，你快说吧。」

    「主人进入倦怠期了！」

    秋叶用尽肢体语言来表达她的震惊，仿佛背后还能看到晴天霹雳一样。

    况且，什么叫倦怠期啊？我们认识的时间不长、关系也没那么深厚吧？想想还是不要吐嘈好了，不然又要偏离主题了。

    「别闹了啦，有事就快说吧。」

    「呃、那就应主人要求开门见山。主人啊，你是不是该去拜会其他神明？」

    「……拜会其他神明？」

    秋叶说了一个出乎意料的回答，吓得我不断眨眼。

    「咦？为什么主人会这么惊讶？」

    「我实在没想到，你会说出这么有常识的话。」

    「主人，你今天真的很坏耶！太过份了啦！」

    「我不是说了吗？我体力都被工作耗完了，现在很累啊。」

    「我和工作哪个比较重要！」

    「当然是工作啊。」

    「也是啦。」

    秋叶没什么太大的反应，想必她也知道我会做出很冷淡的回答了。老实说，这种被看透的感觉实在蛮讨厌的。

    不过，要去拜会其他神明啊。我也知道自己该做些什么，问题是……。

    「我们该去拜会哪些神明？」

    「例如像主人这种拥有神社的，Y市内最受人景仰的神社是――」

    「是我的神社喔。」

    「没错没错。咦、咦咦咦咦咦！？」

    上方传来一阵陌生的声音，打断了秋叶的解释。

    「不过呢，我特地前来拜访了，不必劳您亲自走一趟喔。」

    我好奇地望向上方，空中有一道人影俯视着我们。

    她是一位穿着高雅红色礼服的金发美少女。那双如同猫咪一般的活泼眼神，明确地盯着我和秋叶。这位少女的身形高挑，身材也完全不输给秋叶。尤其裙摆下方那双修长的美腿更是一绝啊……。

    等一下等一下，这个桥段我超有印象的。我第一次遇到秋叶时，也和现在一样不小心抬起头，结果颜面就吃了一记踢腿。

    「主人，把握这个拍照的好机会啊！可以趁机尽情观赏对方小裤裤喔！」

    而且，秋叶这个白目还在很糟糕的时机火上加油。

    「……啊。」

    金发少女和我四目相对，她惊讶地眨了眨眼。

    这个反应我见过。我猜她马上会发出尖叫，然后一脚往我脸上踹来。唉、无奈啊，谁叫我没有吸取上次的教训，又傻傻地抬头往上看呢？干脆乖乖让她踢一脚吧。

    「呀啊啊啊啊！？」

    金发美少女放声尖叫。

    美腿攻击要来了。很好、放马过来吧！我张开双臂等待踢击。

    「请、请您快点低下头来！」

    不过，踢腿并没有往我脸上招呼过来。

    「麻烦您不要再往上看了！」

    「咦？啊、啊啊。嗯，我知道了。」

    这位金发少女的反应出乎我的意料，她满脸通红地按住自己的裙子，看起来纯粹是害羞的模样。

    听到对方意外的要求，我乖乖地低下头来。

    随着一阵轻风吹过，金发少女降落地面，修长的双腿也映入我的眼帘。

    ……咦？她只是很正常地降落，没有打算攻击我？

    「呜、真是不好意思，让您见笑了。您可以把头抬起来了。」

    「啊、是。」

    我很自然地回应对方，并且把头抬起来。

    金发少女站在我面前，害羞地轻抚自己变红的脸颊。

    「请容我再一次郑重道歉，实在很对不起。是我在说话前有欠考量……」

    「太……」

    「嗯？」

    「太有常识啦啊啊啊！！」

    「呀啊啊！您、您怎么了吗？」

    这位金发少女极为普通的应对进退，令我忍不住欢欣鼓舞。不对，是欣喜若狂啊。

    「想不到会有这么正常的神明啊！看了kamitter以后，我以为神明都是一些个性很荒唐的家伙呢！」

    「呜呜、关于这点我也挺痛心的。那些神明应该更谨言慎行才是。」

    「说得好啊！」

    天啊、能遇到一个跟我有同样观念的神明，我太感动了。老天爷还没有抛弃我啊。

    「唉、我身边最亲近的神明是这个家伙，所以我感受也特别深刻啊……」

    我正想指着秋叶，刚才在我身旁的秋叶不晓得跑哪去了。

    「……咦？秋叶那家伙怎么不见了？」

    「主、主人不用理会我，你们慢慢聊吧。」

    仔细一看，鸟居后面躲着一位浑身发抖的女仆。秋叶在干嘛啊？

    「那是住吉秋叶吗？请问，您和住吉秋叶有什么关系吗？」

    「啊啊、嗯。她是负责教育和辅佐我的，我也是千百个不愿意啊。」

    「她负责您的教育和辅佐？您的际遇太令人同情了，唉。」

    金发少女瞄了鸟居后方一眼，深深叹了一口气。

    我听到秋叶发出了惊恐的叫声。看这情况，这位金发少女和秋叶互相认识，而且感情似乎不太好。倒不如说，秋叶很不擅长面对这位金发少女。

    经过一番交谈，我发现对方是很有常识的神明，和懒散怠惰的秋叶是天壤之别。

    「请再多念她几句吧，不然她都不肯好好帮助我呢。」

    这样一来我也能理解，为何秋叶不擅长应付金发少女了。话虽如此，我可没有手下留情的必要。

    「主、主人！拜托你不要害我啦！」

    我懒得理会鸟居后方传来的抗议声，我也啥都听不到咧。

    是说，秋叶这家伙真的很没用耶。躲在鸟居后面做什么啊？好歹帮我介绍一下访客嘛。

    「先别管那个了。」

    拨弄秀发的少女转头看着我，她已经对秋叶完全没有兴趣了。

    唔嗯嗯，看来我也该认真接待这位访客才行。

    「您好，我叫浅间D耶，我在花织神社担任神明。」

    「花织神社……？」

    这个名字我好像在哪里听过，我记得是最近听到的。

    「是在Y市郊外的神社，您听说过吗？」

    「啊、是结缘神社对吧？」

    我想起来了，那是铃在图书馆提过的神社。呃呃，是在市区外面的山上是吧？

    「啊啊、对了，那里听说是很有名的赏樱景点。」

    「唉呀、很少有男性这么了解结缘神社呢。」

    「朋友告诉我的，我也很想见识一下。」

    「承蒙抬爱，这是我的光荣。」

    自称D耶的金发少女露出了优雅的笑容。

    「这么说来……」

    「是的，我是结缘之神。」

    「另外，她也是Y市最受人景仰的神明喔。主人，你千万不可以失礼啊。」

    没用的女仆躲在鸟居后方发号施令，她现在的态度才叫失礼吧？

    也罢，先不管秋叶了。

    原来，在我眼前的少女是Y市内最受人景仰的神明啊。结缘之神果然特别有人气，凡事和恋爱有关的事情总是很受欢迎嘛。

    咦？先等等喔。我记得花织神社是颇有历史的神社对吧？那么花织神社的神明……D耶她年纪多大了啊？外观上完全就是个美少女啊……。

    「主人，千万不可以失礼啊。」

    ……啊、不行不行。探究女性年龄是很失礼的行为。我差点就踩到地雷了。

    要先好好打招呼，别想这些五四三了。

    「呃、我……不、在下叫……」

    「呵呵、放轻松就好，不用这么拘束喔。您太拘谨的话，我也会跟着紧张的。」

    哇啊、D耶真是个大好人啊！我身旁从来没有人会讲这种话呢。

    「那么，我叫八坂信辉，最近刚成为波多浦神社的神明，请多多指教。」

    「我听过您的事迹，据说您是透过『成神之仪』获得神力的。」

    「啊、这样啊，你知道我的事情吗？」

    「大家是同一个地区的神明，会留意也是很自然的啊。」

    语毕，D耶温柔地笑了。

    D耶的个性善良、认真、清纯，简直是完美女神啊。真希望秋叶能学着点，好好向D耶看齐。

    「身为波多浦大人的后继者，想必您也有不小的压力，要多加油喔。」

    「波多浦大人的后继者？」

    这个字眼我可没听过。

    「唉呀、您不知道这件事吗？」

    「是、我没听过。」

    「她连这件事都没告诉您啊？」

    「咿咿……」

    D耶瞪了鸟居后方一眼，秋叶发出了细微的惊叫声。

    秋叶那家伙……她还有事情没告诉我啊，这个负责教育工作的也太失败了吧？

    「其实，波多浦大人原本是这里的神明，他具有实现别人愿望的能力。」

    「这里以前有一位神明和我有同样的能力？」

    「八坂大人也有相同的神力吗……这还真是特殊的缘份呢。」

    D耶点点头，随后感慨地闭起眼睛。

    被称作大人感觉怪不好意思的。算了，先不提这个了。

    这座神社以前也有相同力量的神明啊？在因缘际会的感召下，我忍不住望向大殿。

    「不过，我听说这座神社没有神明啊？」

    「是的，波多浦大人十年前失踪了。」

    「失踪？你是指消失了是吗？」

    「嗯嗯，以人类来比喻的话，就是遇上了神隐吧。」

    「神明被神隐，这种说法似乎也怪怪的。那么，这座神社没有主神？」

    「失踪了十年，主神的地位自然也不存在了。」

    该怎么说呢，神明的世界也不太平静啊。可恶的秋叶，这种事情要好好告诉我啊。

    「哔――、咻哔――、咻呼――」

    秋叶装死就算了，还刻意吹起超假的口哨。我真的很想扁她一顿，不然揉她胸部也好。

    「原来发生过这种事情啊？谢谢你告诉我。」

    「不会不会，指导新进神明也是前辈的职责。」

    指导新进本该是秋叶的工作，她却不厌其烦地提携我。这种温柔善良的气质，太让我感动了。铃也有类似的气质，但她最近常会不自觉地损人。

    「如果有什么事情，欢迎您随时和我联络。我在kamitter的帐号是@LoveLove。」

    「我是@kami3der。」

    「啊啊……。就是那个常被逗弄的帐号啊。」

    D耶深表同情地看着我。呜呜，她同情的眼神杀伤力真大。

    「对、对了，有件事我一直蛮在意的。」

    「是，请说？」

    先改变一下话题吧，我不太想提到kamitter上面的事情。

    「Y市附近有『弑神者』吗？我没办法战斗，所以蛮怕遇到的说。」

    「您大可放心喔，Y市的『弑神者』问题我已经解决了。」

    「……咦？」

    D耶自豪地拍胸脯挂保证，我听了有点惊讶。

    「已经解决了……？」

    「是的。那位弑神者正在接受我的惩罚，没办法胡作非为的。」

    「真的吗！」

    这么快就解决问题啦？太了不起了！D耶超级优秀的！

    「我是市内最受人景仰的神明，拥有力量的人自当对付『弑神者』的威胁。」

    天啊，D耶看起来超闪亮的。简直是女神，有女神在我面前啊！

    「喔喔喔喔喔喔！谢啦！真的太感谢你了！」

    「不客气。八坂大人不用在意『弑神者』，请专心完成自己的工作吧。」

    「嗯，我知道了！」

    「呵呵，那么今晚我先告辞了。」

    「感谢你的诸多关照，日后还请多多指教。」

    「也请您多指教，再会。」

    D耶恭敬一揖后，离开了神社的境内。她没有飞上天空，是怕重蹈刚才的覆辙吧。

    走过鸟居时，她狠狠瞪了秋叶一眼。干得好啊，请再多教训她一下。

    「哈哈，真是一场美妙的邂逅呢。太棒了，今天运势不错。」

    「主人刚才不是累得跟狗一样吗？也太现实了吧。」

    D耶一离开，秋叶就蹑手蹑脚跑出鸟居后方。

    「你最没资格讲这句话啦。」

    「没办法啊，我很不擅长面对那个人嘛。」

    秋叶嘟起嘴巴抗议，我也懒得理她。

    「话说回来，D耶正在惩罚对手啊。想不到结缘之神能胜过『弑神者』呢。」

    「神明的强度，光凭头衔或能力是无法判断的。你别看D耶小姐那样，其实她挺剽焊喔。」

    「是喔，真看不出来呢。」

    D耶给人一种认真、守礼、善良的印象，这种人怎么会是武斗派？不久后――我才切身体会到秋叶这句话的真义。

第二卷 第二章 断缘

    ◆ ◆ 校园・午休 ◆ ◆

    认识D耶后又过了好几天。

    我待在御神乐学园的中庭，度过一段悠闲的午休时间。

    树阴替我挡下了温度渐升的初夏阳光，我专心阅读着从图书馆借来的神话故事。

    我虽然成为了神明，却还无法独当一面，算是半人半神的半吊子神明。

    唯有在夜晚变身神明型态时，我才有办法使用神力。白天我纯粹是个普通人，生活也和一般男学生没啥两样。

    等我赚到更多SP，提升神格后情况是否会改变呢？

    先不说这个了。基本上不会有人来打扰我享受饭后的优雅阅读时间，周围的凡人总是喜欢三五成群地聚在一起，讲一些没营养的废话。

    「真受不了，这些家伙根本是浪费氧气的有害存在。」

    我的视线离开书本，瞪视那些吵闹的凡夫俗子。

    那些庸俗的家伙拿出一颗排球开始嘻闹。有够白目的，不要在有其他人的地方打球啦，万一伤到别人怎么办？

    「一群自私自利的家伙。就是那种蠢才在侵害世界，而且还毫无自觉。」

    呕死了，身为神明的我，竟然需要那些蠢才的欲望才有办法生存。

    若非那些肤浅的家伙不肯自食其力，只想依赖求神拜佛这种下三滥手段，我也没办法赚取S P啊。

    不过，这称不上是共生关系，我只是在食用他们的欲望而已。换言之，他们对我来说和家畜没两样。

    「家畜不配拥有神，这句话真是至理名言啊。」

    我一直很想引用这句话，但这句话要在信奉一神教的地方才适用。

    尤其日本大多信奉多神教，而且也拥有为数众多的神明，因此更难引用这句话。

    「唔嗯，那么家畜是否会受到神明暗中操弄呢？」

    靠、这个莫名爽朗的声音是……。

    「呵呵呵，信辉难得自己一个人呢。」

    我被突如其来的声音吓了一跳，随后那个人又在我耳边吹气。

    「呜喔喔喔喔！？」

    我在草皮上前滚翻，回避这个惊险的突发事故。

    脱离险境的我回过头一看，发现2年B班的同学津岛健的身影。

    「好漂亮的前滚翻啊，简直就像魔物猎人里头的完美翻滚回避。你今天也是生气盎然呢，信辉。」

    「是啊，我超想对你『生气』的。为什么要在我耳边吹气啊！」

    想起刚才的触感，我就浑身起鸡皮疙瘩。被男人吹耳朵，这是哪门子拷问啦。

    「打个招呼罢了，总觉得今天一大早信辉就不太理我呢。」

    「我确实不想理你，这不是你的错觉。」

    津岛本性不坏，不过和他在一起有够累人。这家伙嗓门出奇的大，还会讲一些莫名其妙的冷笑话。

    我常常不知道该如何吐嘈他。

    「哈哈哈，被信辉反呛了呢，愉快的笑话是我心灵的涨停板啊。」

    「津岛啊，你这家伙真的很难相处耶。」

    ……他这样子，我该做何反应啊？

    「好啦、难得的午休时间，你就陪我聊聊吧，信辉。不用客气没关系喔？」

    「我从来就没答应过你吧，你去找别人聊啦。」

    「呃、不知道为什么，其他人都不愿意跟我讲话呢。」

    「……是喔。」

    「而且，大多数人完全不肯看我一眼。」

    天啊！津岛也太可怜了吧。明明是个帅气多金的抢手货，却因为白目的言行而受到这种对待……。

    我多少还蛮同情他的。

    可是，我正在树下享受阅读的乐趣。和他在一起就没办法读书了，只好委屈他滚一边凉快去了。

    「唉、看着别人的眼睛说话不是沟通的基本吗？他们这样是要如何谈妥通商条约呢？哈哈哈哈。」

    怎么办？津岛的笑容超爽朗的，问题是我看不出来那句话有什么笑点啊？

    今天还是委屈他滚蛋吧，我想度过优雅的读书时间呐。

    「呃、那个，津岛啊。不好意思，我今天想静静地看书啦……」

    「啊、找到阿信了！」

    我的天啊，时机也太巧了吧！

    铃踏着轻快的脚步声前来，打断了我和津岛的交谈。

    该死，都没有人能替我着想一下吗！

    「津岛同学也在这里啊。」

    「嗯嗯，我想请信辉陪我打发时间。」

    「啊哈哈哈，我也是呢。」

    完了，我平稳的优雅读书时间一去不回了。哈哈哈，结束了。

    「你们为什么要来找我啊？」

    「阿信，你不是说要陪我一起吃午饭吗？怎么自己一个人先跑走了？」

    「在学校没必要一起吃饭吧？」

    「有什么关系嘛，大家都是同班同学啊。」

    老实说，我在班上是孤癖的存在。

    我不希望自己的青梅竹马也受到同样的对待，那样太对不起她了。

    「呵呵，铃同学，我认为这是信辉的体贴表现喔。他怕自己常和你在一起，会害你有什么不好的传闻吧。」

    咕呜！津岛还猜中了我的心思！

    「是这样吗？阿信。」

    「当然是啊，信辉现在对我也采取了同样的应对措施呢。我是不讨厌你这么细心啦，但你何必这么见外呢，信辉。」

    不，我对你的应对方式和体贴无关。算了，这种伤人的话还是别说比较好。

    「不是，我没有这样的意图，我只是想感受孤傲的气息而已。」

    「用这种中二的藉口转移焦点，信辉真傲娇呢。」

    「哇――、阿信好傲娇！」

    「就说不是这样嘛！」

    竟然还联手呛我。幸好只有他们两个，要是再加上『――』，我可应付不来……。

    「……嗯？」

    ――刺痛感又来了。

    我在思考什么？再加上谁我就应付不来？

    秋叶吗？不对、那家伙确实很难应付，但她不可能来学校的，我记得她说过自己白天都在睡觉。

    那么，掠过我脑海的究竟是谁？况且……。

    「呐、津岛啊。你刚才说，我难得自己一个人对吧？」

    在班上愿意和我聊天的人，也只有铃和津岛而已。我这么孤癖的家伙难得独处，这怎么可能呢……。

    「是啊，你常和铃同学在一起不是吗？」

    ……还真有可能呢。

    「啊啊……嗯、也对，你说得没错。」

    铃是少数愿意和我交谈的贵重存在，而且又是我的青梅竹马。在这种情况下会常伴我左右的，除了铃以外也没有别人了。她大概也是出于体贴，才想陪伴我的吧。

    应该说，眼下就是这样的情况。

    「咦？咦？这有什么好奇怪的吗？阿信。」

    「抱歉，可能是我多心了。」

    最近，我好像太在意时常浮现心头的异样感了。

    感性丰富是一件好事啦，不过整天想些有的没的不太好就是了。

    「啊、难道是你右眼里被远古之血封印的邪龙，开始产生共鸣了是吗？」

    「我说过了，不是这么一回事！拜托，能扯出这种鬼东西，你想像力会不会太丰富！」

    「我稍微研究过嘛，这样才跟得上阿信的思维啊。」

    不要浪费这种无谓的心力啦，同样的心力用在其他地方不是很好吗？

    「信辉，你说自己多心了对吧？那么，最近你身旁有发生什么奇怪的事情吗？」

    「这个嘛……倒也不是没有这种感觉啦。」

    「咦、这是什么文法？倒装句？」

    「纯粹是觉得奇怪而已，所以我也很难解释。」

    我对周遭的环境有种很暧昧的异样感，问题是据实以告又会被当成中二。

    还是试着转移焦点吧。

    「呃呃、不用在意啦，也不是什么重要的事情。」

    「嗯――、阿信都这么说了，那好吧。」

    「我们就顺信辉的意，别再追究下去了。」

    「也对，那现在换我提问。阿信，你午餐时间放我鸽子，到底在做什么呢？」

    「享受优雅的阅读时间。」

    「阅读？啊、是你之前在图书馆借的书啊。」

    「是什么样的书呢？」

    「是简单易懂的北欧神话故事……」

    人家都问了，我也只好勉为其难地拿出书籍开始讲解，结果津岛和铃对看了一眼。

    「北欧神话？铃同学，这该不会是……？」

    「你猜得应该没错喔，毕竟是北欧神话嘛。例如洛基、女武神、诸神黄昏什么的。」

    「原来如此，这下肯定错不了。」

    「你们取得了什么共识啊？」

    我有种很不好的预感，姑且还是听听看好了。

    「「中二病辛苦了。」」

    他们的声音完美地重合在一起。

    「你们要我说几次啊！我不是中二好不好！」

    他们的反应如我所料，我也一如往常地反呛回去。

    优雅清闲的午休时间，就在喧闹中结束了。

    我也完全忘了心中微弱的异样感。

    + + 深夜巷弄 + +

    「这下麻烦了。」

    我在说这句话时，语气并不如字面上急迫。

    不过，我很清楚现在没有那个闲功夫再耗下去了。

    我往前踏出一步，整个人重心不稳地靠在肮脏的大楼外墙上。

    「缺乏食物和睡眠……是吗？」

    我知道自己的身体需要什么，不外乎营养和休息。

    奇怪的是，我没有心力这么做。

    我的肚子很饿，却没有想吃饭的念头。我的身体很想睡觉，却无法坠入梦乡。更确切的说法是，我丝毫没有活下去的动力。

    这就是我目前的处境。

    「可以客观地理解和分析现状……也没有用啊……」

    思考一点意义也没有，原因是我没有干劲去做必要的事情。

    我大概知道自己为什么会变成这样。

    「……要是能狩猎那个神明。」

    现在我只剩这份杀意在支撑心灵。我拄着腰上的配剑行走，双腿却颓然跪倒。我的身体很衰弱，连自己的体重也撑不住，就这样摔在地面上。

    趴在冰冷的柏油路上，鼻子闻到一股干燥的臭味。

    可是，我连这种事都不在意了。

    「我会就此……」

    我茫然地思考着，我会就此死去吗？

    自从遭受那个神明不可思议的攻击后，周围的人就无法识别我的存在了。

    除此之外，我的内心产生了空白，仿佛失去了什么重要的东西。

    现在回想起来，我是在发现内心的空白后，才失去一切干劲的。

    「我……忘了什么……」

    想必是这样没错吧。

    我遗忘的那件事情很重要，可以说是构成我这个人的根本。我过去一定是为了那样东西而生的。

    「我、又要失去了吗……」

    我依稀记得，自己很久以前失去了什么重要的东西。

    所以，我不想再失去了。我不想失去和我拥有同样悲哀的『――』。

    我要亲自排除这份遗憾和悲哀。因此……我才会……。

    「啊……呜呜……」

    我试着呼唤某个很重要的名字，可惜无法化为明确的言语。

    失意和绝望笼罩着我，我的意识坠入深沉的黑暗中。

    插图

    ◆ ◆ Y市内・深夜 ◆ ◆

    「秋叶啊，是谁说我有固定的信众会来神社祈祷的？」

    「好像是我吧。」

    「是谁说，我每天过得很平顺的？」

    「这个嘛，好像也是我耶。」

    「那为什么，我会这么快吃鳖呢？」

    那天夜里，我和秋叶在Y市内飞奔徘徊。

    理由很简单，今天神社里没有信众前来祈祷。

    「算了啦，这种事偶尔会发生的，俗话说人生总是起起落落嘛。」

    「该死，偏偏你又说得很有道理，害我超难反驳的。」

    平坦的路途也有蜿蜒的地势，就结果来说，人生的确是起伏不定啊。

    我们互相抬杠，在建筑物上飞来飞去。

    变成神明型态的我，拥有超越常人的体能。像忍者一样在建筑物上飞来飞去，对我来说并不困难。

    「对了，我想问你，有没有感应到需要帮助的人？」

    我在复合式大楼上停下脚步，用手指敲敲脸上的狐狸面具。

    唯有具备强烈灵力的人才能看到神明，我戴上面具的用意就是要避免真面目穿帮。那些人当中，有一部分是『弑神者』。像我这种半人半神的家伙，万一被『弑神者』看到真面目，很有可能会对我的人类生活造成麻烦。

    为了避免类似情况发生，我在变成神明型态时会戴上狐狸面具。一开始我还不太习惯，现在已经很适应了。

    「嗯、我想想喔。」

    我们离开神社徘徊街头是有理由的，目的是要寻找有麻烦的人。

    既然神社乏人问津，无奈之下我们只好主动寻找工作机会。这种极为单纯的行动理念，促成了我们今晚的行动……不过真的外出寻找，才发现事情没有想像中容易。

    也是啦，又不是每天在过年，怎么可能刚好冒出有困难的人呢……。

    「嗯――。啊、找到了！」

    还真的这么刚好！

    「你没骗我吧！在哪里啊？」

    「距离这里约五十公尺的地方，有人十元铜板掉到自动贩卖机下面。」

    「很好，那我们快点――」

    ……嗯？

    「你说，有人十元铜板掉到自动贩卖机下面？」

    「是滴，那个十元铜板是对方最后的零钱了。」

    「喔、这样啊。」

    「主人，我们快去帮助他吧！」

    「不要。」

    「为什么！」

    「你还问我为什么？你是要我怎么帮他啊？」

    「当然是帮他捡起来啊。」

    「你明知故问是吧？我是神明耶。」

    「这我知道啊。」

    「神明特地去捡自动贩卖机下的十元铜板？你有没有搞错啊？」

    「没搞错啊，主人可以赚SP耶。」

    「嗯、不要咧。」

    亏我听到有人需要帮助还高兴了一下，真想一头撞死算了。

    「啊――、这种的果然不行啊。」

    「当然不行。你要别人心悦诚服地信奉一个帮忙捡十元硬币的神明？这、这是不是太悲情了点？」

    「主人这么说也有道理呢，那捡铜板的就算了吧。」

    倘若这是五百元的话……不对、获得这种信仰也不值得高兴啊。那么一千元就勉强及格了吗？呃呃、这似乎也不太妥当吧。

    「总之，不要找和金钱问题有关的。」

    嗯、这算安全方针吧。若碰到需要大钱的人，我又没办法提供什么协助。

    「好、我们找其他有困难的人。看我的，秋叶雷达！」

    秋叶用双手的食指和中指贴住额头，摆了一个莫名其妙的姿势。

    不过，也不可能马上找到下一个有困难的人吧？我就利用这段时间想想办法。

    该怎么做，才能找到有困难的人呢……。

    「找到了」

    「真的假的！」

    这么快就找到下一个目标啦！Y市有困难的人也太多了！

    「我先问清楚，这次和钱没有关系吧？」

    「这次和钱没有关系喔。」

    「好、那位置呢？」

    「先到大马路，再走一百公尺就到了。」

    「好，大马路是吧！」

    「是滴，那里有人忘记买酱油喔！」

    「……咦？」

    咦？奇怪了，我是不是听错了？

    「你再说一次？」

    「有人忘记买酱油非常困扰呢。主人，帮忙送上酱油来获得SP吧！」

    「不要。」

    「啊、果然不要啊。」

    「你这不是废话吗！全世界有哪个人会信奉送酱油的神明！」

    「也是，那种人和信奉十元神迹的一样可悲呢。」

    「你故意寻我开心就对了！」

    「是滴！」

    秋叶笑容满面地用力点头。

    「我滚了。怎么办，我超想扁你的啦。」

    「主人，不可以对女孩子使用暴力喔，知道吗！」

    「那不然揉胸部也好。」

    「十八禁的也不行！主人，原来比起揉我胸部，你更想扁我啊。」

    「该怎么说呢，我对你积怨已久了。」

    「哈哈，我的性感身材让你饥渴很久了吼。」

    「吃我一记天神铁拳！」

    「咿咿咿咿！」

    我用力挥出右勾拳，秋叶蹲下来躲过我的攻击。

    「啧。」

    「主人、你在干什么啦！？」

    「没有啦，我最近运动不足嘛，想挥挥手做个伸展操，结果差点不小心打到你啦。」

    「骗人！你刚不是说天神铁拳！」

    「啧、被发现了。」

    「过份，这次我就不计较了，再来一次我真的会生气喔。」

    「放心吧，下次我会确实击中的。」

    「我不是这个意思！」

    秋叶双手插腰，做了一个很明确的生气动作。

    「开玩笑就到此为止吧。唉、有困难的人还真不好找啊。」

    「也对，Y市很和平嘛。」

    「啧、太无趣了，怎么没有一、两个恐怖份子呢。」

    「不行啦，哪有人希望自己住的地方有恐怖份子呢？主人啊，你是不是常常幻想恐怖份子在上课时入侵校园？」

    「这是很理所当然的嗜好吧？」

    「天啊、还正经八百地承认了！主人，你真是中二到没药医耶。」

    「会吗？一般男生都会幻想这种事吧？例如恐怖份子袭击或僵尸满街跑什么的。」

    在上课时间看着窗外发呆的男生，多半都在幻想这些事情啦。

    「僵尸满街跑，那是什么啊？」

    「顾名思义，就是在冒出强尸的镇上设法求生的状况。」

    「是喔。」

    「遇到这种情况啊，赶快找个建筑物躲起来是最安全的，不过如何选择躲藏的地点也很重要喔。」

    「嘿――。」

    「我跟你说啊，会去躲购物中心的都是大外行。强尸一旦冲进来，肯定会造成很混乱的状况嘛。」

    「这样啊。」

    「真正的高手会去躲五金行，那里有丰富的物资可以充当武器，空间也没有购物中心宽广，是个易守难攻的好地方啊。」

    「嘿――。」

    咦？秋叶的反应好像很冷淡耶？

    「怎么了，感觉你没什么兴趣的样子？」

    「呃、这个嘛……」

    女人无法理解男人的浪漫吗？

    「僵尸这种非科学的东西，怎么可能存在呢？」

    「啊啊、你是这个意思喔。」

    她这句话似乎哪里怪怪的，我差点就被唬住了。

    「……不对、你在讲什么啊。我面前不就有一个非科学的聚合体吗？」

    照她这样讲，神明也是非科学的存在了。

    「你说我可爱的程度非科学吗？主人，你过奖了啦。」

    有没有这么乐天啊？这已经是厚脸皮的程度了。

    就在我思考该如何呛她的时候。

    「啾哔！」

    秋叶猛然发出怪声。

    「喔喔、你是怎样啊？」

    「主人，啾哔来了喔、啾哔来了喔！」

    「抱歉，麻烦你讲人话好吗？」

    「我发现有人超困扰的。」

    「真的吗？」

    「真的啦。实实在在、童叟无欺喔！」

    秋叶用力挥手表明她没有说谎。偏偏她多说了一句无谓的废话，害我又起了疑心。

    毕竟，这家伙只有找到十元硬币掉落和忘记买酱油之类的辉煌战绩啊。

    看她讲得这么夸张，反正一定又是没有真正麻烦的人物吧。

    「好啦好啦，这次是怎样？手机没电的家伙吗？」

    「不是啦。」

    「不然咧？忘记带雨伞的？」

    「也不是。」

    「那么……」

    我试着思考其他的可能性。

    「简单说呢，有人晕倒了喔。」

    「靠、这很严重耶！？」

    这次的情况远超出我的想像！？

    「所以，我才说有人超级困扰的啊！」

    「抱歉，我以为你是乱讲的……那么，对方在哪里？」

    仔细想想，我的神力是实现别人的愿望。换句话说，没有祈祷就无法发动，失去意识的人是要怎么祈祷啊……。

    算了，这暂且不提，当务之急是去帮助晕倒的家伙。要是我没办法救助对方，至少可以帮忙叫救护车。

    现在事态紧急，不管是人或神都该尽一份心力。

    「就在附近，请主人跟我来。」

    话还没说完，秋叶跳到了隔壁大楼的屋顶上，我也跟在她身后移动。

    怎么有人会在路上晕倒呢？是身子突然出问题、还是受了重伤啊？我利用飞檐走壁的时候观察底下的街道，没有看到什么混乱的景象，看来不是发生什么重大事故。

    那么，是喝醉的人醉倒在地？如果是这样，那就通报警方处理吧。

    「主人，在这下面！」

    秋叶跳下两栋大楼之间，我也跟着降落地面。

    那是一条夹在高楼间的阴暗巷弄，完全就是城市的黑暗地带。

    是有小混混斗殴吗，不然怎么有人在这里晕倒？

    「啊、就在那里。」

    秋叶指着一位倒在垃圾堆里的人物。

    她绑着银色的双马尾――。

    身穿御神乐学园的女生制服――。

    手中还紧握长剑――。

    这位少女――。

    「咦……啊……」

    ――头好痛。

    我惊讶得说不出话来。

    我会这么讶异，不是因为少女倒在这种地方的关系。

    ――刺痛感又来了。

    真正的原因是，我似乎认识这位晕倒的少女。

    至今多次浮现我心头的异样感，也变得越来越强烈。

    我的耳朵内响起了激烈的杂音。

    「咦、这不是命小姐吗！主人！是命小姐喔！」

    秋叶焦急呼喊的那个字眼，听起来简直是异国的咒语。

    ――刺痛感转强了。

    我知道那是人名，但我的脑袋很混乱，没办法好好整理思绪。

    「她是……命……？」

    当我一说出这个名字。

    眼前的景象顿时颠倒错乱。

    细小的沙粒慢慢聚化成影像的感觉，在我的内心激荡。

    我的世界、视野、价值观大受动摇。

    构成我这个人的重要缺块，渐渐回到我身上了。

    强烈的晕眩和烦恶，由内而外地冲击我。

    混沌的思绪拨云见日，片断的意识也豁然开朗。

    「……命……」

    这个异国咒语般的字眼，在我的脑中变成具有明确意义的字句。

    ――这时一道灵光乍现。

    瞬间，我找回了所有遗忘的记忆。

    眼前晕倒的少女是我最爱的表妹、也是神明的天敌『弑神者』――她的名字，就叫八坂命。

    ◆ ◆ 波多浦神社大殿・深夜 ◆ ◆

    「喂、我回来。」

    「喔喔，辛苦啦，跑腿的主人。」

    我一进大殿，将宝特瓶狠狠砸向秋叶。

    「传得漂亮。」

    可惜被她稳稳接住了，啧。

    「命的情况如何了？」

    「她睡得很沉，睡眠不足的情况挺严重的。」

    「……是喔。」

    我俯视着睡在大殿地板上的命。本来我想让她睡在温暖的被窝里，可是在这间连神主也没有的神社里，根本没有被褥可以给她使用――这也是不得已的。

    「总之，你说的东西我买回来了。」

    「多谢主人。」

    「我向店家要了收据，记得付我钱啊。」

    「喂、主人你很坏耶！」

    「开玩笑的啦。」

    我们在巷弄里找到命之后，先把她带到了波多浦神社。

    其实，我是打算带她回家休养的。遗憾的是我不能这么做――否则八坂信辉身为神明的事情很可能会被她发现。

    命不知道我是神明……不、正确的说法是，她不记得我是神明。

    我们曾经发生过冲突，命的记忆也被我夺走了。我也很清楚，那只是让我苟延残喘的权宜之计。

    后来，我一直隐瞒自己是神明的事实，不敢正视终有一天会被揭穿的将来。

    ……没想到。

    「我看看喔，饭团和运动饮料，主人的确有照我的吩咐购买呢。咦？为什么你买虾仁美乃滋口味的？梅干和昆布才是饭团的王道吧！」

    秋叶开朗的声音，唤醒我陷入沉思和自责的意识。

    「你说什么傻话啊？虾仁美乃滋和鲔鱼美乃滋才是王道好不好。」

    「怎么都是美乃滋啊！主人，你是美乃滋魔人喔。像你这种没有顾虑卡路里的家伙，是女性的公敌！」

    「吵死啊，不满意不会自己去买喔。」

    「我、我又不能去买东西，店员看不到我啊。」

    「呜……」

    秋叶都这么说了，我也没办法反驳。

    根据秋叶的诊断，命处于严重的睡眠不足和饥饿状态。

    于是，我只好先到超商购买食物……。

    我得变回人类去买东西，再变成神明跑回神社，过程有够麻烦的。

    不过，为了我的妹妹，这点辛苦不算什么。

    「话说回来……我怎么会忘了命呢……」

    我们在同一个屋檐下生活，这种事是不可能发生的。况且，她是我重要的妹妹，我怎么会忘了她呢？

    问题是，直到刚才发现她为止，我完全忘了她的存在。先前我还以为自己从没遇过『弑神者』。

    最近我常有一种异样感，好像我的身旁少了什么东西，想必是命不在的关系吧。

    那个时常让我幸运吃豆腐的对象――呃、应该说命是主动送上门来的。

    那个会做早饭给我吃的对象――。

    那个小时候会陪我一起去图书馆的对象――。

    那个在学校常伴我左右的对象――。

    全部都是命。

    现在回想起来，以前和我一起去图书馆的不只铃，我们是带着命一起去的。

    为什么命的存在，会从我的记忆中消失呢？

    这种事情……。

    「真有可能发生？」

    「可能喔。」

    秋叶回应了我的自言自语。

    「那一定是D耶小姐的断缘。」

    「断缘？那是什么？」

    「和结缘相反的招术。不是缔结缘份，而是断绝缘份的能力。」

    「还可以办到这种事？」

    「当然可以啊，断缘远比结缘容易多了。」

    「这样啊。」

    和缔结关系相比，断绝关系花不了多大功夫。哪一边比较容易自然不言可喻。

    「那么，被断缘的人会怎么样？」

    「顾名思义，和别人的缘份会被断绝啊。」

    「……就这样而已？」

    「就这样而已，所以才可怕啊。」

    我以为这没什么大不了的，秋叶却皱起眉头浑身发抖。

    也许秋叶的表现是夸张了一点，但她显然很害怕那招断缘。

    「缘份是一种牵绊。一旦牵绊被断绝，就无法和任何人扯上关系了。失去缘份的人会被众人遗忘，甚至失去存在感。」

    换言之，会像我一样失忆就对了。

    被断缘的人，会从众人的记忆中消失。

    「而且，中招的人不光是在记忆中失去存在感喔。」

    「现在这个当下也同样没有存在感是吗？」

    「没错，命小姐成为大家无法接触、也无法辨识的存在。」

    「……相当于透明人是吗？」

    「是滴。」

    说不定，命曾向其他人求助。然而受到断缘的影响，没有人理解命的存在――大家根本没发现她。

    而命求助的对象，很可能就是我。

    一想到这里，一股烦恶的感觉涌上我的心头。

    忽略重要对象的恐惧，以及被重要对象忽略的绝望。

    断缘――正是带来恐惧与绝望的招术。

    「被所有人遗忘的透明人……真是可怕的孤独感啊。」

    「嗯，D耶小姐平时是不会用这一招的，遇到『弑神者』就另当别论了。」

    上次遇到D耶时，她说自己正在惩罚『弑神者』，这也表示命当时已经中了她的断缘。我竟然还愚蠢地认为，结缘之神无法对抗『弑神者』。

    不管是任何英雄豪杰，或是拥有足以弑神的力量，人类终究无法战胜那种孤独。

    「不过，我们现在不是发现命的存在了吗？」

    「断缘是断绝人与人之间的缘份，神明是不会受到影响的。主人刚好是半人半神，所以才会受到影响啦。」

    「啊啊、原来是这样……」

    我在身为人类时无法想起命，直到变成神明看到她之后，才想起了她的一切。

    如果我没有在巷弄中找到命……后果我连想都不敢想。

    不晓得命受断缘影响多久了。

    这一段时间，命孤伶伶地待在这个世上。没有人看得到她、也没有人记得她，她就一个人在孤独中徘徊。

    在我悠闲清扫空地的时候，命不知道受了多大的委屈。

    我试着站在她的立场着想，心里既难过又悔恨。

    「主人，我想问一个很马后炮的问题。你把命小姐带来这里没关系吗？据点被发现，对主人不太妙吧？」

    「没办法啊，又没有其他地方可用。要是真的被她伏击我也认了。」

    「哇啊、一碰上命小姐的事情，主人完全不懂得瞻前顾后呢。主人啊，好歹也稍微思考一下嘛。」

    「……你很吵耶，我知道啦。」

    那一夜和命决斗也是这样。我嘴上说要接受她、面对她，实际上我什么也做不到。

    我不顾一切地和命对峙，结果只得知她成为『弑神者』的理由。

    这点小事，其实只要和命好好对谈就能办到了。是我缺乏觉悟和勇气，才会连这点事情都办不好。

    我真是个不成熟的半吊子。

    我气得咬牙切齿，内心满是苦楚的滋味。

    「嗯、呜呜……」

    这时候，命的身子扭动了一下。

    她的双眼缓缓张开了。

    「这里是……」

    「唷、你醒啦，早安啊！」

    「……咦！」

    命的动作快如闪电。

    她一看到秋叶开朗挥手，立刻抓起地板上的长剑翻身备战。

    命跳到后方拉开距离保持警戒。

    「你们是『狐面之神』……还有那个『胸大无脑、态度轻浮的伙伴』。」

    「喂！我的评价怎么糟成这样啊！？」

    「骂得好啊，再多骂几句。」

    「主人！」

    我是觉得，这样的称呼不适合用严肃的表情说出口啦。不过事实如此，我也不好意思多说什么。倒不如说，我希望命能再多呛个秋叶几句，这样秋叶也会改变平时的态度吧。她肯改变就好了，是说她真的会改吗？

    「这里是……神社？」

    「是滴，这里是我们的爱巢喔。」

    「你们把我带来这里想干什么？难不成……」

    「没错，你猜对了，呵呵呵。」

    「「想做色色同人志的事情！」」

    命和秋叶异口同声说出相同的答案，我听了头好痛。

    为什么、为什么我身旁没人可以长时间保持正经的？会烦恼这些事情的，该不会只有我一个人吧？

    如果耍宝就能生存下去，我也想这样做啊。嗯、就这么办吧。

    「不过，我是不会屈服的。」

    命举起长剑威吓。喔、她又恢复正经的气息了？

    「我已经决定了，第一次要让哥哥温柔而甜蜜地夺走，羞。」

    唉、果然没恢复正经啊……。

    「……咦？」

    怪、怪了？我怎么完全不知道有这种预定计划？还有，什么叫温柔而甜蜜地夺走她的第一次啊？

    呃呃、她的意思是……。

    啊、啊啊，命是在开玩笑是吧？哈哈、吓死偶了。

    「什么！主人，你竟然……」

    「喂！」

    我立刻用手刀劈向秋叶。

    「你想讲什么！」

    「咦？当然是主人对命小姐……」

    「喝啊！」，

    「呀啊啊！？」

    我再往秋叶脑袋来上两记手刀。

    「你干嘛啦，主人！」

    「乖吼，不要再说废话了好吗？」

    我笑容满面地警告着秋叶。微笑本身是种很具攻击性的东西，特别是用来威胁对方时最具效力。

    其实我是怕她乱讲话，害我的真正身份曝光，所以才会这么紧张。

    「你们先冷静下来听我说。」

    现在我必须引导谈话的方向，否则情况会变得很混乱。

    不过，我真有本事控制全场吗？这个意外的重担令我很不安，我得振作才行啊。

    「首先，『弑神者』。我们没有伤害你的意思，只是刚好看到你晕倒，才把你带来这里。」

    「当然，我们也想玩弄你青春的肉体！」

    「嗟了！」

    「呀啊！」

    我的手刀又一次劈向秋叶脑袋。

    「你敢再说废话，我就揉你胸部喔。」

    「咿咿、主人的吐嘈变得好黄好随便喔！啊、可是，主人难得揉我胸部，到时候请温柔一点喔。」

    她奶奶的，我超想呛她的啦！不行、我不能回应她，不然对话无法进行下去。忍耐、你要忍耐啊，信辉。

    「性骚扰发言如此浑然天成……你果然是想对我……！」

    命举起利剑对准我。喂喂、拜托你别这样啊！我对你那把剑有阴影啦！

    「就跟你说不是嘛！」

    「我认为这要怪主人喔。」

    的确，也许是我在不恰当的时机说错话。

    这下事情大条了，正当我烦恼地抱住脑袋时。

    咕噜噜噜噜。

    大殿里响起很大的声音。

    「这、这是什么声音啊？」

    「………………」

    仔细一看，命满脸通红地按住自己的腹部。

    「啊啊、原来喔，那个声音是――」

    「不是的、不是那样的！」

    命的利剑对准秋叶，威胁她不准说出答案。不过……

    咕噜噜噜噜噜。

    命的肚子发出了更大的声音。

    「～呜！！」

    命的俏脸也越来越红了。

    「哈哈、拿去吧。」

    唉、肚子再这样叫下去，命的羞耻心会受不了吧。

    我拿起装入饭团的塑胶袋丢给命，她单手接住后确认里面的东西。

    「……这是什么意思？」

    「你不一定要在这里吃，如果你不信任我们，可以到其他地方吃。」

    「我不接受神明的施舍。」

    「那么，袋子里有发票，请你添入同样金额的香油钱。这样就不算施舍了吧？」

    「……你们神明很擅长唬人的诡辩呢。」

    「你就当被我唬一次好吗？再不吃点东西，你的身体会撑不下去的。」

    命望着我耸肩的模样和手中的袋子，内心经历了天人交战。

    「这次的人情就先欠着吧。」

    命简短地说完后，迈步踹开大殿的门。没锁头的门被轻易踹开，命直接冲到了户外。我目送命离去，并没有追上她。

    「哇、主人好风流喔。」

    「不要这样讲啦。」

    我的视线停留在命离开的方向。

    「命那家伙，之后打算怎么办呢？」

    「就常理来看，她会去攻击D耶小姐吧。不解决断缘也不行啊。」

    「……的确是这样没错。」

    『弑神者』是一种被诅咒的存在。那些人拥有强大的力量，却也背负着不得不弑杀神明的宿命。

    干这一行能活多久也是未知数。万一碰到像这次的危机，很可能会失去性命。

    不过，命还是选择成为『弑神者』。

    这一切都是因为――十年前我们失去家人时，神明不肯帮助我们的原故。命对神明感到绝望，决意报仇雪恨。

    而我选择攀上众神的顶点，支配旧有的神明。

    对人类见死不救的神明没有存在价值。所以我想支配天界带来全新的秩序，命则想毁灭所有的神明。

    我们的动机相同，选择的道路却大相径庭。

    「我真的做好觉悟了吗？」

    命甘愿承担诅咒，我又有什么样的觉悟？

    当然，我很清楚觉悟不代表一切，话是这么说没错……。

    可是现在的我，能为命做些什么呢？

    若想帮助她，我需要什么觉悟？

    我伫立在大殿之中，命飞奔到大殿之外。

    这个差异，似乎象征我们的选择如同天壤之别――。我静静地闭上了眼睛。

    + + 深夜的小公园 + +

    「嗯、唔、唔……噗哈。」

    我来到住宅区的小公园里，坐在长椅上一口气喝光运动饮料。甘甜的液体灌入喉头，感觉活力渐渐流向四肢百骸。

    「呼、这就是重生的感觉吧。」

    或者该用『沁入心脾』来形容比较恰当吧。

    这种想法有点像中年大叔呢，我怀着百感交集的心情自言自语。久违的运动饮料就像甘露一样，也难怪我会如此感动。

    「话说回来，真不可思议。」

    在晕倒之前，我明明失去了做任何事的干劲。

    我甚至连吃东西都懒了。

    然而，那时候我的肚子……。

    「……算了，还是忘了那件事吧。」

    我为何会那么失态呢？回想起刚才的一幕，我的脸颊又发烫了。

    那纯粹是我身为一位少女的害羞回忆，和神明或弑神者的立场没有关系。

    「我现在该思考的是，为何我会恢复活力。」

    现在发生了一件从没发生过的事情，这对我来说也许是一个转机。

    当然，这也许不见得是什么转机，但至少能视为打倒结缘之神的少数线索。

    「难道结缘之神的力量不完整吗？」

    我认为这个可能性并不高，以推论来说也太过乐观了。

    我很清楚，世上不可能有这么凑巧的事情。

    不过，我确实掌握了某种契机。

    「要说有什么奇怪的事情……」

    莫过于遇上那个『狐面之神』吧。

    是他帮我解除身上的诅咒吗？我想这不太可能，这么做对他并没有好处。

    「嗯――……」

    至于其他的可能性……。

    我歪着脖子陷入沉思，这时肚子又发出了声响。

    我急忙左顾右盼，幸好周围没有任何人，我也松了一口气。

    「现在先休养身子，晚点再思考吧。」

    多亏有这些食物可以填饱肚子，这下子我又能战斗一段时间了。

    不是只有互砍才叫战斗。收集敌人的情报，推理出应战的方法也是战斗的一环。

    「加油吧。」

    我必须努力斩下结缘之神，解除身上的诅咒。

    否则我无法回到自己的归宿。

    「我要回到哥哥身旁。」

    只要有哥哥、只要能陪在他身旁，我就有办法活下去。

    我终于找回了构成八坂命的重要缺块。

    那就是『哥哥』――八坂信辉。

    「我开动了。」

    我拆开饭团的包装纸。

    要回到哥哥身旁，我得完成什么事情？

    我在内心慢慢思考这个问题。

第二卷 第三章 半吊子神明的觉悟

    ◆ ◆ 信辉家・早晨 ◆ ◆

    「早安、阿信，太阳晒屁股。」

    铃开朗的声音传入我的耳中，我感觉到她在摇晃我的身体。

    我慢慢从睡梦中清醒，脑袋稍微有些沉重的感觉。

    啊啊、睡眠不足的一天又要开始了。

    我睁开双眼，一到早上我就会蛮忧郁的。

    「啊、终于醒了。早安，阿信。」

    「…………」

    铃不知为何跨在我腰上，还弯下身子俯视我的脸庞。

    她羞红的面容挂着亲切的笑意，前倾的姿势也使得胸形更加丰满。宽松的领口不晓得是刻意为之还是不小心的，反正看起来超凶的。纵然我阅历丰富，也没想到一觉醒来青梅竹马会骑在自己身上。哈哈哈，真是太扯了。

    「我说你啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊！？」

    铃被我的大吼声吓了一跳，胸部也跟着抖了一下，超养眼的。

    「你、你怎么了，阿信？」

    「铃，你听好喔。我认为你和学校的其他女孩相比，水准也相当的不错；当然这也许是我身为青梅竹马的主观看法。」

    「咦？谢、谢谢。」

    「我指的纯粹是外表喔，外表。」

    「……咦？我怎么有种被贬低的感觉呢？」

    人嘛，光听好话是不会进步的，所以要先高高举起再轻轻推下啊。

    总之呢，铃有许多错误观念，我必须告诉她很重要的事情。

    「我跟你说，铃。你一定是听说『做这种事男人会高兴』，所以才跨在我身上的吧？」

    「啊啊、嗯，确实是这样没错。」

    铃开心地点点头。啊啊、我就知道是这么回事。

    「那是骗人的啦。」

    「咦咦、真的吗！？」

    铃又吓了一跳，胸部也跟着摇晃……呃呃，我再多吓她一阵子好了。

    不行不行，我要忍耐啊。这么显而易见的仙人跳，我怎么可以中出呢？说错了，我怎么可以中计呢？

    「好、那你跟我一起思考，OK？」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    「首先，你想像一下自己早上起床。」

    「嗯，我起床了。」

    「起床自然会张开眼睛对吧？」

    「我张开眼睛了。」

    「这时候，忽然看到有人坐在自己肚子上，你会怎么样？」

    「会吓得发出尖叫、吧……啊啊！」

    「对吧？」

    铃发现了问题症结，惊讶得睁大眼睛。她总算知道我想表达的意思了。

    「我也一样啊，做这种事情男人会高兴，这纯粹是幻想啦。」

    「不、不是吧？」

    不愧是我的青梅竹马，她很清楚该如何陪我耍宝。

    「况且，男人只要被温柔叫醒就满足了，多余的附加价值是没必要的。不然口味越玩越重，将来肯定以悲剧收场。」

    「阿信，谢谢你点醒我。」

    「讲是这样讲，其实我并不讨厌这个姿势啦。」

    「我的道谢白费了！？」

    呃呃、没办法啊。能从其他角度享受那对魅力满点的巨乳，你叫我怎么能否定骑乘位的优点呢？

    「总之呢，早安啦，铃。我要换衣服，你先去客厅等我吧。还有，明天用普通的方式叫我就行了。」

    「嗯、了解了，我先去等你。」

    铃从我身上爬起来后，脚步轻快地离开了房间。

    看着她关上拉门，我百感交集地叹了一口气。

    「……超危险的啦。」

    假如……没错、假如她坐的位置再偏一点，会造成重大事故啊。

    她大概不知道男性早上的生理现象吧？

    万一她坐到不该坐的东西，我们一定会变得很尴尬。

    「可是……」

    本来，早上叫我起床的是命才对。如果是命来叫我起床，不知道会是什么情况？

    我记得，以前醒来时曾经发现命睡在我身旁。今天早上要是她在的话，想必也会用这样的方式叫我吧？不对、她应该会做出更大胆的事情。

    不过，现在的她――。

    「唉。」

    我闭上眼睛，缓缓叹了一口气。

    我有幸度过一段安稳的早晨时光，命却得独自在大街上徘徊。

    再不解决D耶施加在命身上的断缘，命将会永远孤独。

    只是，就算我想帮忙……我也不知道该怎么办才好。拜托D耶高抬贵手吗？或者……干脆打倒D耶？

    「……啊――、我在胡思乱想什么啊？」

    想不到有效的解决方法，我的心情也变得很沉重。然而，继续这样消沉下去也解决不了问题。

    动脑思考固然重要，太钻牛角尖也不行啊。太钻牛角尖是不会有好下场的，这点在上次和命决斗时已经获得印证了。

    「想点别的事情吧。」

    别的事情……对了，是谁教导铃这些五四三的东西啊？会提供那种乱七八糟建议的人，一定不是什么好东西。

    我撑起身子，茫然地思考这件事。

    「怎……怎么会这样呢。」

    奇怪，怎么有人在碎碎念呢？

    我朝发出声音的方向看了一眼。

    「最近的男性，不喜欢那种的是吗……」

    我发现D耶在窗外偷看我。

    「哇啊啊！？」

    「呀啊啊！」

    咦、是、是D耶？她在这里干什么啊！？

    「啊、糟、糟糕了。失礼了！」

    D耶被我的声音吓到弹起来，之后飞上空中离开了。

    「她……她在做什么啊……」

    反正，她偷看我的房间是无庸置疑的。问题是，什么叫最近的男性不喜欢那种的？她指的是，铃用骑乘位叫我起床的方式吗？

    「咦？这么说来，是D耶教她这么做的？」

    不……不会吧？

    「我还以为她是正经的神明呢……」

    D耶也是个搞笑神明啊？

    一大清早，我的心情低落到无以复加的地步。

    「铃，我问你喔。你最近有去花织神社对吧？」

    「咦、才、才没有呢。」

    吃早餐时，我喝着味噌汤提出质疑，铃的眼神很明显动摇了。

    插图

    「你也太慌张了吧，好歹试着隐瞒一下嘛。」

    「我、我才没有慌张呢。」

    铃的言行举止超可疑的。

    她的眼神到处乱瞟，手上的碗筷也抖个不停。

    这家伙实在太好懂了。

    「慌张成这副德性，就不要再装了啦。你是做坏事被抓包的小丸子喔？」

    「对、对啊，我就是小丸子嘛，丸丸！」

    「丸丸是啥？」

    「叫声。」

    天啊、原来小丸子不是人类喔？真是令人震惊的事实。

    「我不是在责备你啦，冷静一点。」

    「丸丸？」

    「真的啦。」

    这下不用问也知道是D耶教坏她的，果然被我猜中了。

    照这样看来，铃并不是单纯取代了命的位置。

    D耶断绝了我和命的缘份后，将我和铃凑在一起是吗？

    那么，D耶偷窥的用意是在帮助或照顾铃吧？

    我不否认D耶的认真啦，只是她的做法好像怪怪的喔？

    「……嗯？」

    现在的我没忘记命的存在。换言之，我们之间仍然有些微的缘份吧？

    倘若，我和命的缘份被铃取代的假设无误，那铃也会受到什么影响……才对吧？

    「丸丸？」

    「我在想事情啦，没什么大不了的。」

    「丸――」

    这些概念的事情我也不太懂，总之我先做个实验吧。

    「对了，铃。我有件事情想问你。」

    「丸？」

    「不要丸了啦。」

    铃从刚才一直丸来丸去的，她是很喜欢耍宝就对了？

    「阿信听得懂我在说什么，好有趣喔。那么，你想问什么？」

    「你记得八坂命这个人吗？她是我的表妹。」

    「阿信的表妹……？」

    铃不可思议地歪着脖子，陷入了沉默之中。

    「嗯――、我不知道这个人耶。」

    铃缓缓摇头。

    「……是吗？」

    老实说，我内心是小有期待的。

    我原以为，铃也许会想起命的事情……结果我错了。

    换句话说，我会想起命和半人半神的体质有关吧？身为普通人类的铃无法和我一样。

    「那个人怎么样了吗？」

    「没事，只是刚好想到而已。」

    果然，要根本解决这个问题，必须从D耶的断缘下手。

    我继续提供命食物，或许能帮助她撑一阵子，但终究解决不了她孤伶伶的问题。说不定，命不介意成为只有我看得到的存在，然而这样实在太悲哀了。

    毕竟，她已经背负『弑神者』的诅咒了。

    「……该怎么办呢？」

    我很清楚自己的心意，我想帮助命。她对我来说，是独一无二的妹妹。

    那么，我能做什么来帮助她呢――？

    今天的味噌汤，味道似乎比平时苦涩。

    ◆ ◆ 花织神社・深夜 ◆ ◆

    我就这样思考到夜晚，却始终想不出一个答案。

    所以，我来到了花织神社。

    来这里情况也不见得会好转，只是放任事态发展也不会有好结果。

    与其这样，不如采取一些行动。我抱持这种想法，一脚踏入花织神社境内――。

    「喔喔！」

    花织神社境内铺满漂亮的珠石，大殿清理得一尘不染，四周林立许多青嫩的樱花树。大殿后方还耸立了一棵巨大的高龄樱花树，其壮丽的威容象征了这间神社的历史。

    「好大！好宽敞！好厉害喔！」

    我对花织神社的第一印象，说起来蛮俗气的。

    「和我的神社简直是天壤之别啊，可恶。」

    不愧是Y市最受人景仰的神社。每到秋天，这里一定会召开热闹的祭典，春天也会有不少人来赏花吧。

    然后，本地的居民会更喜欢这里，信仰势必呈倍数成长。

    俗话说强者恒强、大者恒大，这点在神明的世界也是一样啊，真是有够心酸的。

    「唉呀、我还在想是谁大驾光临呢，原来是八坂大人。」

    我正觉得不平衡，这时耳边传来温和的招呼声。

    仔细一看，D耶靠在樱花树上现身了。

    「唷、几天没见了。」

    「嗯嗯，瞧您依旧建朗真是太好了。」

    其实今早她来偷窥的时候，我们就碰过面了。不过我想还是别多嘴比较好，反正她也没发现被偷窥的人是我。

    大概是我变成神明后，脸上总是戴着面具的关系吧。

    「今天，住吉秋叶没和您在一起吗？」

    「秋叶说她突然肚子痛。也没差啦，她来了只会碍事而已。」

    「那东西除了吵闹外也没别的本事了嘛。」

    秋叶一知道我今晚要来花织神社，立刻装病装死。她似乎很不想来这里。

    也罢，D耶对秋叶也没什么好感。避免让她们见面，对彼此都是最好的选择吧？

    「今晚您找我有何贵干呢？我泡杯茶请您享用吧？」

    「呃、这是很有魅力的提议啦，不过我还是心领就好。」

    在这么漂亮的神社悠闲喝茶，想必是一段很美好的时光吧，可惜我现在没心情享受。

    「唉呀、您不用客气没关系啊。」

    「等我下次来再说吧。我今天来，是有事情想请教的。」

    「什么事呢？」

    「我想打听一件事情做为参考……」

    我在内心反覆深呼吸。

    现在我唯一能做的，就是向D耶打探消息了。要是能掌握什么线索就算赚到了。

    我必须冷静而慎重地提问。

    「前几天，你说你正在惩罚『弑神者』对吧？所谓的惩罚，是指断缘是吗？」

    「唉呀、您知道断缘是吗？」

    「我听秋叶提过。」

    「那东西必要的事情不讲，尽会讲些多余的事情呢。」

    「哈哈，刚好提到而已啦。」

    「她的教育辅佐工作真失败。」

    D耶叹了一口气，仿佛很受不了秋叶的为人。

    很好、再多骂秋叶几句。最好当着她的面多骂几句啊。

    「这也没什么好隐瞒的，告诉您是没什么关系。您是想问，我是否对『弑神者』施展断缘对吧？」

    「没错。」

    「就结论来说，八坂大人猜得没错，我是对『弑神者』施展断缘了。『弑神者』终究是人类，要断绝他们的缘份并不困难。」

    「这样啊。」

    我就知道，D耶当时说的『弑神者』是指命。

    好、接下来该确认什么呢？我从没有试探过别人，也不晓得该如何切入。

    「我想再请教一下，断缘这种招术有办法解除吗？」

    「您对断缘有兴趣吗？」

    糟糕，我问得太深入了吗？不、没问题的，冷静一点。

    「不是啦，我成为神明没多久，不太清楚其他神明有什么能力嘛。结缘这一类的事情时有所闻，我多少还能理解。不过断缘我还是第一次听说呢。」

    「所以，您才想知道是吗？真是勤勉好学呢。」

    D耶心领神会地点点头，脸上露出开心的笑容。

    「我真的很佩服您喔。看过kamitter之后您应该也很清楚，其他神明整天只顾着放荡享乐，我看了好生心痛。」

    D耶本性认真严谨，她以为我是个认真好学的神明，对我颇有好感。

    实际上，我真正的用意是要帮助命。

    从结论上来看，我欺骗了D耶……D耶也没想到我是要帮助弑神者吧？

    欺骗了D耶，我的良心好难受。

    「那好吧，我就破例把这个秘密告诉您，您千万不可以跟别人说喔。」

    喔喔喔喔喔喔！我的心超痛的！

    「知、知道了，我答应你。」

    而且，D耶做出了食指放在嘴唇上的可爱动作，我的胸口也更加疼痛。

    「所谓的断缘，顾名思义是一种断绝人们缘份的诅咒。不过严格讲起来，断缘并不是斩断缘份。」

    「咦、是这样吗？」

    「嗯嗯。唯有职掌命运的神明，才有资格干预人们的缘份。我从事的结缘，纯粹是增加两个人培养感情的机会罢了。」

    这种微妙的差异，是各个神明的管辖范围不同所致吧。我不清楚该如何区别才好。

    之后再去问秋叶吧。不过，那家伙会好好说明吗？我超担心的啦。

    「意思是，你给予的纯粹是机会。」

    总之，先吸收我能理解的部分就好。

    「我懂了。只想靠祈祷解决问题，却不肯付出行动的人无法如愿以偿是吗？」

    「成就恋情最重要的是勇气和胆量，以及小小的激情和幸运喔！」

    D耶握紧拳头进行说明。原来如此，这是一句适用于各种事情的金玉良言呢。

    「从这个角度来说，八坂大人和波多浦大人的『实现任何愿望』的力量，算是非常强大的能力。」

    「不过，也有某种程度的代价就是了。」

    话虽如此，我的能力是『自己付出努力』就能消除代价了。

    不这样的话根本划不来。或者应该说『索求代价来实现愿望的神明』不会有人信仰吧？这比较像是邪神才对。

    「若能妥善运用，这是一种万能的力量。所以您千万要注意，不能被力量反噬喔。」

    「我会谨记在心的。」

    「呵呵，认真勤学的八坂大人不会犯这样的错误吧。」

    「是、是啊。」

    D耶一直保持亲切的笑容，好像很高兴遇上一个好学的晚辈。

    说真的，我的罪恶感也快破表了。

    「稍微有些离题了呢。」

    D耶轻咳一声后，继续进行说明。

    「那我们回归主题。我的断缘不是『斩断缘份』，而是『淡化缘份』才对。」

    「唔唔，我不太理解这两者的差异耶。」

    断绝和淡化，最终都会使当事人失去存在感，有什么明确的不同吗？

    「这两者差很多喔。斩断的东西必须重新连结，可是淡化只有一时的效果。」

    ……一时的效果？

    「难不成，有解除的办法？」

    「没错，正是如此。」

    「真的吗！」

    这么说来，命有救了！

    「当然是真的……这有什么好惊讶的吗？」

    ……啊、糟糕。我太过兴奋，不小心表现得太激动了。

    「咦？呃、没、没什么啦。」

    D耶大概觉得很可疑吧？我该怎么辩解呢？

    「嗯……」

    不妙啊，D耶歪着脖子轻抚脸颊，似乎在思考什么事情。她在怀疑我吗？肯定是这样没错吧？

    我紧张地后退一步。

    「可以解除是吗？这可真是个好消息。」

    这时头上传来了熟悉的声音，我连忙抬头观看上方。

    月光下的银色秀发，在空中优美飞舞。

    银发少女挥舞着绽放暗淡光泽的利剑，身上的御神乐学园制服也随风飘摇。

    那位少女是――命。

    「又是你『弑神者』！」

    D耶厉声大喊的同时，命也朝D耶挥下利剑！

    「太天真了！」

    D耶挥动和弓架开剑击。刚才还两手空空的D耶……凭空化出了一张和弓。

    「可惜没有偷袭成功。」

    被和弓震飞的命，和D耶拉开距离对峙。

    双方压低重心以便随时出击，地上响起了踩踏沙石的声响。

    「竟敢再次来犯，你还真不怕死呢。」

    「我是『弑神者』，弑神之路永不言退。」

    我一时反应不过来，只能眼睁睁看着事情发生。

    为什么命在这个时候跑来了，现在我又该怎么办才好？

    「八坂大人，『弑神者』就交给我来对付吧。」

    D耶站到前方守护我，她可能以为我怕得无法动弹吧。

    「……『狐面』也在这里是吗？」

    「在我面前，你休想伤害其他的神明。」

    「我本来就没打算对付别人。结缘之神，你才是我的目标。」

    命瞥了我一眼，随即紧盯着D耶。

    「呵呵，中了我的断缘，还好意思夸口啊。我佩服你的勇气，不过呢――」

    D耶没拿和弓的手掌上，幻化出淡红色的光箭。那就是D耶的武器吗？

    「我就在这里毁了你的命脉，『弑神者』！」

    D耶弯弓搭箭，箭镞已锁定对手。

    「要在这里分胜负吗？很好。」

    命单手持剑，摆出了低姿态的架势。她力灌双脚，准备随时发动突击。

    「恕我不奉陪。」

    突然间，命从口袋里扔出了某样东西。那是封口牢牢绑死的塑胶袋，里面不晓得装了什么东西，整个塑胶袋塞得鼓鼓的。

    「……咦？」

    D耶讶异之时，命挥剑一斩。

    命斩破自己扔出的塑胶袋――强烈的剑风吹散漫天粉末，遮蔽了我和D耶的视线。

    这是石灰粉？

    「呜、都什么时代了还用这么老套的招术！」

    「我不反对一决胜负，但我可没说要正面对决。」

    「你刚不是还战意昂扬吗！」

    「多管齐下正是弑神者小命的做风。」

    在一片雪白中，命的身影朝我们的反方向疾奔。

    原来这个障眼法是用来逃跑的！

    怎么办？让命跑掉的话，不知道何时才能再见到她――。

    「等等、命！」

    我奋力追逐命远去的身影。

    「八坂大人，您要去哪里！擅自行动是很危险的！」

    我无暇理会D耶的叫唤声。

    不停奔跑的我，内心和雪白的视野一样晦暗。

    ◆ ◆ Y市住宅区・深夜 ◆ ◆

    我离开花织神社，不晓得跑了多久。等我冷静下来，才发现自己到了闲静的住宅区。

    「我记得命跑到这来了……她的脚程真的很快啊。」

    我锲而不舍地追逐命，却在不知不觉间跟丢了。

    基础体能输给自己的妹妹，我蛮不甘心的，早知道就该多锻炼身体。

    「总之，要快点找到命。」

    然后……。

    「然后……」

    我该怎么做呢？找到命以后，我能做什么？不对、我到底打算做什么呢？

    「我在干什么啊？」

    我追赶命的动机，纯粹是怕错过这个机会，不知何时才能再见到她。

    我凭着一股冲动追逐命，竟然还不小心跟丢了。现在，我连自己想干什么都不知道。

    内心唯一的念头，就是无法忍受命孤独一人。

    「……糟糕，光想就郁卒了。」

    命拥有狩猎神明――狩猎D耶的明确目标。D耶身为Y市最受景仰的神明，也打算对付命这位『弑神者』。

    而我，就在她们之间举棋不定。我袖手旁观、随波逐流――根本毫无做为。

    说穿了，我和秋叶没什么分别。

    「啊、超想死的。」

    和秋叶一样、和秋叶一样啊……。

    我也真是太堕落了。

    「那好，你就成为我的养分去死吧。」

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    听到背后传来的声音，我吓得跳到一旁。一把熟悉的利剑，正好穿过我的腋下。

    天啊、要是我没有跳开，现在身上就多一个洞了！

    「喂、你你、做什么！？」

    「你不是说想死吗？」

    我回过头来，看到命手持利剑冷淡地回应我。

    「你、你什么时候跑到我背后的！」

    「这点程度的隐身术，任何『弑神者』都办得到。」

    是喔。也对，命说她会多管齐下嘛。那么，会这点小技巧……也算理所当然吧？

    「你说想死，这句话是随口胡诌的吗？」

    「呃、我确实说过这句话！不过那是口误啦！」

    「啊啊、这样子啊，啧。」

    咦、咦咦？命居然咂嘴了？这么说来，她是真的想砍我？

    命！你对神明也太无情了吧！

    「你找我有什么事？我放了你一马，人情也算还清了吧？」

    「我是……」

    「不用解释没关系。你是来被我砍的对吗？我没说错吧？太好了。」

    咻！

    「喔喔喔喔喔！」

    命用不带感情的欢呼声，朝我飞快杀出一剑。

    我尽全力后仰，躲过她的剑击！

    「拜托你不要这样啦！」

    「我只插一下下就好。真的一下下就好，一下下我就拔出来了。」

    「女孩子不要讲这种话！」

    身为你的大哥、身为一个人类，我不能坐视你说出那句话。太扯了，女孩子怎么可以说出这种话呢！

    「有什么关系呢，又不会少一块肉。」

    「被砍最好是不会少一块肉！」

    「睡个三天就没事了，我猜。」

    「什么叫你猜啊！」

    「烦死了，快点乖乖让我砍。别担心，只有一开始会痛……」

    话还没说完，命的身体晃了一下。她晕眩地后退几步，整个人靠在电线杆上。

    「你、你怎么了！？」

    「……没事。」

    「最好是没事！」

    我就近观察她的气色，这才发现她的气色很差。

    「你……难道又肚子饿了吗？」

    「多少有点饿……但没有那时候严重……喂、不要让我说这么害羞的事情。」

    「是你自己说的吧。」

    的确，命的气色比之前更差了。

    这不是单纯的饥饿或疲劳，看样子是另有原因。

    「总之，不需要你担心。与其担心我，不如乖乖让我砍吧。」

    「为什么会扯到这个啊……」

    说到这里，我想起自己被命砍中的往事。记得当时，我身上好像有什么被吸走了。

    命一直说要砍我，该不会她有必须这么做的理由吧？

    照此推算，这和我以前被砍时体验到的感觉有关。

    「你是不是缺乏能量？」

    难不成，命是透过伤害神明，来得到类似SP的东西吧？如果不补充能量，命就会像耗尽S P的神明一样消失。

    这种假设，确实符合『弑神者』必须持续杀害神明的诅咒。

    况且――。

    「你的剑完全没有起风呢。」

    就我所知，命的武器原形并不是剑。外观虽然很像一把剑，但真正的形态是带有螺旋风势的无形钻头。

    不过，现在命手中的武器是一把普通的剑。上面没有螺旋的风势，看上去也缺少恐怖的压迫感。

    命很明显地弱化了。

    「唉、你这神明总在一些奇怪的事情上特别敏锐。」

    听了我的话，命缓缓叹了一口气。她间接承认了我的说词，没有逞强否定。

    「我就知道！你缺乏能量对吧！所以……你快死了是吗！」

    「嗯嗯，你说的没错。我现在没办法发挥实力，自从被结缘之神动了手脚后……我连砍神明都懒了……」

    这次命没有拐弯抹角，而是直截了当地承认了。然而，对于我的最后一个问题，她并没有回答。

    「你怎么――」

    我本来想骂她，为何在这种状态下挑战D耶，最后我忍住没有开口。

    正因为在这种状态下，她才不得不攻击D耶。不尽快解决断缘的影响，她就没有未来。就算处于劣势、无法发挥真正实力，她也没有其他选择。

    「……命。」

    我稍微倒吸了一口气。现在命需要伤害神明获得力量，再不快点她就要死了，既然如此――。

    「我知道了，也许我的力量帮不上多少忙。」

    既然如此，我也没时间犹豫了。

    「咦……？」

    我伸手用力握紧命的长剑。

    璀璨的光芒从我掌中的伤口涌出，命看得大惊失色。

    「呜、呜呜……」

    利剑吸走我的力量，我的身体越来越无力，连背部也打起了寒颤。简单讲就是很恶心的感觉，我好想把胃里的东西全吐出来。

    这种感觉，我死也不想体验第二次。

    不过，如果这是拯救妹妹的必要措施。

    「这点、痛苦！」

    我是不会犹豫的。

    我也不可能会犹豫。

    即使全身不断发抖，手掌疼痛不已。

    我也绝不放手。

    利剑持续吸收力量，我的意识也开始模糊了。说不定，我已经无力放开利剑了。

    可是，我并不在意――。

    「你……」

    命吓得目瞪口呆，硬将利剑抽出我手中。

    我一放开利剑，全身承受不住疲劳和虚脱感，整个人跪倒在地。

    「你是笨蛋吗？还是你真的想死？」

    「我想……应该是前者吧。」

    我的确是笨蛋，这两个字很符合我刚才的写照。

    用自残的方式帮助命，顶多只有杯水车薪的功效罢了。

    获得力量的命，必定会去找D耶决战，我的举动将导致她们发生冲突。

    她们一个是我重要的妹妹，姨个是认真又值得敬重的神明。这么做只会助长她们的仇怨恶化……。

    明知如此，我也无法克制自己。

    「为什么你要……」

    「我想帮助你。」

    「我没理由接受你的帮助。」

    命斩钉截铁地说道。是啊、她说的没错，无庸置疑。

    她不知道我的真面目，自然没理由接受一个陌生神明的帮助。

    插图

    她一定觉得，这种发展简直莫名其妙。

    「我有……帮助你的理由。」

    刚才握住刀刃的手掌，发出阵阵的刺痛感。

    伤口溢出的光芒逐渐减少，却免不了疼痛和强烈的虚脱感。

    「……我有、这样的理由。」

    我的意识开始模糊不清，连想起身都办不到。

    「什么理由？」

    「我有一个妹妹……」

    我不知道自己在说什么，也不知道自己想说什么。

    朦胧的脑袋，已经连这些都搞不清楚了。

    我只是……。

    我只是想告诉她，这个世界上还有一个人认识她，她并不孤独。

    她听不懂也没关系，我也不介意用这种拐弯抹角的方式表白，我就是想告诉她。

    「这和我有什么关系……？」

    我不知道该如何回应她，所以干脆自说自话。

    「我并不是纯粹的神明……我是透过『成神之仪』变为神明的人类，我不是天生的神明。」

    我是半人半神，既非纯正的天神、也非纯正的人类。

    「我……我是个半吊子。身为神明，还帮助『弑神者』的……半吊子……」

    我没办法像D耶那样，表现出一个神明该有的样子。

    我也没办法像命那样，敢以人类的身份弑杀所有的神明。

    我是个徘徊在两者之间的存在。

    然后在不同的场合，我只会随着有明确意志的人起舞。好比现在，我也没决定好该帮助命或D耶。

    说真的，我就是个半吊子。

    「为什么，你要在这个时候帮助我？」

    「……半吊子的随兴之举罢了。」

    我的脑袋越来越模糊了。

    我是否和以前一样，依旧无能为力？不、至少比自怨自艾的时候要好多了吧。

    到头来，这也是我的自我满足而已。

    我真的很希望――自己比小时候、以及和命决战的时候更有长进。

    「我现在很感谢你的随兴之举，又欠你一份人情了。」

    命叹了一口气，我察觉她往前踏了一步。

    「……你要离开了？」

    「没错，我有必须回去的地方，也有不想被遗忘的对象。」

    是吗。我想这样回应她，却连自己有没有开口都不敢肯定。

    「你是神明也好、人类也罢，请你要珍惜自己的妹妹。」

    我珍惜的妹妹，为了回到我的身旁，正准备前去和神明战斗。而赐予她力量去战斗的，偏偏又是我。

    真是奇妙的因缘际会。

    假如这也是所谓的缘份――那未免太讽刺了吧。

    被断绝缘份的兄妹，透过砍伤神明得到的力量找回连系。获得力量的命，又要去猎杀结缘之神。

    「再见了。」

    我感觉到命简短道别后，从我的身旁飞快离去。之后我的意识坠入混沌之中。

    + + 深夜・通往花织神社的路上 + +

    「真是个奇怪的神明。」

    我一路奔向花织神社，中途稍微叹了一口气。

    想不到会有神明自愿被『弑神者』的武器伤害，实在太难以置信了。

    为什么他要那样做？我丝毫无法理解他的动机。

    不过……。

    「他说、妹妹是吗？」

    那句话莫名盘据在我的心头。利用『成神之仪』变为神明的人类，为何要说出自己的出身经历，这点我也无法理解。

    「嗯……」

    我绞尽脑汁，始终得不到一个满意的答案。

    为什么他要做那样的事情，这点唯有那个『狐面』神明自己知道。

    「唔、对了，刚才是偷看他真面目的好机会呢。」

    我有注意到那个神明失去意识。不过我没理由救他，就那样放着不管了。

    现在想想，这么做似乎蛮可惜的。

    我有点好奇，那张面具下是什么样的面容。

    「可是，我以前听说过，假面摔角手被拆下面具是奇耻大辱呢。」

    搞不好，对那个『狐面』神明来说，被拆下面具也是莫大的耻辱吧。

    平常的我才不会管那么多，一定会凶残地摘下他的面具。

    「没办法，谁叫我欠他人情呢。」

    我当初缺乏营养累倒时，是他带我回神社的。

    刚才，他还不惜自残帮助我。

    他总会在我有危难的时候伸出援手。

    「很遗憾，只有哥哥才是我的白马王子。」

    假如是哥哥风姿飒爽地现身救我，我一定会感动得痛哭流涕吧。

    也许我会太过感动，不小心犯傻推倒哥哥。

    然后，两个人一起共度春宵……。

    「很好，我稍微有精神了。」

    至少，我的意志很高昂。

    一想到这是那个神明的补给所带来的功效……。

    「也罢，就感谢一下那个『狐面』吧。」

    对了，我也还没还他饭团的钱呢。

    等我顺利砍倒结缘之神，再去还他钱吧。

    那间神社一定没什么钱吧。

    「好了、这一切都要先砍了结缘之神再说。」

    我的力量和体能，并没有恢复最佳状态。我到底能不能打倒那个神明呢？不行，我不可以退缩。这不是能不能办到的问题。

    「――而是我非办到不可。」

    要活下去，我只能这么做。

    断缘是什么招术并不重要，总之我要解除诅咒才有未来。否则等我衰弱病倒――一切就结束了。

    「和哥哥结婚以前，我要努力生存下来！」

    我立下新的誓言，加速赶往花织神社。

    ……唔？这种讲法好像和哥哥结婚以后，人生就无关紧要了一样。

    「至少，我要和哥哥结婚生子，共同组织幸福的家庭。」

    嗯――、感觉还缺了点什么。

    我要和哥哥结婚生子，共同组织幸福的家庭。等照顾小孩长大独立后，我要和哥哥一起搬到宁静的地方，好好享受余生。在达成这个目标前，我绝对不能死。

    很好，这样就完美了。

    「真完美的死法。」

    这样的人生，我一定死而无憾。

    啊啊、我还忘了一点，陪一群孙子共享天伦，这也很重要呢。

    「……呵呵。」

    不论遇上什么样的危机和险境。

    我只要想着哥哥，心情就会平静下来。

    为了和哥哥一起生活，我要度过所有艰难险阻。

    哥哥永远是我的力量来源，不论他是否在我身旁、是否还记得我。

    ――噗通。

    刚才吸收的力量在我体内流窜，仿佛也认同我的想法。

    「……很好。」

    加油，我要努力活下来。

    等我回家，要向哥哥说声我回来了，并且紧紧抱住他。

    到时候，我大概会喜极而泣吧。哥哥看到我哭说不定会很慌张。

    我要活下来，享受这种小小的幸福。

    「所以，我必须斩下结缘之神。总有一天――也要把当时的神明。」

    我绝对要砍死十年前在事故中见死不救的神明，这样我和哥哥才能真正获得幸福。没有报仇雪恨，我和哥哥是没办法前进的。

    「该打起精神了，离目标还很遥远呢。」

    我要得到幸福、报仇雪恨。

    因此，我不断向前奔走，誓要排除眼前的障碍。

    距离目标花织神社――已经不远了。

第二卷 第四章 结缘之神

    每当我回忆懵懂无知的年幼时期，总会想起命和铃的脸庞。过去，我几乎都和她们玩在一起，没有和其他小孩游玩的印象。

    我也很清楚，自己从以前交友范围就很狭隘。

    尤其，我的家人和命的家人素有深交，我和命无时无刻都在一起。开心的时候、愉快的时候，都有命陪在我身旁。

    在我承受难以负荷的悲哀时，命也常伴我左右。

    害我们变成孤儿的事故，也无法断绝我和命的牵绊。

    十年的光阴，也没办法拆散我们俩兄妹。

    只不过，我们之间的牵绊变得更加错综复杂――。

    事隔十年重逢，我们各自成了神明和弑神者，分别处于狩猎与被猎的两极。

    可是，我们仍像以前一样，一起生活在同一个屋檐下。

    就凭我兵行险着，夺取命的记忆来延续性命。

    这就是，我和命的牵绊――因缘。

    结果，我却忘了这一切。

    遗忘等同于死亡。

    不、遗忘也许比死亡更沉重吧。

    人死之后还会留下某些东西，遗忘则会抹消所有存在。

    我完全遗忘命的存在，甚至无法确认她的形貌。

    命存在于这个世界的行迹、意义，全部都消失了。我竟然让这种事情发生了――。

    我的身体猛烈一震，意识也强制苏醒了。

    「我……啊呜……失去……呜啾……意识……咻咕……了吗……」

    不对、这是怎么搞的？我不是恢复意识了吗？为什么我的身体还在摇晃？正确的说法是，为什么我会不由自主地摇晃啊？

    「阿信！快醒醒、阿――信――！」

    「是你啊！」

    我一睁开眼睛，看到铃抓住我的衣领，死命摇晃我的身体。

    呜喔喔喔！我的脑袋超摇的！整个世界也在摇啊！而且，铃害我的脑袋不断敲到地板！会痛、会痛、真的会痛啦！

    「停！等一、呜哇、我、呀啊啊、已经、呜啾、醒了、噗呜。」

    啊啊、又要失去意识了……。抱歉、命，哥哥我到此为止了。我是日本的神明，所以我的葬礼是神道式，而不是佛教式的吧。谁会来替我办理后事呢……？秋叶一定不会帮忙吧。那好吧，只好让害死我的铃负责了。

    「哇啊啊啊！对、对不起！」

    铃急忙放手，我的后脑受到重力牵引撞上地面。

    「呜喔喔喔喔喔！去你的牛顿全家死光光！」

    要不是他发现了万有引力，我也不必尝到这样的痛苦啊！

    「你、你没事吧？真的没事吗？」

    「除了后脑痛到爆炸，没有什么事啦。」

    「看、看起来不像没事呢。」

    「没有后遗症就没事啦，没问题的。」

    「阿信都这么说了，我相信你。」

    铃先拉开一段距离，脸上还是难掩担心的神色。

    我的背后是冰凉坚硬的地板，代表我刚在这里晕倒了。

    手掌上的刺痛感已经消失了。

    「那个、你真的没事吗？有没有哪里会痛？」

    「安啦。」

    顶多只有背部稍微会痛，那也是我躺在地面上的关系吧。这绝不是铃的错，用这种方法催眠自己也是种温柔啊。

    我小心翼翼地起身，以免身体有什么不适。我的双脚沉稳地踏在地上，没有虚浮摇晃的感觉。很好，我的身体没问题。

    「呃呃、我、我碰巧经过这里，看到阿信倒在地上，才、才会紧张地猛摇阿信！」

    「我知道，谢谢你摇醒我啊。」

    瞧她紧张的样子，也不知道是在说明还是在辩解。我举起一只手向她道谢。

    实际上，如果铃没叫我起来，不晓得我会睡多久。

    「对了，铃。我是自己一个人吗？旁边有没有其他人啊……」

    「没有啊。我来的时候，阿信就是一个人喔。」

    「……这样啊。」

    命的目标始终是狩猎D耶。恢复了少许力量后，她肯定会有所行动。

    「我要去找命才行。」

    我要先找到命，才能决定是要帮助她、阻止她，或者采取其他办法。

    只是，有一点我很坚持，我绝不能让命死去。

    「命……？」

    听到我自言自语，铃不可思议地歪着脑袋。

    「呃呃、那个名字……是之前阿信问过我的名字对吧？」

    「嗯、没错。」

    「果然……我跟你说，我刚才听到那个名字，脑袋似乎有种刺痛的感觉呢……」

    铃困惑地皱起眉头，还轻轻敲了自己的脑袋一下。

    「你说……刺痛的感觉？」

    之前――我也有同样的症状。

    难道――。

    「呐、铃！你有想起来了吗！我说的命，她也是你的青梅竹马啊。我们小时候还常常一起玩呢！」

    「小……命……？」

    铃按住自己的脑袋，似乎在忍耐疼痛。

    乐观的期待在我内心持续膨胀。可惜，我天真的期待落空了。

    「对不起，阿信……。我不知道那个人耶。」

    「是喔。」

    这不是铃的错。更何况，现在想起命的事情，对事情也没什么帮助。

    可是，我还是忍不住抱持一丝期待。

    期待她会找回记忆的天真奇迹。

    这样一来，命多少能获得救赎吧。应该说，我必须这样思考才能获得救赎。

    「阿信，你很重视那个人吧。」

    「……是啊，她是我唯一的家人。」

    「这样啊。我的头脑不太好，复杂的事情我不太懂。」

    语毕，铃温柔地笑了。

    「不过阿信会这么紧张，代表小命是真有其人，而且我忘记了……我想，现在小命的情况很紧急吧。」

    「铃，你怎么知道这件事？」

    「我很清楚阿信是个温柔的人，我也很信任阿信喔。当然，阿信的中二病一直治不好、还时常逗弄我，有时候我也完全跟不上阿信的话题。」

    「……嗯。」

    后半段狠狠伤了我的心。算了，现在这不重要啦。

    「可是，阿信不像在开玩笑，态度也显得很急迫。所以，我愿意相信你喔。」

    「你不记得命……也愿意相信我？」

    「嗯，愿意。」

    铃很干脆地点点头，仿佛很理所当然似的。

    「为什么，你这么信任我啊？」

    「嗯――、这么简单的事还要问，还真像阿信的做风呢。」

    铃露出困扰的表情，报以一个暧昧的笑容。

    「……咦？我说了什么奇怪的事吗？」

    「说了啊。不过这也没办法，阿信是中二嘛，中二都不会顾虑别人的想法。」

    「呜咕！」

    凶残的评语，无情地招呼到我身上。

    「我或许有这样的倾向啦，但那是我的精神远比其他人高等的原故……」

    「偏偏又喜欢耍帅关心别人，烦恼到后来又没有实际的作为。」

    「呜呜呜！」

    铃丝毫不理会我的反驳，对我持续施以痛击。我的玻璃心快碎了，超想哭的。

    「说真的，阿信平时就该好好表达自我。你在学校总是散发一种『别靠近本大爷』的气场，刻意疏远其他人。你就是没有朋友，才没办法表达自我喔。」

    「呜呜……咿呜……咕撕。」

    我受不了了，极限了。为什么、我非得在这种场合被呛到崩溃啊？

    「啊啊！阿信哭了！对、对不起……」

    「算了啦。你……你以后干脆用毒舌当卖点啦……呜呜……」

    「呃、呃呃，我想说的是……该怎么说才好呢？」

    铃慌张地摇摇手，并且拍拍自己的胸膛说。

    「我想说的是，在我面前你可以尽情说出自己想做的事情喔！」

    她那突兀的开朗音调，令我惊讶地眨眨眼。

    「我想做的事情？」

    「嗯。阿信现在想做的事情，我都会全力支持的。」

    「……哈哈、那你会实现我的愿望？」

    「要这样说也行吧。」

    我的心中涌现小小的欢喜。

    实现别人的愿望是我的工作，也是我唯一的异能。

    她却说要实现我这个神明的心愿，真是不知天高地厚的青梅竹马。

    「我想帮助命，这是我现在想做的事情。」

    「那好，我会努力想起小命的。」

    铃听了我的愿望后莞尔一笑，瞬间我右手的『神之印记』开始发热。

    「我信任阿信、也想帮助阿信。不过，从刚才我的心里有种忐忑不安的感觉呢。」

    「你的心里？」

    「好像有人在告诉我，我有一样很重要的东西绝对不可以忘记。」

    「该不会，那个重要的东西是指……」

    「也许是小命的事情吧。你不是说，她也是我的青梅竹马吗？」

    铃先顿了一会，接着她又说。

    「所以，我想记起小命的事情。」

    铃再次明确说出这个心愿――同时『神之印记』绽放红光，我的右手自然伸向她面前。

    啊啊、对了，我完全忘记了，原来奇迹近在咫尺啊。

    只要有人许愿，我就可以达成任何事。

    我拥有无视任何常理和规范的麻烦能力，前提是要付出代价。

    在某些情况下，这是一种能超越任何神明的最强外挂。

    「我会实现你的愿望。」

    铃是为了我才许愿的，我自然不能向她索取代价。

    「代价是――我亲手解除断缘的影响！」

    所以，我不得不对付D耶。一个神明包庇弑神者，就得背负被敌视的风险。

    放射的白色闪光集中在我右手上，再从手背流窜到四肢百骸。我的身上充满了清净的气息和力量。

    那种感觉很清爽――宛如全身的血液变成了清澈的水源。光芒在我眼前扩散，整个世界看起来似乎变小了。

    「现在我是无敌的……大概吧！」

    看来，我的能力认为这个代价很划算。

    「那我要走了。」

    「嗯，我不知道阿信要做什么，但我会替你加油的。」

    我向铃挥手道别，随后迈步飞奔。

    每踏出一步，周围的景色就被我飞快甩到身后。现在的我应该能轻松超越汽车。

    「好好思考一下，命会采取什么行动？」

    之前力量不足时，她用的是前往神社偷袭的手段。那么，稍微补充力量后，她又会怎么做呢？

    「不对、『弑神者』有察觉神明气息的本事。」

    既然如此，待在D耶身旁远比寻找命更有效率。反正，我也必须和D耶对峙。所以我该去的地方是――花织神社。

    当我一口气冲出住宅区，持续奔向花织神社的时候。

    「找到你了！主人啊！主人――啊――！」

    秋叶挥舞双臂从天而降。

    「喔、怎么了？」

    我即时停下脚步，回应秋叶的呼唤。

    「你还问我怎么了，我才想问你为何问我怎么了。」

    「啊啊、嗯。你先冷静下来，不然我听不懂你在说什么。」

    总之，我只听得懂『怎么了』这三个字。

    「啊啊、好麻烦！要学忍者耍帅的说话方式好困难喔。学上忍还简单一点，讲个诸行无常就够了。」

    忍者和上忍，语感上听起来是不太一样啦，具体来说我分不出差别耶。

    「别说废话了，快讲正事。是不是发生什么大事情了？」

    「喔、对吼。真受不了，每次和主人讲话，我都会不自觉搞笑，超辛苦的呢。」

    「打脸太可怜了，我踹你大腿一脚就好。」

    「等等！那样也很痛耶！拜托主人不要家暴啦！我会认真解释的！」

    「一开始乖乖回答我不就得了？」

    「我怕主人不尽兴啊。」

    「也是啦，你要是突然变正经，我也不太习惯。也许我会怀疑你脑子有问题。」

    「主人，我的评价是有多差啊！」

    「需要我详细说明吗？」

    「不、不用了。这么残忍的事情，D耶小姐来做就够了。」

    秋叶落寞地垂下肩膀。自从D耶登场后，这家伙一直没什么精神，完全被D耶吃得死死的。

    「对了、快点进主题啦，你又要离题了。」

    「喔、也对。那就开门见山！总之，现在大事不好了！」

    秋叶不但跳来跳去，还夸张地摆动身体和手臂。她的反应也太过度了吧？

    「D耶小姐和命小姐开始PK了！」

    「这真的很严重啊！干嘛浪费时间耍蠢，这种事要快点告诉我啊！」

    「正因为很重要，我才不能马上讲啊，否则主人一定会变成暴冲的火车头。」

    秋叶说得也有道理，我就不追究了。

    「地点在哪里？」

    「是滴，就在前方的花织神社。」

    换句话说，我前进的方向是正确的。

    「我刚才也察觉到了PK的气息呢，到底发生什么事了？是说，主人被卷入战斗中竟然没有死啊？」

    「对方还我人情啦。」

    「是喔，命小姐真是重情义呢。」

    「她是我妹妹嘛。」

    「哇啊、主人，拜托你不要再多一个妹控属性好吗？你的角色定位整组坏光光了。」

    「人类每天都会成长进化啦。你说她们在花织神社是吧？」

    「你要过去吗？」

    秋叶歪着脖子，表情显得十分不开心。

    「我又没有要你跟来，放心吧。」

    「了解。你叫我跟来，我也不会理你的，消耗一道令咒也没用喔！」

    「不用你讲我也知道啦。」

    在这种情况下，秋叶的判断才是正确的。

    没有人会自愿踏入神明和弑神者的战场吧。

    除了没药医的笨蛋以外。

    「掰啦，我得去帮助自己的妹妹。」

    「保重嘿……咦、奇怪？主人右手有白光？有人向你许愿是吗？」

    「嗯、是铃的愿望。」

    「铃……呃、是那个巨乳青梅竹马？」

    秋叶不可思议地歪着头问道。

    「是啊，怎么了吗？」

    「嗯――。她许了什么愿望？」

    「她说，想要记起命。」

    「原来如此、原来如此啊。」

    秋叶不断点头称是。

    「你是哪根筋不对劲了？」

    「没事。唉、这也算是一种缘份吧。」

    「不要说一些只有自己懂的事情啦，恶心死了。」

    「嗯――、现在也没时间说明了，主人就别问了吧。我再告诉主人另一个消息。」

    秋叶伸出食指比向我。

    「主人要是有探究真相的觉悟，就去拜访铃小姐吧。」

    「你要我拜访铃？」

    为什么要拜访铃？所谓的真相又是怎么一回事……。

    秋叶莫名其妙的一番话，令我大为不解。

    「我也说过了，现在没有时间解释！主人，我劝你最好快一点喔。」

    「……也对。」

    「况且，介入两强纷争的主人，不一定能好手好脚回来嘛。啊哈哈哈。」

    喂、笑点在哪里啦？还笑得超级灿烂，有够欠打的！

    「反正啊，主人。不要做些优柔寡断的半吊子行为喔。」

    秋叶开朗的话语，戳中了我内心的痛处。

    那一天――自从我和命对决以来，我在秋叶眼中是个优柔寡断的人吗？

    「我要是太优柔寡断，再麻烦你打我屁股吧。」

    我回应秋叶后用力蹬地，再次以疾风的速度冲向目的地。

    「我没有S的癖好，请容我拒绝这个要求喔――！」

    后方传来秋叶的回答，我露出淡淡的苦笑。

    之后，我一股脑地冲向花织神社。

    ◆ ◆ 花织神社・深夜 ◆ ◆

    等我到达神社境内，那里早已化为战场。

    命和D耶互相攻击，四周卷起阵阵烈风，淡红色的闪光交错飞舞。

    双方拥有可爱的外表，发挥出来的破坏力却堪称惊天动地。地面的白色珠石乱成一片，大殿的墙壁和地面也有巨大的破洞。

    这场战斗结束后，神社还有办法恢复原状吗？相信任何人看到现在的光景，都会有这样的疑问。

    这就是神明和弑神者的战斗？头一次在客观的立场观战，我才知道有多可怕。

    「………这根本是少年漫画吧。」

    在我有感而发时，如火如荼的战斗仍在持续进行。

    「你跑不掉的！」

    D耶架起和弓射击。散发淡红光芒的箭矢，在空中分散成数十支围攻对手。

    不过――。

    「弹幕太薄了。」

    命架起烈风钻头冲进淡红箭雨中，以最短的距离杀向D耶。

    「真是不要命的打法！」

    D耶抢在钻头杀来之前，迅速跳上空中。

    「你再怎么跑，也躲不过我的攻击。」

    命也纵身跳向D耶，在空中摆出水平的攻击架势。

    「你似乎恢复了些许力量……这么说来，你斩杀神明了对吧？」

    「你错了，是一位热心公益的超M神明奉献给我的。」

    命挥剑扫开迎击的淡红色光芒，周围卷起爆风。

    D耶凌风一蹬，飞退一大段距离。

    「………少年漫画喔。」

    这一连串的光景，又带给我同样夸张的感想。

    D耶有本事和命正面对决，和我这种只能逃跑的完全不同。

    也正因为如此，这场战斗非得有一方完全败北才会停下来。而最有可能败北的，就是无法使出全力的命……。

    「不好意思，我必须打断你们了！」

    我要介入她们的纷争改变状况，才能得到我期盼的结果。于是等她们降落地面对峙，我冲向她们二人之间。

    「「……啊。」」

    同一时间，命和D耶齐声惊叫。

    「……咦？」

    冲击波和光箭同时朝我飞来。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    华丽闪躲？帅气格挡？用屁股想也知道不可能啊！

    我连滚带爬，勉强躲过她们的夹击！

    我也太会挑时机乱入了吧？

    「是你啊，你果然急着投胎嘛。」

    「突、突然跑出来是很危险的，八坂大人！」

    这次她们连说话的时机都一样，我听了她们的话以后从地上站起来。

    「呃、刚才那不是我的错。应该是时机和运气的问题，人生在世难免有这种事嘛！」

    该死，我现在超矬的，真的矬到不行啊。

    算、算了，没差啦。能成功介入她们的战斗就好。

    「咦？啊、说、说得也是呢。我偶尔也会碰上这样的情况。」

    这时候还愿意替我说话，D耶实在是个大好人啊。所以，接下来要和她对峙，令我感到既无奈又痛心。

    D耶很高兴多了一个认真的后进，结果我却辜负了她的期待。

    「这下子情势逆转了，『弑神者』。怎么，你又要夹着尾巴逃跑了吗？」

    「…………」

    D耶浮现胜券在握的笑容，命则沉默以对。

    我在她们中间缓缓深呼吸。

    「抱歉、D耶，我没办法帮助你。」

    「嗯、我知道。我们一起驱逐『弑神者』吧……咦？」

    D耶水亮的大眼睛，疑惑地眨了两下。

    我强忍着内心的罪恶感，转身面对D耶。

    「我要帮助『弑神者』――帮助命。」

    至今充满热血战意的空间，回荡着沉默的气息。

    我明确地选择了立场。这么一来，我就成了帮助弑神者、对神明发动攻击的异端神。

    可是我要贯彻自己最想做的事情。我并不后悔做出选择，甚至还有一种如释重负的感觉――

    「不劳你费心。」

    「喔哇！？」

    我的背后传来一阵刺痛感。

    回头一看，命偷偷走近我，还拿剑轻轻戳我的背部。

    「喂、什么叫不劳我费心啊？」

    「我不需要你帮忙。」

    「啊啊啊啊！不要拿剑戳我啦！」

    我都叫她住手了，她还是用剑死命戳我。

    是不会痛啦，不过蛮痒的，她的力量拿捏也太巧妙了吧！

    「为、为什么？您没道理帮助『弑神者』不是吗！」

    「也对，难不成你爱上我了？」

    戳戳。

    「不是啦！现、现在是很正经的场面，拜托你不要再拿剑戳我了！」

    「你说得也有道理，那好吧。」

    我动用所有魄力拜托命住手，她终于没再拿剑戳我了。命也太不懂得看场合了……这种我行我素的态度，大概是她和神明对决时必要的心理建设吧。身为她的大哥，我只能用这种讲法安慰自己了。

    「我有帮助命的理由，一个非常重要的理由。」

    接下来，就是关键时刻了。我伸手握住脸上的狐狸面具――脑中却浮现某种异样感。

    那是一种，有什么事不太对劲的莫名预感。

    不过，现在没空理会这件事了。我打算无视小小的疑惑，继续勇往直前。

    「非常重要的理由……？」

    「是啊，刚才我说过，我曾经是个人类。」

    之前我的真面目被命发现，差点在学校被她砍死。

    那时候，命哭着说她不想杀我，如果这份心意是真的――。

    我们要是能理解对方的目的和理念，说不定就能回避互相残杀的命运。

    「我也说过，我有一个妹妹。」

    我不该一时冲动，利用消除记忆的手段来逃避现实。

    而是该用尽所有手段，掌握奇迹般的快乐结局。

    现在，我要下定决心尽情展现自我。

    我稍微深呼吸一口气――。

    「没有什么理由，比帮助妹妹更重要了。」

    我主动摘下了狐狸面具。

    「……咦？怎、怎么会……难不成你……」

    看到我的真面目，命踉跄后退。

    她的嘴唇颤抖，不敢相信自己看到的事实。

    这是我第二次……让她露出如此惊讶的表情、说出如此惊讶的话语。然而，这些反应将在今天结束了。

    插图

    「哥……哥哥……？」

    命好不容易才挤出这句话。

    「对不起啊，一直瞒着你这件事。」

    对不起，过去我骗了你。

    若在平时，我会抚摸命的脑袋来安慰她，可是我没有这样做。现在被我摸摸头，也只会产生反效果吧。

    等这一切结束后，等命接受现实――接受我以后再安慰她吧。

    「这、这是怎么一回事！神明和『弑神者』是兄妹……？我、我从来没见过这么奇特的因缘！」

    D耶轻捧脸颊，发出了几近尖叫的声音。

    也难怪啦，没看过这么夸张的因缘也很正常。毕竟，我们的状况太脱离常理了。

    D耶的反应很混乱。现场充斥着惊惧疑惑，早已没有一丝战斗的气息。

    唯有这一瞬间，我才拥有致胜的契机！

    「D耶，恕我失礼了！」

    我趁D耶混乱之际采取行动。

    上次和命决战时，我很清楚自己没有战斗的能力。

    D耶有本事和命一战，虽说命不在最佳状态，但D耶的战力也不是我能对抗的。

    换句话说，正面对决是最愚蠢的做法。

    「为了拯救我的妹妹！为了达成铃祈求的愿望！」

    这才是我真正的目标，我没必要赢过D耶。

    因此我没打算来个热血一战，我只要制造出趁虚而入机会的就够了。

    生性认真严谨的D耶，不擅长应付突如其来的变故。例如，她偷窥我的房间被抓包、或是命使用烟雾弹时，就被吓得动弹不得、破绽百出。

    相反的，在这一刻――她极为惊讶的这一刻，我是有胜算的！

    「现在，打破命身上的诅咒吧！」

    我的右手背发出白光，呼应我的呐喊。

    「呜、呜……啊啊……！」

    被白光照射的D耶，略微痛苦地缩起身子，身上还浮现淡红色的光芒。

    我的直觉――不、神明的本能告诉我，那是断缘的力量来源。

    「粉碎吧！」

    我放声一喊，右手伸向D耶胸口。当我接触到红光的瞬间，手掌直接陷入D耶胸中。

    「嗯、嗯嗯！啊……啊、啊啊！」

    D耶的身体剧烈后仰，我的指尖碰到了某种东西。

    想必，那就是断缘的根源之力吧。

    我毫不犹豫地扯出那样东西！

    「呜、嗯、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使劲一拉，拉出一颗淡红色的光球。我捏碎那颗光球，四周回荡D耶的尖叫声和强烈的白色闪光。

    我感觉到一股强烈的力量，流进我的身体里。

    「啊……这是……」

    我捏碎的淡红色光芒，在白色闪光中化为无数光线，射入命的身体里面。

    「我……失去的……东西……」

    命吸收所有的光芒，白色的闪光也消失了――。

    我站在摧枯拉朽的神社境内――命和D耶当场瘫坐在地上。

    我达成了所有的愿望，完成了自己想做的事情。我的内心浮现这种充足感。

    「真是、太乱来了……」

    坐在地上的D耶茫然低语。

    是啊、的确如此，这样太乱来了。我不但帮助弑神者，还强行破坏了D耶的力量，这种事情是不被允许的。

    「我的身体被您乱来了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    重点错！我惊讶地大叫，内心忍不住吐嘈。

    「您硬是插进我身体里，还在我体内胡乱翻搅一通！」

    「你的遣词用字有病喔！」

    「我又没有说错！」

    D耶坐在地上捣住颜面，拼命害羞地甩着头。

    「您没经过我同意，就擅自夺走我最重要的东西！我、我的身体被您玷污，再也找不回往日的纯洁了！」

    「呃呃、你的意思是，我夺走了你体内的断缘之力，你是想表达这件事吧！」

    嗯、我说的应该才是正确的吧……。照她那种讲法，感觉好像我做了什么很糟糕的事情一样。

    「哥哥……我都不知道，原来你爱上鬼畜的调教玩法了……」

    命晃着身子，似乎也大受打击。

    「不过……如果哥哥喜欢这样玩，我也愿意接受喔，羞。」

    「OK、我懂了。请你先冷静点吧，命。」

    「也不知道这种事情能否做为补偿……哥哥、请你尽情享用我的身体吧。」

    「没人在用这种事补偿的啦，拜托你别闹了！」

    命的言行一如往常，我不太能接受自己对这种态度感到怀念和安心啊。

    「那么，我该如何补偿哥哥呢？我三番两次对哥哥说些过份的事情，甚至还想杀掉哥哥……」

    「……命。」

    我完成了自己想做的事情，获得了很大的满足感。可是，这一切对命来说太过唐突了，她根本不可能马上接受。她会觉得烦闷、苦恼也是理所当然的。

    那么，我现在能做的是……。

    「命，我们晚点再好好谈谈吧。现在让我聆听你的想法。包括你的烦恼、痛苦、困惑，全部都告诉我吧。」

    「哥哥……」

    「我也会坦白一切的。包括我为何当上神明、以及我当上神明的目的。而且，我会接纳你的一切，命。」

    「……是。」

    我抚摸着命的脑袋，她也轻轻地点头。

    以前，我们只懂得感情用事，不会排解内心的困惑和混乱，思考方式也被神明和弑神者的立场局限住了。

    其实我们真正需要的，是两兄妹促膝长谈的时间。

    能注意到这点，也不枉我和命冲突对峙了。

    「那么、哥哥，有件事我想趁现在问清楚。」

    「什么事？」

    「哥哥，病娇你也吃得下去吗？」

    「…………嗯？」

    这哪招？为什么命要问我这个，我完全无法理解耶？

    「如果吃得下去，那哥哥应该很喜欢我过去的种种暴行吧？要真是这样，我也比较不会那么愧疚。」

    「呃呃、我想想喔。这种的，我不太能接受耶。」

    我说什么也不能妥协啊，否则命一定会踏上病娇路线的。做人家大哥的，有义务阻止妹妹行差踏错。

    「信辉大人……我也想问您一件事。」

    我和命交谈的过程中，D耶也逐渐恢复冷静了。她静静地呼唤我的名字。

    至于她为什么改变称呼方式，这我就不计较了。

    「您要怎么负起责任呢？」

    「…………咦？」

    「您单方面地玩弄我、还夺走我重要的东西，您要怎么负起这个责任呢！」

    「咦、啊、这个、呃呃……」

    「我的身体被信辉大人玷污了……请您负起责任，娶我为妻吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    糗了，我没想到会变成这样啊。要我娶她为妻？意思是我们必须结婚！？靠，她一下子提出这种要求，我要怎么回应才好啊！

    「哥哥，我觉得直接杀掉她一劳永逸比较好喔。」

    「我没在跟你说话，外人请闭嘴。」

    「喔？你是说，哥哥不惜赌上一切守护的可爱妹妹是外人吗？」

    「没错，信辉大人实际宠幸的人是我。你敢多嘴，下次我射穿的就不是你的缘份，而是你的脑袋？」

    哇啊、这什么情况？好可怕。我夹在她们中间，几乎可以嗅到浓厚的火药味了。

    这是爱情喜剧里常有的桥段是吧？原来修罗场有这么恐怖喔？那些爱情喜剧的主角也太了不起了，他们受得了这种情况？他们的神经线比钢筋还大条啊，从今以后我再也不敢小看爱情喜剧的主角了。

    「总、总之，你们先冷静下来吧？」

    呃呃、对了，这时候要先仲裁调停是吧？不然她们万一抄家伙对砍，我的努力就全部白费了。

    「命，你就别想再杀害D耶了。D耶，你也别对付命了。」

    「哥哥的指示，我自当遵从。你就好好感谢哥哥的慈悲心吧，呸！」

    「呵呵，会叫的狗不会咬人啊。是你要感谢信辉大人才对。」

    「你和哥哥纯粹是肉体关系罢了，说穿了就是一时的意乱情迷。我深信哥哥最后还是会回到我身边的。」

    「唉呀、你的从容气度跑哪去了？你自己也很清楚，已有肌肤之亲的我处于优势对吧？有自觉是一件好事啊。」

    说真的，她们能不能好好相处啊？唉、也罢，要神明和弑神者和平相处，也许是太强人所难了。

    「对了对了。信辉大人，你愿意负起责任对吧？」

    「啊、啊啊，也是啦。不过，你要我马上负责是困难了点……具体方法我也还没想到，可否晚点再说呢？」

    「没问题，只要信辉大人有意负责就行了。毕竟我是个很有修养的女人嘛。」

    「啊――、嗯，是啊。」

    真正有修养的女人，就不要挑衅命好吗？算了，反正我说了也没用。

    好累，我有种想死的冲动。

    「在结婚之前，我会在自己的神社工作，顺便帮助信辉大人的。」

    「这样啊，那真是太感谢了。因为我得赚取大量的SP，来达成我的目的。」

    「赚取SP？信辉大人的目的是什么呢？」

    「哥哥如此大器，一定是很不得了的伟大志向，而且是足以改变世界的志向。」

    「哼、别说笑了，就凭你根本不可能理解信辉大人的深谋远虑。」

    「我和哥哥的交情，比你更加深厚绵长。」

    「人与人之间的牵绊看重的是密度和深度，而不是长度喔。我和信辉大人共度了一段强烈而浓密的时光，要说是夫妻也绝不为过。」

    「跑龙套的母猪角嚣张什么。」

    「唉呀呀、你想当女主角是不是缺了点什么？例如胸部或臀部的魅力之类的。」

    「唔唔唔唔唔！」

    「蓿　

    呃、那个，你们就不能好好对谈吗？是说，这样看起来也挺像欢喜冤家的。

    好啦，反正命也蛮快活的，就让她们打打闹闹吧。嗯、为了我的精神安定着想，还是眼不见为净。

    「那个，我可以说出自己的目的了吗？」

    「啊啊、也对，请您为我说明吧。」

    「哥哥，请说给我听。未来和你两人三脚共度人生的我，才有资格听你说。」

    「两人三脚？加上尚未出世的孩子，我和信辉大人是三人四脚呢！」

    「我和哥哥会生出一堆孩子来组成足球队！」

    「我会一视同仁告诉你们的。这样总行了吧！这样总行了吧！」

    她们同时逼问我，我都不知道该讲什么了。

    话说回来，我一点也不开心……明明是爱情喜剧的发展，我却一点也不开心啊……。

    「呃、我的目的是……」

    「「请说！」」

    二人齐声回应不说，还用充满期待的眼神看着我。怎么只有这种时候，她们才会这么团结啊？

    ……我不好意思开口。不对、这要我怎么开口啊？现在的气氛是怎样？她们对我的期待也太高了吧？我可以感受到四周充斥无形的压力。

    「呃呃、那个，我的目的是……」

    「「请说！」」

    ……加油啊，信辉哥。

    「我的目的是支配神明，我要统领那些忘记拯救人类的旧有神明，改革众神的意识就是我的最终目标。」

    我终于明确说出自己的意志了。我在说出这番话时内心激动不已，最后还不自觉地握起了拳头。

    插图

    「现在的众神太堕落了！还有kamitter是什么鬼啊！平时无所事事，就只会吸收人类的娱乐文化！反正讨论版战到天翻地覆他们也不痛不痒吧！一群愚蠢乡民！」

    我的热情升至顶点，我很清楚自己最后情绪失控了。

    不过，我实在停不下来。那些天神看我菜比八，就死命想钓我上钩！世界知名的堂堂主神这么呛要死喔！

    「原来如此！您的想法太了不起了，信辉大人！」

    D耶双手交握，用一种崇拜的眼神仰望着我。

    「我也深有同感呢。现在的众神太放纵了！言行举止和生活态度都太差劲了！」

    「喔喔、你能了解我的感受吗……D耶……！」

    「是的，就是没有人敢挑战他们，那些主神才会越来越嚣张！我也觉得好气愤！」

    啊啊、对了，D耶也被他们呛过是吧？所以她才会来对付命。

    「我完全赞同您的想法！信辉大人，请您颠覆那些神明，给他们一点颜色瞧瞧吧！身为您的妻子，我会尽全力支持您的！」

    「唔唔！我也赞同哥哥的意见！哥哥根本是人中龙凤，超越人类立于众神顶点也没什么好奇怪的。不对、除了哥哥没人有资格立于顶点！身为哥哥的爱妻，我会帮忙歼灭所有反抗的神明！」

    「唉呀呀，还歼灭呢。什么事情都想用武力解决，也太野蛮了吧。你的脑子是摆好看的吗？」

    「你明明是神明，却轻易背叛同志，也太轻浮随便了吧？像你这种无情无义的婊子，配得上哥哥吗？」

    嗯、命。你这句话也骂到哥哥，哥哥的心快碎了呢。

    「唔唔唔！」

    「蓿　

    「你们对呛要适可而止啊。」

    互相抬杠是没什么关系啦，只是你们把我捧得太高了吧？

    我不介意夸赞自己优秀，为什么被别人夸赞就会浑身不自在呢？奇怪了。

    「信辉大人都开口了，我就先退一步吧。」

    「不不、是我先退一步。」

    「是我先退一步！」

    「是我先！」

    「那好，我们各自退一步，来握手言和吧！」

    「好啊、没问题！请务必来握个手！」

    她们表面上笑盈盈地握手言和。是的，表面上……实际上气氛超凝重、超恐怖的。我甚至还能听到火焰燃烧的声音耶。

    「呃呃，既然你们和解了，D耶啊。」

    「是！」

    「命的事情，能否暂时交给我处理呢？」

    「说得也是。如果她愿意接受信辉大人看管，从此低着脑袋走路、夹着尾巴做人，我也没有意见。反之，她若敢再胡作非为，下次我会确实打倒她。」

    「我现在补足了哥哥的爱意，就凭你有办法打倒我？」

    「啥？信辉大人的爱意？我看是用妄想补足你的贫乳还差不多吧？」

    「啥啊？可悲的女人，全身上下只有脂肪比我强。这样很值得骄傲是吗？那就来欢呼一下啊？耶、我脂肪超多的呢！来喊啊。」

    「你找打！？」

    「单挑啊！？」

    她们越来越像乡下的小混混了。

    是说，这种修罗场我要是能一笑置之，以后任何事我都能迎刃而解吧？

    「也罢，就这么办吧……」

    这样的结局是我始料未及的，但命身上的断缘诅咒也解除了，算得上诸事顺利吧。

    至于弑神者的诅咒，我时常分点力量给她就行了。

    还有什么要思考的事情呢……。

    「啊啊、对了――」

    秋叶那家伙说，等我有知道真相的觉悟就去寻找铃。

    真受不了她，又故意讲一些启人疑宝的事情。

    「……嗯？」

    我的脑中，再次浮现某种异样感。

    刚才我拿下狐狸面具时，也有相同的感觉。

    铃――狐狸面具――。

    这两者有什么关联吗……？

    「啊――」

    我只有在命的面前自曝身份时，才摘下脸上的狐狸面具。

    和铃见面时，狐狸面具还戴在我的脸上。

    不对，正确来说――。

    没有强烈灵力的人，无法看到变成神明型态的我。那么――。那时候，铃不可能看到我才对。

    这下问题来了，当时和我见面的究竟是谁？

    那个人真的是铃吗？还是某种陌生的存在？

    「铃！」

    我焦急得坐立难安，急忙迈步狂奔。

    「哥哥！？」

    「信辉大人，您要去哪里！」

    我一口气跳下石阶，无暇理会背后传来的呼唤。

    『真相』――秋叶告诉我的这个字眼，一直在我脑中回荡。

第二卷 第五章 十年光阴

    ◆ ◆ Y市住宅区・深夜 ◆ ◆

    我顺着来神社的道路，回到了恬静的住宅区。

    这里是我刚才和铃见面的地方，所以我才会跑回这里找人。问题是，铃不见得还待在这个地方。

    可惜我也没其他主意了，只好抱着一丝希望停下脚步观看四周。

    「铃……！铃！！」

    我的呼喊没有回应，四周连一点声音都没有。铃已经离开这里了吗？

    「呼、总算追上哥哥了。」

    在我环顾四周时，命也追上来了。她来到我身旁调整呼吸，之后仰望着我说。

    「哥哥，你怎么突然跑来这里？我叫你也没有回应，我很担心呢。」

    「抱歉，害你担心了。对了，你已经可以活动了吗？」

    断缘造成的消耗还没恢复，她就急着追上我……。

    「没问题的。我宁可动动身子，也不想和那个结缘之神待在一起。」

    「啊――……」

    她们独处的话，势必会进行一些无谓的争执啊。如果没有人负责吐嘈或调停，她们肯定会吵得不可开交。

    「那好，麻烦你在能力许可的范围内帮助我吧。」

    「是、我知道了。我该做什么才好呢？要我用青春的肉体，平息哥哥凶猛的御灵也不是问题喔。」

    啊――、嗯。命也太有精神了，很难想像她在得到我的力量之前还病恹恹的呢。

    也好啦，她这么有精神我也安心了。

    「拜托一下，不要学D耶讲这种话啦。」

    「唔唔，我才不像那个满脑子桃花的女人。对清纯派的我来说，这是很严重的事情。」

    「你刚才的发言，已经非常严重了吧？」

    「我的发言是出自纯爱，所以没有问题。和那个满脑桃花的女人相像，才是真正严重的问题。」

    「……这样啊。」

    也是啦，被说成不共载天的对象，会不开心也是正常的。

    「先不说这个了，你也帮忙找铃吧。」

    「找铃姊？」

    「嗯，我去花织神社前，在这里遇到了铃……现在回想起来，情况有点不对劲。」

    「我知道了，我会帮忙寻找的。」

    命拍着自己的胸口挂保证。

    「哥哥在这里碰到铃姊也蛮奇怪的，她家并不在这一带啊。」

    「！对啊，我怎么连这么简单的问题都没发现？」

    当时，铃说她是碰巧经过的。谁会在这种时间，碰巧经过离自家很远的地方？这根本不可能啊。

    可恶，我太大意了。那时候的我出了什么毛病啊？

    「哥哥，你担心铃姊出什么事情吗？」

    「很有这个可能。」

    这究竟是怎么一回事？仿佛我认识的家伙都被引来花织神社附近，逐一等我解决她们的问题似的。

    简直就像层层交叠的布匹一样混乱啊。

    这也是因缘交错是吗？或许，我不该随便碰触这些问题吧？

    不过，我不出手的话，命也没办法获得帮助。事到如今烦恼也没意义了。

    现在要先思考铃的事情。

    「喂――、铃！你在这里吗！」

    我的呼喊仍然没有回应。

    深夜的住宅区，安静得令人毛骨悚然。感觉有人躲在四周的黑暗中偷看我们――我的脑海里浮现这种不吉利的光景。

    我拼命观察四周，想甩开脑中的影像。

    还是找不到铃的身影――。

    「哥哥！」

    听到命的声音，我赶紧回过头。

    「你快看那里！」

    我望向命指示的地方，发现有人站在电线杆后面。

    在我找到那个人影时，对方也摆动身子迈步前进，不晓得要走去哪里。我稍微瞄到了对方的侧脸，那个人长得有点像铃。

    「我们追，命！」

    「是！」

    我和命一起追赶人影。神明和弑神者的体能异于常人，我们要追上漫步前行的对象并不困难。

    照理说本该如此。

    「――怪了。」

    人影拐入转角，我们也跟着跑进转角。没想到，那个人影一眨眼功夫，已经跑到下一个转角了。

    我们连忙追上去，同样的情况又再度上演。

    不管我们如何追赶，始终无法缩短彼此的距离。

    人影晃晃悠悠地走在我们前面，犹如在带领我们一样。

    「跑了这么久，竟然还追不到……」

    「这是不可能的事情。」

    「命，那个人会不会是神明啊？」

    说不定那个人影不是铃，而是扮成铃的神明吧？

    听完我的推论，命沉思片刻后摇摇头说。

    「那不是神明，我没感觉到神明的气息和味道。」

    「是吗……」

    命说那不是神明。不过，对方怎么看也不像人类，那到底是什么？

    「真受不了，又不是在拍三流的恐怖片。」

    如果真是恐怖片，被追赶的应该是我们才对吧？话说回来，对方根本是在引诱我们。

    「恐怖片……」

    命小声地嘀咕道。

    「哥哥.那个该不会是幽灵吧？」

    「……我可不敢这样想。」

    万一，那是幻化成铃的幽灵，那么秋叶说的真相是――。

    这种事情，我连想都不敢想。

    「说、说得也是，我们不应该思考这种事。」

    「啊啊、唯有这点是不能妥协的，我可不希望这种事发生。」

    「我、我也有同感！首先，幽灵这种东西，不可能存在这世界上！」

    「……嗯？」

    「那种东西，只存在虚构的故事中！现实中不可能存在的！」

    「呃、命……你是不是……」

    「没事！我才不怕……我才不怕幽灵呢！」

    啊啊、这样啊。命很怕幽灵是吧？

    一个能若无其事狩猎神明的人，居然会害怕幽灵，这是不是哪里怪怪的？从普通人的角度来看，神明和幽灵也没什么差别吧。

    严格来讲，我们这些神明和弑神者也是很非科学的虚幻存在。说穿了，我们也算是幽灵的伙伴啊。

    也罢，怕鬼的反应还能当作可爱的萌点，这也没啥好计较的。

    「……呼。」

    多亏我在内心接连吐嘈，心情也变得出奇冷静。浑身的焦躁也随着叹息排出体外。

    我的心情也没那么沉重了。

    「谢了，命。」

    「不会不会。知道哥哥是幽灵否定派，我也安心了。」

    嗯？奇怪？命好像误会了。她是什么意思啊？

    啊――、难不成，命以为我在感谢她否定幽灵的存在吗？

    这还真是逗趣的误会啊。算了，这点小事没什么好澄清的啦。

    命误以为那是幽灵，所以才会产生这样的误解。从这个角度来思考，其实也是个可爱的误会嘛。

    「幽灵不可能存在，超脱科学的东西不可能存在世界上。」

    「是啊，说得有道理。」

    「同理，结缘之神也不存在。」

    「……啥？」

    「根据上述推论，只有身为人类的我，才适合和哥哥共结连理。」

    啊――、嗯。命真的误会了吗？她是想搞置入性行销，才故意装成误会的样子吧？

    嗯……没差，现在思考复杂的事情也没意义。

    闲话休提，在我们跑过无数次转角后，来到了住宅区的外围。

    那个人影跑哪去了……？

    「嗯？哥哥，你看那里。」

    我顺着命说的方向望去，人影走进了荒芜的空地。

    「这里就是终点吗？」

    「大概是这么回事吧？」

    对方在住宅区里打转，就为了把我们带来这里吗？也太大费周章了吧。

    「既然都来了，不进去也说不过去嘛。」

    「没错，幽灵什么的不过是杯弓蛇影。我会证明那个人影不是幽灵。」

    「命，你真可靠呢，那就交给你。」

    「我会不惜一切守护哥哥的。」

    命按住自己的左胸口，如同在献上她的誓言。

    她的举止带给我一股安心感，我也放松地叹了一口气。

    「好、那我们走吧，命。」

    「是。」

    我们并肩走进空地里。

    荒芜的土地上，长了不知名的杂草。空地的一隅，随意弃置了龟裂的老旧水泥管。这片远离住宅区的空地，就像一个被众人遗忘的空白地带。

    说到遗忘，又出现奇妙的巧合了。

    有个人影站在空地中央，等待我们前来。

    对方是――。

    「铃……」

    的确是铃没错。

    铃的双眼直视着我，她果然看得到我。这本来是不可能发生的事情。

    「铃，你究竟怎么了？」

    「…………」

    对于我的疑问，铃没有任何的反应。她默默地站在原地，一直盯着我和命。

    「铃姊，你怎么了吗？你的样子似乎怪怪的……」

    「…………」

    铃同样没有回答这句话。

    感觉像在和人偶说话一样，怪里怪气的。

    「命，不要随便靠近铃。」

    我提醒命提高警觉，命也看了我一眼。

    「铃没有任何灵力，照理说她看不到现在的我。不过，那个铃一直盯着我。」

    我在前往花织神社前碰到了铃，铃也清楚看到了我的形体。从那个时候，就已经发生超越常理的现象了。

    可是，当时的铃可以好好谈话，性格也没有变化。

    而今在我面前的铃，明显有些古怪。

    「老实说，我不知道铃现在究竟怎么了。」

    「所以，你才叫我不要随便靠近她吗？我了解了，只是这样一来……」

    命眯起眼睛歪着脖子，若有所思地盯着铃。

    「该、该该、该不会……铃姊、被、被恶灵附身了、是、是吗？」

    靠、这下糗了！面对这个困境，命竟然还派不上用场！

    「我是不希望发生这种事啦。」

    「意思是……有这个可能对吧……」

    命的斗志越来越薄弱了，看来我得做好独自奋战的心理准备。

    我深吸一口气做好心理准备，喉头还是紧张地打颤。

    假如铃失去意识，现在控制她的人是谁……。

    「你……是谁……？」

    我用颤抖的声音寻问对方。

    「…………」

    对方始终沉默以对。四周充满沉重的寂静，我的耳朵也越来越不自在。不晓得隔了多久，铃慢慢伸手捂住自己的脸庞。

    瞧她的动作似乎很感慨，嘴角还带有嘲讽意味的微笑。

    「――原来如此。」

    铃的嘴唇缓缓动了一下，她的口中发出我从没听过的声音。

    那是低沉、又有磁性的男性嗓音。

    我的身体顿时抖了一下。

    铃被那个声音的主人控制了吗？

    「――我也被因缘缠扰了是吗？」

    男子再度开口的瞬间，铃的身体瘫坐在地上，活像一尊断线的人偶。

    「想不到，我现身的时刻来临了。」

    铃瘫坐在地上，她的背后飘起白色的光芒。

    最初那道光芒和拳头差不多大，之后逐渐膨胀到人类的大小。

    缠绕白光的人影，出现在铃的身后。

    「――咦！」

    我的心跳猛然加速。

    这个人影，我曾经看过。

    「哥、哥哥……那是！」

    命惊讶得嘴唇发抖，她也看过那道人影。

    无论过了多少年，我们也绝不会遗忘过去的记忆。

    插图

    当时的光景，不断在我们的脑海里重现。

    因此，不管经过多久的时间，我和命也绝不会认错那个身影。

    ――这家伙是。

    「你是……」

    我的头部隐隐作痛。

    过去的光景再次浮上心头。

    十年前的惨剧，在脑中一闪而过。

    翻覆的汽车。

    四溢的鲜血。

    燃烧的火焰。

    焦灼皮肤的热度。

    骨折的痛楚。

    我在地狱般的狂乱中，看到了这道白光。

    「你是十年前……那时候的神明！」

    年幼的我，曾经伸手祈求这道白光的协助。

    结果――对方并没有回应。

    那个神明抛弃我们远走高飞。现在，他却出现在我的面前。

    「孩子，你们说得对。」

    白色人影张开双手，毫不犹豫地承认了。

    「是吗……真的是这样吗？」

    我的心跳越来越快，加速运行的血液全部集中到我的头部。

    我握紧拳头、气得咬牙切齿。

    没想到会在这种地方碰面。不过，我可不会放过这次机会。现在就来清算我们长达十年的恩怨吧！

    烈火般的冲动杀意，逐渐支配我的意识。

    ――这时，刺痛感又来了。

    我的意识闪现一阵微弱的异样感。

    ……怎么了？为什么会这样？有哪里不对劲吗？

    「你竟敢……出现在我们面前。」

    命六神无主地踏出一步。

    她用力握住剑柄，剑柄发出几近崩裂的声音。

    我没理由阻止命，毕竟我也同样报仇心切。可是，我总觉得有什么古怪。

    不去计较这点小事也无所谓――然而，我之前就是无视了细微的异样感，才没有发现命的存在。

    那么，我该好好正视这股异样感才对。

    「你在十年前……玩弄我们还不满足……」

    眼下的确有不对劲的地方。

    想必是我们难以注意到的细节。

    秋叶提到了真相这个字眼。换言之，冲动行事可能无法得知真相。看来得先忍下这口气，冷静下来思考了！

    「现在还对铃姊出手――」

    没错，铃刚才应该是被这个神明控制的。

    理由是什么？他为什么要这么做？

    另外……我记得，在追逐铃的过程中……。

    「等等、命！」

    命正要踏出一步，我握住她的手阻止她。

    「……怎么了，哥哥。」

    「我想先确认一件事，一件事就好。」

    也许这么做没有意义，搞不好纯粹是我多心或误判。

    不过，等确认后再斩杀对方也还不迟。

    「你有感觉到，这家伙身上有神明的气息吗？」

    命听了这句话，惊讶地睁大眼睛。

    我们在追逐铃的时候，命说对方没有神明的气息。

    倘若这家伙是控制铃的元凶，那一定会有什么蛛丝马迹才对。没有人可以不留气息地操纵别人吧？

    「请……请稍待片刻……」

    命抽动鼻子嗅了两下。

    难不成――难不成真的如我所料？

    「……没有……对方没有神明的气息和味道。」

    「是吗……」

    我就知道，这就是我察觉有异的地方。

    这阵子发生太多不可能发生的事情，我差点就漏掉这个线索了。

    「哥哥……没有气息又怎么了！那家伙无疑是我们十年前看到的神明！」

    「没错，当时他应该是个货真价实的神明。」

    仔细观察就会发现，眼前的白色人影没有神圣的气息。纯粹是一道会发出白色光芒的人影而已。

    十年前看到他的时候，我们自然有一种想要依靠他的心情。当然，这可能也和我们当时年幼有关。

    比起十年前――现在的他简直判若两人。

    「换句话说，这家伙出了什么事情。这十年来他遇上了某些问题，才会附在铃身上。」

    不晓得这是不是了解真相的关键？

    「命，我这几天忽略了许多细微的异样感。因此，我不想忽略目前感受到的问题。我知道这样很自私，但能否请你息怒，交给我来处理呢？」

    这是一个很自私的要求。

    可是，命沉默了一会后，用力点点头说。

    「我明白了，就交给哥哥处理吧。」

    「谢啦。」

    「不会，我是剑、哥哥是我的剑鞘。我们是一心同体、成双成对的存在。」

    现在我也没心力吐嘈命了。

    我叹了一口气，走到命的身旁。

    面对十年前轻忽我的家伙，我的内心涌现一股奇妙的感慨。

    「老实交待你的身份、经历、还有你掌握的真相。」

    我直截了当的质问，没有得到任何回应。

    他只是一贯保持沉默。

    也不知道他是不想说，还是不能说――或者，他觉得不要说会比较好？

    四周充斥着漫长的沉默。

    当我怀疑这种大眼瞪小眼的状况，是否会持续下去的时候――。

    「呼、终于让我追上了。您怎么了呢，信辉大人？」

    如花瓣一般的淡红色光芒洒落，D耶缓缓降落在我的身旁。

    「唉呀、真是肃杀的气氛呢。」

    看到我们的神情，D耶皱起眉头叹道。之后，她望向与我们对峙的白色人影。

    「咦？这一位是……」

    D耶不可思议地歪着头。

    她知道那是谁？

    「D耶，你认识那家伙吗？」

    「是的，我认识喔。他身上虽然已经没有神力了，但那位大人是――」

    D耶歪着脖子，缓缓回答我的问题。

    我紧张地吞了一口口水，那个人到底是谁啊？

    「他是十年前失踪的波多浦大人喔。」

    「……咦？」

    D耶提到的这个名字，带给我非常大的震撼。

    这么说来，当时――我在事故现场看到的，是波多浦神社的上一代――也就是实现愿望的神明……？

    车祸发生和上一代失踪的时间点，都在十年前……？

    这、这是偶然吗？这奇妙的巧合是怎么回事？

    还有，为何上一代会在铃身上？他是从什么时候附身的？

    导致我们兄妹踏上不同人生的神明，竟然附在我们的青梅竹马身上。而我成为神明后拥有和他相同的神力，还以同样的神社为据点。

    这是怎么搞的？感觉所有人被一段奇妙的缘份串在一起……活像被绑在同一条线上。

    这一段缘份串联的关键是什么？又是如何串联在一起的？

    「浅间D耶，好久不见了。」

    身份曝光的上一代，终于开口了。

    「是的，真是好久不见了，波多浦大人。自从您失踪后，城里发生了许多事情呢。」

    「我也是逼不得已的。」

    「我就知道您会这么说，我可否请教几个问题呢？」

    「……说吧。」

    「为何失踪十年的您，会和信辉大人对峙呢？」

    D耶直接点明问题关键。

    对方沉默了一会。

    「我和他之间有段因缘。」

    缘，又是这个字眼。

    「唉呀、真巧呢。今夜我和信辉大人也缔造了深厚的缘份呢。」

    「是吗？那我懂了。」

    我感受到白色人影沉重颔首的气息。

    「由于你的介入，导致缘份的效力增强，连我也受到了影响。」

    白色人影――上一代表示理解。

    「只有你一个人获得解答，我们可完全没办法接受。」

    命难掩不悦地怒视对方，我也是一样的心情。

    「没错，都到这个地步了，你还是不对我们这些当事者说明吗？」

    「不对当事者说明是吗？也对。」

    我们知道这家伙是波多浦神社的上一代了，但也就这样而已。其他的事我们什么都不知道，连事情真相也不了解。

    这家伙还隐瞒了什么。

    「那好吧，反正我也无从躲避了。」

    听他语重心长的语气……似乎显得很后悔？

    蠢死了，这怎么可能。这家伙有什么好后悔的？

    「你们一个是弑神者、一个是继承我的神明。没想到，当年的小孩会变成这样……」

    「是啊，这全拜你所赐。」

    命虎视眈眈地瞪着对方，好像随时要冲上去拼命一样。上一代承受着命谴责的眼神。

    他只是默默承受命的眼神和感情，并没有表示不满。这是他给我的印象。

    「拜我所赐吗？也对，这也是一种缘份吧。」

    缘，这个字眼再次横亘在我们面前。

    这个字眼，我还要斟酌几次？面对几次才行？

    「少年少女啊，我就回答你们的问题吧。既然你们亟欲知道真相，我就告诉你们十年前的真相。」

    对方以沉重的语气，事先做出了叮当。

    「不过，我要告诉你们的真相――不见得是你们期待的真相。」

    语毕，他没再多说什么。

    低沉的声音，令我浑身打颤。

    秋叶说过，了解真相需要觉悟。这句话暗示着，知道真相会带给我们很大的伤害。

    而这个伤害，远比我们想像的更加沉重。

    「命……」

    「和哥哥在一起，我能跨越任何困苦。」

    「……谢啦。」

    命坚定地点点头，带给我很大的信心。

    那我也没理由退缩了。

    「请你回答十年前的真相吧。」

    那件事若真有什么隐情，我们非知道不可。

    想必这段因缘如此错综复杂，就是要带领我们找到真相吧。

    我接受这段缘份的引导，做出了选择。

    「好吧，也许让你们知道会比较好。」

    命紧紧握住我的手掌。

    面对真相即将曝光的煎熬，命也很紧张吧。

    我也用力回握，试图让她安心。

    「而且，你们也该好好体会一下。多亏父母的爱，你们才能活下来。」

    「父母的爱……？」

    上一代的解释出乎我的意料之外。

    他说，多亏父母我们才能活下来？这话是什么意思？

    「少年，那时你说过，希望我救你们对吧？」

    「没、没错。」

    我困惑地回应上一代的疑问。

    至今我依然记得，自己在那片血红的地狱里，伸手祈求这家伙的协助――。

    「我向你祈祷，希望你能救救双亲……可是……」

    「我没有实现你的愿望。」

    正是如此，这家伙兀自离开现场，浑不理会我的祈求。

    他对我们见死不救。一想起那无可比拟的绝望感，我的内心又充满了阴郁的思绪。命也抱有同样的想法吧，所以我们才会选择制裁神明。

    我凭藉成神的手段，命则凭藉狩猎神明的方式。

    那一瞬间，决定了我们往后的人生。

    「少年，我之所以无法实现你的愿望，原因是你祈求得太晚了。」

    「太晚……？」

    我正想问清这句话的涵义，上一代已先回答了。

    「我早已经伸出援手了。」

    ――他是这么说的。

    「……咦？」

    我当下无法理解他的意思。

    他已经伸出援手了？他对谁伸出援手？我和命的双亲并没有得救啊。

    我的脑袋错乱不已，十年前的光景在脑中断断续续地重现。

    燃烧的火焰。

    四溢的鲜血。

    在一片血红的地狱中，只有我和命活下来。

    他伸出援手了？

    是谁得救了？他指的是谁？

    「那时候，愿望已经实现了，代价也支付了。」

    我的能力……我和上一代的能力是『实现他人的任何愿望』。不过使用这项能力，需要支付代价。

    「这是怎么回事……？哥哥……」

    愿望越大，代价也越大。

    要引发某种奇迹，就得支付相当的代价。举例来说――。

    「你说、你救了我们……？」

    例如挽救逝去的生命，这样的奇迹势必要付出很大的代价。

    大概只有一命换一命，才能符合这个奇迹的代价。

    过往的记忆在我脑内不断重现。

    那场车祸，除了我和命以外无人生还。

    假设，我们的生还是上一代在那场车祸中实现的愿望。

    那么支付这个愿望的代价是……。

    「啊……怎、怎么会……难不成……」

    记忆中的光景瞬间反转，重塑那段模糊暧昧的地狱景象。

    如果这是真相――我不能让命知道这件事。

    我知道真相不打紧，反正我还有不一样的选择。问题是命――。

    她已经踏上一条不归路了。

    而且，她踏上这条不归路的前提是错误的。

    那她至今做的那些事情。

    「你猜得没错，少年。我当初实现的愿望是――」

    不要说了、住口。不准说！不准说、不准说、不准说、不准说、不准说――。

    我叫你住口啊！

    「你们的父母不顾自身安危，求我尽力拯救你们。」

    这句话如雷贯顶，撼动我们的四肢百骸和五脏六腑。我忍耐着强烈的呕吐感，视野完全模糊扭曲。整个世界――我们一路走来的世界，开始慢慢崩解了。

    错了，我们错了。

    倘若这就是事实真相。

    这一切未免也太过残酷了。

    「……咦？」

    命呆若木鸡地嘀咕着。她的表情越来越僵硬，仿佛失去了所有的感情。

    「不……不要……听……！」

    我忍耐烦恶的感觉，从颤抖的喉咙拼命挤出这句话。可惜这几个断断续续的破碎音节，没有传到命的耳中。

    我的双脚乏力，脑海不断受到冲击和震撼。

    「我实现了你们父母的愿望。」

    上一代继续说道。

    他说出的每一个字，都在撼动我的视觉、剥夺我的平衡感。

    我已经分不清，自己是站着还是坐着了。

    这就是得知真相的代价吗？

    「你们的父母不顾自身安危，我就用他们的生命来支付代价。」

    报仇的动机崩坏，连衍生的道路也跟着扭曲了。

    我们的选择，以及我们选择的人生，全都开始土崩瓦解了。

    一切都从根基开始溃散。

    「不过，快要死去的生命，不足以拯救充满可能性的年轻生命。」

    眼前的这道白光，这个曾为神明的家伙，乃至所有的天神，都不是我们该仇视的对象。

    神明并没有对我们见死不救。

    「所以，我付出了自己的神格，来换取一次奇迹。」

    事实正好相反――。

    「为弥补不足的代价，我失去了神性，被贬为了灵体。」

    神明救了我……救了我和命――。

    「后来，我附在和你们有深厚缘份的女孩身上，充当她的守护灵来关怀你们――」

    别说了，这怎么可能是事实。

    我们被错综复杂的缘份纠缠，就只换来这样的结果？

    这种事我不能接受，谁能接受啊！

    「――遗憾的是，除了关怀以外我什么也做不到。」

    简直是乱七八糟的闹剧。剧本、表演、所有要素都烂到不行。根本是二流闹剧，不对、这种不忍卒睹的烂戏连二流都称不上。

    纯粹是随便画在纸上的杂乱涂鸦罢了。

    我们竟被这样子的东西――。

    我们过去的一切，竟被这样的东西给毁了。

    「然后，D耶的断缘截断了铃和你们的缘份，导致我被你们的缘份缠扰，现出了真身。铃能看到神明的模样，也是受这件事影响。」

    上一代又说了一段话。不过，那些话的涵义我完全无法理解。

    我的大脑拒绝思考。

    现在我没有余力思考任何事。

    我还没从发现真相的冲击平复过来。

    「这就是整件事的真相了。」

    他下达的结论，已经没有意义了。

    我们的记忆、心灵支柱、世界、价值观。

    所有构筑我们的基础，全都瓦解了。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫，是我和命唯一的反应。

    ◆ ◆ 信辉家・深夜 ◆ ◆

    后来发生了什么事，我也记不清楚了。

    我只隐约记得，命在放声哭喊后，整个人失去意识晕倒了。

    D耶费尽心思，才将发狂大吼的我带回家里。

    「…………」

    我坐在面对庭园的走廊下，看着怀中的命。

    命像个哭累的小孩一样睡着了。

    「……命。」

    我们的世界被摧毁了。

    凭着仇恨努力至今的道路，全都是错误的。

    其实，我们被仇视的对象拯救了。

    「光靠肤浅的觉悟，也不足以承受事实啊。」

    事实真相如此残酷，得知真相以后谁能不崩溃呢？不可能的，太困难了。

    我们过去从事的行为――命赌上自己的一切从事的行为……到底有什么样的意义呢？

    她承受『弑神者』的诅咒……到底有什么样的意义？

    「嗯、呜呜……」

    命扭扭身子，慢慢地张开了眼睛。

    啊啊、她醒了吗？

    「哥哥……这里是？」

    「我们回家了，你再休息一会吧。」

    我希望她坠入深沉的梦境中，把今天发生的事情全当成一场恶梦――。

    我抱着这样的心愿，伸手盖住命的双眼。

    「哥哥……」

    命轻轻握住我的手，不愿意再睡下去了。

    「睡吧，你一直太勉强自己了。」

    「……我不想睡了。」

    命说，她不能再闭上眼睛做梦了。她温柔拒绝了我的心愿。

    「难得被哥哥抱在怀里……我想保持清醒。」

    「想睡的话，就老实睡吧。」

    「……嗯。」

    我也能理解命不想睡觉的心情。我就很怕现在睡着会梦到十年前的事故重演，我很害怕梦到那件事。

    「…………」

    我们沉默以对，黑夜的深沉温柔地包容我们。

    「……这一切究竟算什么呢？」

    命喃喃说道。

    我摸摸命的脑袋，没有多说什么。

    「过去我做的一切……究竟算什么呢？」

    命再次茫然嘀咕道。

    我没有阻止她自责的方法。

    「我的觉悟……全都是白费力气吗？」

    我没有失去任何东西就得到了神力，但命不一样。

    她必须背负不断弑杀神明的诅咒。

    命赌上了自己的未来，选择对神明复仇的道路。可是，这个动机也被颠覆了。打从一开始――就不存在我们需要复仇的对象。

    「一切……都是徒劳无功吗？」

    「命……！」

    我不舍命颤抖的声音，紧紧抱住她的身体。

    命也抱紧我寻求慰藉。

    啊啊、干脆我们抱在一起啜泣吧，这样或许可以排解命的烦忧。

    只是，这么做也无法改变什么。

    「哥哥……我、我、从今以后该怎么办才好……！」

    不解除『弑神者』的诅咒，命就没有未来。她总有一天会被神明打倒，或被诅咒害死。

    以前命不介意这种后果，因为有一个名为复仇的动机在支撑她前进。

    不过，这个动机……也在今晚消失了。

    「别担心、没问题的，交给我吧！」

    命需要新的支柱，我愿意成为她的寄托。

    我要陪伴她，永远支持她。她失去了复仇动机，我就来成为她的希望。

    为此――我愿意做任何事情。

    如果命会恐惧不安，我会负责断绝不安的原因。不管是诅咒还是其他东西。

    「你身上的『弑神者』诅咒，我一定会想办法解决的。」

    「……这种事有可能办到吗？」

    「当然。」

    秋叶跟我说过，『弑神者』的诅咒效力很强大。即便我实现除咒的愿望，命的肉体也可能会随着诅咒消失。

    可是，这是我向命索取代价的情况。

    由我来背负代价的话……至少，命也许能平安无事。

    「是吗……哥哥办得到吗……」

    「嗯、你只要许愿就好。」

    如此一来，我说不定马上就能帮助你解除诅咒。

    我已经有舍身救你的觉悟了。

    只要你一句话，我会负责终结一切。

    不过――。

    「请容我拒绝。」

    命摇摇头，微笑拒绝了。她的微笑脆弱不已，看得我心里好难受。

    出乎意料的拒绝，令我倒吸了一口气。

    「为什么！」

    为什么、为什么你不答应。你肯许愿的话――我一定能帮助你啊――！

    「若是哥哥以外的神明提出这个建议，我会毫不犹豫地接受。好比那个结缘之神，我不介意让她牺牲。」

    命闭上眼睛，嘴角浮现小小的浅笑。

    我不懂……我不懂，为什么你要说这种话？

    「可是、唯有哥哥，我不能许愿。」

    命又一次静静地摇摇头，她的意志十分坚定。

    「为什么、为什么！」

    「哥哥的力量，需要付出代价对吧？」

    一句沉静的话语，点明了我真正的用意。命很清楚，我想用什么代价来拯救她。她的敏锐，让我无言以对。

    刚才在我内心翻腾的热血也急速冷却。

    「哥哥很温柔，你不惜牺牲自己，也想让我得救吧。」

    我的嘴唇颤抖，无话可说。

    「为什么你会……？」

    「我当然知道，换成是我也会这么做的。况且……」

    命先深呼吸一口气，随后眯起眼睛。她用一种泫然欲泣的眼神仰望着我。

    她抱住我身体的力量也变强了。

    「我们的双亲，也是这么做的。」

    啊啊、原来――。

    「……也对。」

    我们父母许下的愿望，也是不顾自身的安危，只求拯救小孩的性命。

    这种赔上性命守护别人的行为，和我要做的事情一样。

    「我绝不会说这是愚蠢的抉择，可是……」

    的确，这样命是不可能许下愿望的。

    因为这么一来又会重蹈覆辙。

    饱尝失去亲人的悲哀。

    「我们比任何人都了解幸存者的痛苦、是吗？」

    「是的。」

    我们知道幸存下来的人有多难过。那种深沉的悲哀，足以迷惑人心、让人失去方向。

    那是一片什么也看不见的黑暗，我们曾在黑暗中痛苦挣扎。

    我明明很清楚这件事，怎么还如此莽撞呢？

    「所以，哥哥有意牺牲自我，我是绝不会对你许愿的。你要是敢再叫我许愿，我会尽全力生你的气喔。」

    「……我知道了。」

    我太欠缺考量了，差一点又铸下大错。

    不过，我不能放弃。我决定不断摸索可行的方法，总有一天要解除『弑神者』的诅咒。

    一旦找出不必牺牲我的手段，命也会欣然接受吧，我要持续寻找这个方法。

    我立下重誓，填补内心的空虚。

    「哥哥……我有另一个愿望想拜托你。」

    「嗯？什么愿望？」

    我暂时中断思考，看着怀里的命。

    命清澈的双眼直视着我。

    「请永远陪伴我。」

    命以微弱的语气低语道。

    「我好怕、好怕再失去其他东西……」

    命的眼神略显不安。

    啊啊、对了……好久没听到命说害怕了，她连害怕幽灵都不想承认呢。命总是给人冷静、勇敢的印象。

    这样的命，头一次亲口承认自己的恐惧。

    「我不要了，我不要再失去任何东西了……」

    命的眼神和声音都在颤抖。

    她凝视着我，用她的言语、身体、感情挽留我。

    「失去了双亲、失去了报仇动机、失去了内心的寄托……」

    现在，我怀里的少女不是『弑神者』。

    只是一位年幼的少女。

    「如果再失去哥哥……我真的……」

    她的模样，令我想起了那个小时候的爱哭鬼。

    那个身为『我妹妹』的八坂命。

    「我……呜呜……我就真的……什么也不剩了……呜呜。」

    插图

    啜泣颤抖的声音，终于突破临界点。

    泪如雨下的妹妹，抽抽噎嘻地恳求着我。

    「哥……哥哥……求、求求你……绝、绝对……不要、离开我……」

    「嗯、我答应你，命。」

    受过断缘影响的命，比谁都清楚孤独的痛苦。

    我不愿让她再体验那样的绝望。

    我是她最后的支柱了。

    「我会实现你的心愿。」

第二卷 终章 缘

    ◆ ◆ 信辉家前・隔天早晨 ◆ ◆

    「我出门。」

    隔天，命还在睡觉，我独自前往学校。

    受到断缘影响的疲劳还没恢复，命丝毫没有醒来的迹象。

    反正没必要让她逞强。她虽然再三保证自己的身体没有大碍，但晚点还是带她去医院检查一下好了。在她完全康复之前，学校就先休息一阵子吧。

    命大概会不高兴吧，我得保持坚定的立场才行。

    我下定决心后，迈步离开家门。

    「阿信！阿信！阿信！大事不好了！大事不好了啦！」

    我一脚踏出门外，立刻被慌张的铃逮个正着。

    「怎么了，铃。你的胸部又变大了喔？」

    「这个我已经习以为――G、你怎么一大早就性骚扰得这么自然啊！」

    「情况变得更糟糕的话，不就可以负负得正吗？」

    「没办法负负得正啦！世上才没有这么单纯呢！」

    咦？感觉她是在拐着弯骂我单纯耶？

    话说回来，铃一大早真有元气。昨晚才发生那样的事情，看到铃开朗明快的模样我也松了一口气。

    「铃，多谢你的支持啊。」

    「咦？不、不客气。为何突然这么说呢？」

    「一时兴起罢了，搞不好以后就没机会说了嘛。」

    「嗯，我该高兴吗？还是该骂你不要说不吉利的话呢？」

    也难怪啦，莫名其妙被我道谢，铃也觉得很困惑吧。瞧她双手环胸、歪着脑袋的样子就知道了。

    铃似乎没有昨天晚上的记忆，这也是上一代的贴心安排吧。

    「好、那我们去学校吧。」

    「嗯……不是啦！」

    我正要前进，铃一把抓住我的手臂。

    「我刚才不是说大事不好了吗！认真听啦，拜托你认真听啦。」

    「怎样？和胸部大小有关吗？」

    「不要再开玩笑了！」

    铃用力挥舞双手，朝气十足地向我吐嘈。

    哈哈、铃的开朗令人如沐春风呢。

    「到底怎么了？」

    「我总觉得，好像看到什么奇怪的东西了！」

    「……奇怪的东西？」

    哈哈，我知道她在说什么了，一定是那样没错。

    「原来如此。铃，你也获得特殊力量了是吧？足以看穿世间虚伪的魔眼之力。」

    「并没有。」

    铃一反常态地冷淡回呛。

    「那不然咧？你找到看穿龙脉的方法了？还是看到大气中的生命能量了？」

    「都不是啦！」

    「咦咦！」

    既然都不是，那问题就有点严重了。说不定这超出我能解决的范围了。

    「别说这些了，你快看这个！」

    「……这是？」

    铃指着自己的左肩。仔细一看，上面渐渐浮现出一个模糊的影像。

    「咦？这只圆滚滚的企鹅是……」

    「这是Y市的吉祥物『小Y企鹅』啦！」

    「是喔。」

    「咦？阿信反应好冷淡！」

    「呃、不就是在肩上放个吊饰而已吗？」

    「才――不――是――！这个很奇怪啊，真的很奇怪啊。」

    「你一直说奇怪，我也听不懂啦。」

    铃没有说明哪里奇怪，我也看不出有什么端倪，至少外观上很正常啊。

    「老夫不是奇怪的东西，是你的守护灵啦！」

    在我和铃抬杠的过程中，待在她肩上的企鹅开口说话了，而且是我很耳熟的低沉嗓音。

    「你看！它说话了！这个真的很奇怪啊！」

    「咦、啊、呃，确实怪怪的呢……」

    铃的守护灵？这个声音是……。

    「呃呃，不好意思。请问您是波多浦神社的上一代神明吗？」

    我的语气变得莫名恭敬，那只企鹅似乎在用焦点不明的双眼看着我。

    「正是。」

    那只企鹅抬头挺胸地回应我。

    「你在干嘛啦！？」

    你昨晚才说过那么沉重的话题，不要隔天就搞笑好不好！另外，你的外表和语气也变化太大了吧！

    「唔嗯。老夫过去只能躲在这个女孩的身体里，可是从昨晚开始就能现身了。」

    「……这就是你冒出来的理由啊？那你为何要改变语气和外型？」

    「可爱的外表配上老人家的语气，感觉挺受妇女欢迎的。」

    「靠！你这老不死！」

    亏我昨晚这么震惊和感动，把我的这些感受统统还来啊！

    够了！够了！真是够了！为什么你们每一个人都要轻易破坏严肃的气息啦！

    「铃可以看到你、甚至和你说话，也是昨天的影响吗？」

    「唔嗯，想必是吧。」

    企鹅一脸老成地点点头，看上去有够欠揍的。

    「所以，从今往后老夫就以吉祥物的身份关照你们啦。」

    「吵死了，快去投胎啦。」

    这家伙确实是我们的恩人，但我开始认为恨他也无所谓了。

    昨晚的严肃气息全部坏光光了，都是这家伙害的。

    「呃、那个，这只企鹅是阿信的朋友吗？」

    「啊――、嗯――。我是不太想承认啦，但他和我小有交情。」

    「这样啊，那我可以相信这个奇怪的人吗？」

    「他都说是你的守护灵了。相信他……应该……不要紧吧……？」

    「唔嗯，尽管相信老夫吧，老夫会从早到晚贴身守护你的！」

    插图

    企鹅拍胸脯挂保证的模样，一点也不可靠啊。

    「他要是偷看你洗澡或换衣服，你就尽情虐他吧。」

    「嗯！我会用熨斗烫扁他的！」

    「咿咿、现在的女孩子好恐怖啊。」

    企鹅身体抖了一下。

    「小姐，老夫可以躲进你胸前的口袋吗？」

    「嗯――，这倒没什么关系吧。」

    「我先跟你说，这家伙是想感受你胸部的触感喔。」

    「咦咦咦咦咦！是这样吗！？」

    「小鬼、你敢背叛老夫！」

    「不行！胸前的口袋也不可以！所有口袋都不可以！」

    「呜！天可怜见啊。」

    铃生气挥手，企鹅跳到我的肩上避难。

    「小鬼啊，老夫有话要告诉你。」

    「什、什么事？」

    「算是给你一点意见吧。」

    企鹅跳到我耳边说悄悄话，哇啊啊、这种感觉超不习惯的啦。

    「你要得到更多力量才行。」

    「……咦？」

    「你现在力量还不够，所以无法完美实现自己的愿望。不过，等你得到相当的力量，就没有问题了。」

    听完企鹅说的话，我惊讶地眨眨眼。

    换言之，这家伙的意思是……。

    「你是说，力量足够的话，连『弑神者』的诅咒也能消除……？」

    「唔嗯。不过要消耗适当的SP作为代价。愿望的代价能以自身的力量来支付，这点老夫已经证明过了。」

    语毕，企鹅又跳回了铃的肩膀上。

    ……原来还有这个办法，只要我获得足够的力量，命就有办法恢复原状。这的确是很有用的意见，也是我的一线生机啊。

    「唔、老爷爷，你们说悄悄话很可疑喔。」

    「呵呵呵，老夫没有谈什么低俗的话题，你放心吧。」

    「是吗？那你们说些什么？」

    「老夫和他讨论了一下你今天的内衣颜色。」

    「还、还说不是低俗的话题！」

    「呵呵呵。」

    铃生气地挥舞手臂，企鹅在空中踩着轻快的步伐逃跑。

    我是很感谢他指引我一条明路啦……。

    「铃获得了灵力，原本的神明又变成守护灵附在她身上……」

    总觉得这种情况很可能带来骚动啊。

    我在内心露出苦笑。

    ◆ ◆ 波多浦神社・深夜 ◆ ◆

    「主人啊，救人喔！」

    「信辉大人，我恭候多时了！」

    深夜，我一到波多浦神社，两位神明立刻赶到我身旁。

    D耶穿着平时的红色礼服，秋叶不知为何穿着类似巫女的服装。

    呃、身为神明的辅佐，没有比这个更合适的衣服了。奇怪的是，为何秋叶穿起来超像COSPLAY的。

    「主人、这是怎么一回事啊！为什么D耶小姐在我们神社！而且，她什么时候改口叫你信辉大人的！」

    「之前发生过不少事啦……」

    「这么笼统的说明，根本无法解释现在的情况吧！」

    「除此之外，我也不知道该怎么说明……」

    应该说，我也不想说明得太详细。

    「你知趣一点，住吉秋叶。我和信辉大人的关系，已经浓密到无法用言语解释了。」

    「天啊――！D耶小姐完全春心荡漾了！说真的，主人你到底做了什么啊，这个人也太好骑了吧？」

    「嗯、就跟你说很难解释嘛。」

    「信辉大人夺走我最重要的东西了。」

    满脸通红的D耶，忸怩地说出非常惊人的话来。

    「喂、不要说出来啊！」

    「信辉大人粗暴地插入我体内，尽情来回翻搅――啊啊、那个充满阳刚气息的手指触感……令人难以忘怀呢！」

    「咦？啊、是喔。这样啊，嗯。」

    靠、秋叶被吓傻了！？

    「呃、你们两情相悦的话，倒也无所谓啦。」

    「我是被信辉大人侵犯的。」

    「哇啊啊……主人、太扯了啦……」

    「你等一下！事情不是你想的那样！你误会了！我们待会好好谈谈吧！」

    「呃呃、好吧。那个，麻烦主人用书面说明就好。」

    秋叶被吓到无以复加的地步啊！？

    「这就是我们欢好的契机喔。对吧，信辉大人？」

    「啊啊、嗯，是啊……」

    我真的不懂为何会变成这样，但还是无奈地点点头。反正我现在跳到黄河也洗不清了。

    我唯一能办到的，就是不要再让这个话题延续下去。

    「啊、对了，秋叶。我有件事情想问你。」

    「咦？我才不想听呢。听了主人的声音会强制受精的。」

    「我跟你跪好不好？拜托你听我说啦。」

    「我真没看过主人这么激动耶！！・」

    「因为……大家、都不肯……听我说话嘛……」

    啊啊、泪线差点就要崩溃了。我竟然会恳求秋叶当我唯一的听众，我的心灵到底是有多饥渴啊？

    「唉、信辉大人身边都是些过份的女子呢。信辉大人，您不嫌弃的话，我愿意听您倾诉到天明喔。当然，在床上最适合互诉情衷了。」

    「你的好意我心领了，我心领就够了。」

    「那个、主人啊？感觉你以后要面对不少精神轰炸呢，要不要我对你温柔一点？」

    「……麻烦你了。对了，我想问你……」

    当我要再次寻问秋叶时。

    「天啊……哥哥……」

    命脸色铁青地靠在神社的鸟居上。咦？她不是在家休息吗？

    「命？你来这里做什么？」

    「我是想来帮助哥哥的。哥哥，我问你……」

    命的眼神很不高兴，我也知道她是在对谁不高兴。

    「这里好像有一个跑龙套的短命相女角呢，是我的眼睛看错了吗？」

    「唉呀呀、我怎么会听到缺乏胸部和存在感的人说话？她的胸部和存在感少到一个可悲的境界，我连她在哪里都看不到呢。」

    「唉、真受不了。我也知道你满脑子桃花，只是没想到你花痴成这副德性。连眼前的现实都看不清了是吗？」

    「嗯――，好奇怪喔，只有声音看不到人影呢。缺乏存在感的人，在我和信辉大人浓密的牵绊前会自动消失吧。」

    「啊――啊――，动不动就说浓密，你就不会换点花样吗？整天开这种黄腔都不会不好意思吗？连最基本的含蓄都不懂，悲哀啊。」

    「唔唔唔唔唔！」

    「蓿　

    啊啊……她们又来了。

    「我想想，有没有不使用武器的安全解决办法呢……有了，你们尽量以游戏或竞赛的方式分胜负，没问题吧？」

    「我知道了。」

    「了解了，信辉大人。」

    「好、开战！」

    我交叉双臂，命和D耶开始在神社内奔跑。

    「今天让你见识我的厉害！」

    「这是我要说的话，我会让你知道什么叫天壤之别。」

    「你很有胆量嘛，我要上了喔。」

    「来啊――」

    「「决斗！」」

    看来，她们是打算用卡牌游戏来分胜负。很好很好，她们有乖乖听进我的吩咐。

    ……她们整天吵架，我早晚胃溃疡啊。

    「主人……我帮你按摩肩膀吧？」

    「你的好意我心领了，看她们抬杠倒也趣味啦。」

    只是，这种情况实在郁卒得要死。

    「呃呃……这次不会再被打扰了吧？」

    「是滴，大概吧。」

    「那我问你喔。你之前说过，要是我有知道真相的觉悟，就去找铃对吧？」

    我想起了那一天夜里，秋叶在临别前告诉我的话。

    她会说出那么沉重的话来，不单是从我的话中察觉铃的异样吧。为什么她会知道，寻找铃就能知道真相呢？

    「难不成……你知道上一代在铃的体内吗？」

    「我知道啊。」

    对于我的疑问，秋叶十分干脆地承认了。

    「我认识上一代的波多浦大人，是透过这段缘份才知道的。」

    我还来不及问清前因后果，秋叶已经先回答我了，她的脸上还挂着灿烂的笑容。

    真的只有如此吗？还是另有隐情呢？

    看得出秋叶已经不会再回答我其他问题了。

    我无奈地叹了一口气。

    「又是缘份啊。」

    「这世界是很奇妙的。如今这种混乱的状况，也是主人特有的因缘吧。」

    「……也许吧。」

    我特有的因缘是吗。

    这一切是从什么时候开始的？是十年前吗？还是D耶对命施展断缘才开始的？或者，是我遇上D耶之后才开始的？也有可能是别的时机吧。

    奇妙的因缘汇聚，导致我身旁尽是些奇怪的家伙。

    例如当上『神明』的我、成为『弑神者』的妹妹、负责教育和辅佐的神明、获得灵力和守护灵的青梅竹马、结缘之神、这座神社的上一代。

    混乱到我完全搞不清楚状况啊。

    「陷阱卡发动！破坏你所有覆盖的卡片！」

    「尽会耍些小手段！为什么你会有禁限卡片啊！」

    「你也没说不能用啊。」

    「唔唔唔！那我用结缘召唤卡，立刻招来我想要的卡片！」

    「啊！利用神力太卑鄙了吧！」

    「哼哼，是你先破坏规则的。」

    「唔，无所谓，看我用实力降伏你。」

    看着在远处玩卡片游戏的命和D耶，我用力发出叹息。

    啊啊、这里的牵绊真的有够混乱。

    「世上的神明和人类，都无法预料缘份会带来什么样的牵绊呐。」

    我伸了一个懒腰，深深吸进一口气。

    「也对，我和主人相遇，说不定也有什么意义呢。」

    「算了吧，反正一定不是什么好事情，我就敬谢不敏了。」

    「我对主人这么温柔，你好歹也对我温柔点啊！」

    「谁叫你过去素性不良啊。」

    「啊、果然是我自做孽吗？」

    落寞垂首的秋叶，随即重新振作地抬起头来。

    「那主人，我们也差不多该干活了吧？」

    「的确。命和D耶……暂时先不管她们吧。目前应该也没有需要她们帮忙的事件。」

    「这就是小神社的悲哀啊。」

    「不过，整天埋怨也于事无补嘛。」

    机缘或时机之类的东西，总有不凑巧的时候。

    所以我们不能毫无作为。

    在这段奇妙的缘份中，我找出了自己该做的事情，再来就是付诸实践了。

    我要一步一脚印地努力，直到达成目标为止。

    「变化・神明型态！」

    今晚，我也在黑夜中奔驰。

    我是日本最新的神明。

    我不知道错综复杂的因缘尽头，究竟有什么在等待我。可是，这也无所谓。

    因为，我要创下全新的神话篇章。

    现在还没有人知道这个神话。

    我就独自编织出，仅属于我的孤独神话吧。

第二卷 后记

    缘份真是一种不可思议的东西。

    血缘、因缘、机缘、亲戚缘，在我们身旁有各式各样的缘份。有时候近在咫尺，反而不容易察觉。而这也令我们感受到缘份的本质是看不见的牵绊。

    相反的，人们常会刻意使用命运这个字眼。在各式各样虚幻故事里，命运是必须打破、抵抗、或是解放的RPG。不过，很少听人用这样的方式形容缘份。如果鬼忍系列的游戏还有出下去，也许解放缘份的RPG也有机会吧。

    两者的意义相近，受到的对待方式却极为不同。也许命运这个字眼用起来比较方便吧，很好理解又朗朗上口。这就好比命运钢弹取叫钢弹・缘，或是缘・钢弹。嗯，听起来就弱掉了对吧。

    先不管中途失去方向性的话题，来谈谈基于各种缘份诞生的逆天传说第二集吧。这次的敌人是结缘之神，一位温文儒雅的大小姐喔！解决方法唯有以拳会友啊！

    这一集的内容差不多是如此，希望命和D耶接下来也能当一对欢喜冤家啊。

    这次也受了许多人关照呢。

    首先，感谢原田编辑，谢谢您的多番协助，谢谢……。

    另外，是负责插画的一叶モカ大师。多亏您的插画所给予的灵感，我才能想出浅间D耶这个角色。多谢您了，等第二集出了，我们一起去吃肉吧。

    还有在事前读过我的作品、给我感想、陪我喝酒游玩、或是买了第一集的在地朋友，我对你们的感谢无以言表。因为有大家的支持，我才能继续努力下去，谢谢了。

    第二集讲的虽然是断缘，但还是希望能和各位读者保持缘份，改天再相见。

    深山ユ`キ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)