★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迷你裙宇宙海贼(暴力宇宙海贼)>


第一卷 序章 海贼航路

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ccbq，lulushell，食用盐

    扫图：lulushel

    “宇宙海贼！？”

    流淌着音量适中当代古典乐的观景休息室里响起了惊讶的声音。

    “没听说过宇宙海贼吗？”

    长相沉稳而优雅、身着精致西装的男子稍稍举了举鸡尾酒杯。

    “不相信现在还有宇宙海贼？”

    “但是，海贼不只是存在于传说里么？”

    “就是啊。”

    一名身着最近正流行、露出度很高的无袖礼服的年轻女子侧过脸，和短发的同伴一同附合道。

    “听说海贼在很久以前就被驱逐，连逃到未开拓的边境也不被允许，最后消亡了。”

    “嗯，那么两位有没有听说过这条航线的名称？”

    年轻男子将视线转向了两名女子的脸庞。

    “西侧银河回廊，可是其外围的航线，从以前起就被称为海贼航线呦。”

    “那也只是以前的叫法吧？”

    身着无袖礼服的长发女子捉弄着男子笑起来。

    “现在还说海贼什么的，早就没了吧。”

    听到年轻女子们互相点头附和，穿西装的男子将酒杯中的马爹利一饮而尽。

    “这样的话，说不定我们这些船上的客人们会经历什么有趣的体验哦。”

    男子放下酒杯，从西装的内侧取出一块经典样式的怀表。他按了下怀表上的按钮，表面上浮现出银河标准时、船内时间等等详细的数据。

    “差不多要开始了吧。”

    “来自驾驶舱的消息。”

    一阵轻快的铃声之后，船内响起了非常复古的通告。

    “银杏公主号于先前顺利结束第一第二次超光速巡航，按预定到达了银河回廊西侧37。”

    船上的大厅加入了很多旧世纪的式样，如同在星海中浮动的一座宫殿一般。现在在大厅中响起的是没有图像，只有声音的播报。

    “本船现在位于银河回廊西侧37,98D地区，马上将要到达最接近红巨星兰巴多尔的位置。全部系统运作正常，10小时后即将开始的下一次超光速巡航、以及到达下一站港口秘银30的预定也都没有任何变动。大厅不久将会进入深夜营业时间，请各位乘客继续享受银杏公主号为您带来的星际旅程。”

    伴随着大厅中现场演奏的舞曲，今晚这里也正在进行着舞会。突然间，正在进行着播报的扬声器中传出大音量令人不快的电子设备杂音。

    现场的演奏停止了。

    “诶？已经搞定了？能行吗？诶？现在已经连上了！？”

    船上乘务员沉稳的男中音，突然被切换成了伴随着生动的呼吸，有些口吃不清的女高音。

    “啊，抱歉，这里是弁天丸，海贼船弁天丸。”

    正在大厅里享受着舞会的头等舱船客们发出了欢呼声。

    “我是海贼船弁天丸的船长茉莉香，海贼船的船长，茉莉香船长。”

    扬声器里传来的声音用并不流利的语句自报了家门。船上的乘客们响起了一阵拍手声。

    “弁天丸已经完成了对五星级航线豪华客船――银杏公主号的电子攻击。银杏公主号包括航行系统在内的所有系统，现在都处在弁天丸的控制之下。”

    说话的间隙传来了微微笑声。

    “说得简单点，海贼船弁天丸已经占领银杏公主号了！”

    拍手和欢呼声席卷了整个大厅。

    “银杏公主号的船长罗纳德・哈雷先生请立即准备好给我们海贼的贡品。弁天丸的40级主炮已经瞄准了阿普里科特号的舰桥和动力系统，逃跑和抵抗都是无意义的。”

    男子用仿佛是要说出“我说的吧”一般的眼神看着无袖礼服二人组。

    “那么，海贼船弁天丸的船长茉莉香以及其同伴们，从现在起登上银杏公主号。我们并不打算伤害任何不作抵抗的人，请各位乘客们准备好值钱的东西等待我们登船。”

    银杏公主号的大厅里，一时被切断的紧急警报无一例外同时响了起来。与此同时，超光速航行中为了确保安全而关闭的观景用拱顶的隔离装甲被缓缓打开。

    伴随着画有以星海神话为主题的拱顶防护罩的开启，百分百隔离可见光以外的有害光线、放射线的最后一层泡状拱顶映出了宇宙空间中扩散开去的银河全景画。

    以宛如天上河川一般相连的银河为背景，拥有锐利的船身的黑色海贼船在两舷张开了活动臂，海贼船一边闪着活动臂上的导航灯一边接近客船。从海贼船上射出的数根光束，像是舔舐着银杏公主号一般高速扫描着那白色的船体。

    那线条和颜色仿佛就是在宣告自己已经经历过无数次战斗，为战斗而生的海贼船就像是从上方摁住一样与浮在星海上的豪华宫殿白色船体强行接驳。

    银杏公主号的船壳上传来了像是被沉重的鱼叉刺中一般的震动。

    “是，是真的海贼吗？”

    长发的女性仰望着从展望拱顶透过的海贼船的线条默默自语。顶着从银杏公主号上射出的数条探照灯光，海贼船从船底伸出了接驳桥。

    “是真的海贼。”

    男子将空酒杯放在吧台上，把合上的怀表放回了精心裁剪的西服之中。

    “宇宙海贼船弁天丸，是持有私掠船许可证的来路正当的海贼。在银河帝国领土内营业的海贼可以算是濒危物种啊，小姐们运气可真好。”

    银杏公主号的控制权已经被完全占据，即使想要抵抗也毫无办法。白色的豪华客船敞开自己的舱门，让和自己体型远不成正比的黑色海贼船的接驳桥接了上来。

    “但是，就算是遇到这种情况，这艘船上也有警备队之类搭乘吧！？”

    像这样规格的豪华客船，配有规模不大、用来作为船内警力的警备队。警备队的最高指挥官就是船长，队员们穿着制服在船内巡逻，为了不让乘客产生对现实世界负面的联想，他们也没有配备太过显眼的武器。

    “是啊，听说为了防备紧急情况的发生，船上搭乘了一支从佣兵公司调配的身手不凡的小队。”

    男子从吧台椅子上站了起来，转向了朝下面向大厅的大阶梯。搭乘银杏公主号的乘客，最初就会来到这座阶梯，俯视整个巨大的厅堂。在大阶梯处通往舞池的上下楼梯平台的气密壁上则可以看到关于神话时代神明们的舞会的壁画。

    “但是，一个小队的人可难以有什么作为。毕竟对手是和帝国舰队都能打得不分胜负的真正的海贼。”

    “怎么会……”

    长发女性带着惊恐的神情注视着大阶梯前方的气密壁。

    “我们将会被怎么样！？”

    “如果不做什么逞英雄的傻事的话，什么都不需要担心。”

    男子用单手靠在了吧台上。

    “可能会被要求交出首饰，不过不用担心，之后所有的赔偿都会由客船公司保障。”

    长发和短发女性像是舒了口气般对视了一下。

    突然大厅中的所有照明都毫无征兆地熄灭了。大厅中漆黑一片，展望拱顶对面映出的海贼船投来的探照灯，和在空隙中透过的银河便是所能看见的仅有的亮光。大厅中传来了阵阵未知机械的马达声和压缩空气灌入的爆音。

    巨响是从大厅的大阶梯上面神明们舞会壁画的另一面传来的。用无数微小结晶片拼贴而成壁画伴随着夸张的起动音缓缓地从上方开启。真空宇宙空间中连接着的接驳桥向阶梯上下平台灌来由压缩空气受热膨胀而成的水蒸气，在阶梯上下平台侧方灯光的照射下流向了大厅。以白色照明为背景，人影浮现了出来。

    海贼出现在除了入港时间之外出于关闭状态的气密壁的对面。大小各不相同的人影，拿着形状尖锐的装备站成一排，像是一排剪影一般在大厅的乘客面前登场。

    从大厅的后方投来聚光灯的灯光，以大阶梯上的舞池为台，海贼们走了上来。

    乘客们爆发出阵阵欢呼声。海贼中有一手拿着导弹发射器，一手拿着对装甲用大型来复枪，装着电子眼的大汉，还有像座小山一样身着全装备着动力装甲（poweredsuits）的改造人跟在穿着迷你裙式样的船长服、威风凛凛地提着大型粒子枪的少女身后。

    “我是弁天丸的船长，茉莉香。”

    从大阶梯上俯瞰整个大厅，茉莉香脱下船长帽行了一礼。通透的声音响彻在大厅中。

    “我们作为海贼而来，请多关照。”

    站在后方等候的光头大汉和改造人各自发射了单手所持的大口径来复枪。大厅的展望拱顶闪出了阵阵闪光。

    伴随着“喔！”的欢呼声，有人还拍起了手。

    “现在当然还只是威吓，应该不会给银杏公主号的船体造成多大损伤。为了防止意外发生，请允许我们暂时让监视系统停止工作。”

    脸上露出微微笑容，茉莉香船长踮起穿着高跟长靴的脚尖，慢慢走下了大阶梯。

    “恢复照明。让大家都能看见彼此，说起话来也方便。”

    随着茉莉香举起的右手，大厅的照明恢复了刚才的亮度。

    “也许有人已经听说过了，但我还是重申下往常的注意事项。”

    顶着大厅中集于一身的视线，茉莉香缓缓环视着观众的脸庞。

    “只要听从我们的指示，我们将会保证大家的人身安全。只要能老老实实地听从我们，不仅大家的人身安全可以得到保证，大家也同时可以带着被海贼袭击这种微小概率事件的经历安全回到港口，同时这份经历也将成为大家宝贵的谈资。这不光是针对乘客，而且也包括船员们。”

    茉莉香故意稍稍顿了顿，一手拿着导弹发射器，一手拿着对装甲来复枪的光头电子眼大叔，和拿着过多武器的强力装甲，以及后方戴着单眼眼罩、头戴印花布头巾，一手拿着粒子枪一手拿着海贼刀的像青梅竹马一样外表的人，还有野战装备的猎人，一身黑色装束，双手拿着机枪的时髦男子，一刀流忍者装束的人，还有拿着双手枪的女枪手等等服装装备杂乱无章的海贼们，小心翼翼地一边朝多个方向注意瞄准，一边走下了大阶梯。

    “如果不小心反抗了你们――”

    “会怎么样呢？”

    乘客们顿时将视线集中在发出声音的那人身上。

    朝着吧台旁瞪大了眼睛的长发短发二人组眨了眨眼，穿西服的男子慢慢地走上前去。感觉到危险的乘客们，立刻把从大阶梯的末端到吧台之间铺着红色绒毯的空间空了开来，纷纷向两侧移动。

    男子缓缓将手放在胸前，朝着阶梯上的海贼们行了一个礼。

    “为了纪念宇宙海贼来袭这种稀有事件，请允许我和海贼船船长大人进行决斗。”

    看着径直朝前走来的男子，茉莉香叹了口气。

    “像你这样耍帅的，真是到哪都有啊。”

    “听说根据海贼的规矩，一对一决斗是不能被拒绝的。”

    “啊，那根本就是电影在扯淡。”

    “如果我赢了，请你们不要对船上的女士们出手。”

    “如果你输了呢？”

    “那时我愿魂归故土。”

    环顾着周围的男子，向着竖在大厅中的圆柱上作为古代王朝纹章装饰的十字交叉挂着的剑走去。

    “请允许我做你的对手。”

    男子取下作为柱子装饰用的两把细身剑，将其中一把连同剑鞘一起扔给了茉莉香。

    茉莉香接住了扔来的剑，朝着男子露出了不耐烦的表情。

    “你是认真的吗？”

    男子刷的一声抽出了剑，甩了个剑花行礼作为回答。

    “你根本不用这么客气。”

    茉莉香冷冷地将视线扫向了男子。

    “死了我可不管。”

    “若能在大行不道的海贼面前保护女士们而死，我死得其所。”

    男子用右手握住剑柄，笔直指向了茉莉花。剩下的左手握住剑鞘收在腰间，摆出了击剑的架势。

    “来吧！”

    茉莉香像是无可奈何一般，从剑鞘中抽出了细身剑。

    “这不是单手剑嘛。”

    茉莉香回想起了学校教授的剑道，正眼看着银色的剑身摆出了架势。碍事的剑鞘被直接扔在了一旁。

    男子冷冷地笑了起来。

    “海贼败了！”

    “什么？”

    “扔了剑鞘，就相当于在决出胜负之后不打算将剑重新收回鞘中。也就等同于扔了决胜的念头！”

    “知道了知道了，等会会去捡的。”

    茉莉香轻轻晃了下剑身。

    “随时欢迎。”

    “觉悟吧！”

    一个垫步，男子抽出银色的残影甩向了茉莉香。茉莉香把剑身一横，将踏步上来的突刺挡开，剑锋一转直取男子胸口，男子不慌不忙抽身让开了剑锋三寸。

    “有两下子。”

    “嘛，我毕竟是个海贼。”

    茉莉香笑了笑，一个滑步将剑朝男子当头劈了下去。火花迸散，剑锋交错。快节奏的通透金属打击声在大厅中响彻。

    战至十多个回合，男子使出了分外大的劲道将茉莉香的剑直接打脱手。细身剑借着力在天上划了个弧线，伴随着剧烈的抖动插在了精工雕刻的天然木制粗柱上。

    “胜负已分。”

    男子朝着右手被控制住的茉莉香满足地点了点头。

    “那就觉悟吧！”

    随着一声炸裂音，刺眼的粒子束贯穿了整个大厅。伴随着烧灼的大气所散发出的离子臭味，男子低头看向自己胸口被粒子束贯穿所带来的焦痕。

    “混蛋……海贼！”

    男子就这样握着剑，倒在了大厅的绒毯上。

    “都说了会死。”

    茉莉香将冷不防发射的大型粒子枪放回了腰间的枪套中。看也不看倒在地上的男子一眼，茉莉香扫视着沉寂的大厅。

    “还有谁有什么意见吗？如果没有的话，能不能乖乖交出身上佩戴的首饰呢？”

    在西侧银河回廊袭击了豪华客船银杏公主号之后，宇宙海贼船弁天丸结束了预定的任务，不留踪迹地消失了。

    根据记录，阿普里科特公主号的乘客和船员都没有出现伤亡。

    被海贼船长茉莉香射杀的男子的记录在哪都没有留下。还有男子在大厅被射杀后，被运往医务室的记录，以及在此之前男子搭乘阿普里科特公主号的记录，都在不知不觉被抹得干干净净。

    阿普里科特公主号上的电子设备在海贼船弁天丸号离开的同时全部恢复了。因为要提交给航路管制局遇到海贼袭击的公文报告，以及提交给负责该宇宙空域的航线警备队和帝国舰队损害报告，客船比预定时间稍晚驶向了下一站港口秘银30。

    弁天丸使用短距离超光速三段跳这古老的手法藏匿了自己的航迹。脱离了航道后，海贼船在浩瀚的星际空间中将自己船上的能源放射降到最低水平，维持隐匿踪迹模式漂浮在宇宙空间中。

    船长室的内线响了起来。

    “我是凯恩。”

    “好的，辛苦了。”

    茉莉香用手指滑动了控制面板上的门开关。

    西装的胸口还留着粒子束直击过后的焦痕，弁天丸的操舵手凯恩・麦克杜格尔把装满首饰的筐抱进了船长室。

    “这身衣服还穿在身上啊。”

    茉莉香盯着自己射出的粒子束所造成的焦痕。焦痕上连同内侧身体组织的炭化凝结的特殊效果都被做了出来。

    “这个嘛，吓擦身而过的大家一跳可真是带劲啊。”

    凯恩把筐举给茉莉香看。

    “收获怎么样？”

    “和往常一样。”

    凯恩把筐里装满的珠宝首饰放在了桌子对面站起身来的茉莉香面前。

    “全是些模造品和伪造的便宜货。看上去这艘船不像是中层阶级会戴着真的首饰出席舞会的客船啊。”

    “嗯……”

    茉莉香像是失去兴趣似的搅动着珠宝饰品的小山。

    “那么向往常一样通过保险公司将首饰还给大家。反正每家每户都买了高额的财产损失险吧。”

    茉莉香把亮闪闪的首饰放回了筐里。

    “与其让这些首饰通过黑市给人杀价买走，还不如卖个人情给赔得血本无归的保险公司来的划算。”

    “虽然估计要瞒过那个以抠门而出名的保险公司会非常困难，没办法，毕竟这是我们的传统。”

    “还有什么别的必须要向我汇报吗？”

    “现在船的状况，二号核反应堆还是处在损坏的状态，不过这也是老毛病了，高周波数雷达的基盘不是很稳定，但这也不是一两天的事情了。本次任务没有对船造成损坏，没有造成乘员人员伤亡。没有发生意外事件，总体来说干得不错。”

    “毕竟是老套路了。告诉大家下次任务之前好好休息。”

    “明白了。”

    “啪！”地敬了一个礼，凯恩走出了船长室。

    独自一人留在船长室里的茉莉香，将视线转向了桌子上横放的镜子上。

    手持故意做给别人看的改小尺寸的对装甲粒子枪，身着迷你裙海贼服的自己的样貌正映在比起弁天丸更古老的豪华客船上作为备用品古董的穿衣镜中。茉莉香模仿着凯恩的敬礼，将右手举到了额头上，然后对着完全不适合这个姿势的自己叹了口气。

    为什么会变成这样。

    茉莉香回想起了在不过半年之前，自己还只是个平凡高中生的日常生活。

第一卷 第一章 白凰女子学院高中部

    身着一袭白衣，保健医生装扮的米萨进入了漆黑一片，只透出显示屏光亮的物理实验准备室中。

    “程序是怎么样的？”

    “从高度300公里的低轨道开始逆向喷射，脱离轨道，突入大气层。现如今还使用纯手动来脱离轨道突入大气层，真是让人难以想象大小姐学校竟然也这般大胆。”

    从刚才开始就在准备室中看着多个显示屏的凯恩回答道。

    “纯手动？”

    随着米萨手指在控制台上的迅速敲击，显示屏上出现了设定数据。

    “设定的是所有的制动系统全部损坏，然后靠救生舱返回地面吗？”

    “不是，搭乘的是单座的小型飞船。因为推力重量比达到二，所以无论怎么喷射都能够降落的。不过问题在燃料设定上。”

    米萨把所需的数据调到了显示屏上。

    “哇，就带这么点燃料。那这样的话连反重力惯性制动都不能使用了吧？真是了不得的设定啊。”

    “倒是很倾向实战的设定。提出仅凭这样就返回母星飞机场的课题，完全让人不觉得这只是女子学院的课外活动。”

    “到底是名门学校，白凰女子学院的帆船部。居然在平时就做这样的训练。”

    虽然高度是相同的，轨道上的单体机被从随机方向投放出去。飞行员最初所要做的工作有确认自机现在的位置和以母星为基准的三元坐标，还要读取用三元矢量标识的自己速度和行进方向，获得轨道六要素等等。

    “我们大小姐的技术怎么样？”

    “还不错。”

    凯恩把双手抱在胸前。

    “如你所见，大小姐已经开始通过观测天空和地面来推测出六要素，开始演算突入设定返回地点的轨道。因为是和母星自转呈反方向的逆行轨道，突入大气圈的速度也很难把握，整个航路也不得不走很大的弧形。不过凭这艘单体飞船的设定，热容量也有余裕，只要不做什么出格的事情就没有什么问题吧。”

    “哎呀不好。”

    如果能确定现在的位置和速度，接下来只要描绘在行星上的预定轨道就行了。但现在的设定是不使用外部导入的导航辅助，行星上的日照和天气情况只能由坐在飞船上的自己用肉眼来判断。

    “虽说返回预定地点的飞机场现在还处于白天这点对返航还算比较有利，但大小姐的返回轨道会正面遭遇东侧的低气压，真是刁难人的设定。大小姐这难道是在被别人欺负？”

    “发生紧急事态的时候，指望行星上空出现一个低气压都没有的好天可是不现实的。又不是出现了大型台风，被别人刁难下也不会死。”

    米萨追踪着和茉莉香同时发射的其他五艘飞船的踪迹。各机还都没有动，可以通过飞船中的监视器看清操纵飞船的情况。所有的飞船都像是已经理解了现在所处的状况，但还没有哪艘船为了控制飞行姿态开始进行修正喷射。

    "这个帆船部真是不得了，光是单人进出行星的人才就聚集了这么多，啦啦啦？"

    米萨扬起了奇怪的声音。

    “已经开始减速了，不要紧吧？”

    “动作真快啊。”

    凯恩扫视着映出单座机现状的显示屏。茉莉香的飞船早早地开始调整姿势控制用的喷嘴，朝向后方开始飞行。

    推进器喷出高速等离子。只是在短短一瞬之间就完成了足够脱离母星轨道的秒速几十米的减速。一人搭乘的小型飞船就这样缓缓进入了降落轨道。

    “只减速了那么一点，就要在现有时间点脱离轨道，突入大气层……”

    米萨用电脑演算出了一条预想的轨道。而凯恩则是看都不看显示屏，说：

    “虽然通过低气压层的正上方的同温层可以有效避开低气压的影响，但就这样降落的话，早就飞过飞机场了。”

    那只能看看推测出的预定降落地点周围有没有什么可以着陆的场所。但是降落地点在最新地图上显示的只是汪洋一片，能找到一块平地用来降落几乎毫无可能。

    “看看接下来该怎么收拾吧。”

    “勉强在误差范围之内，只是想要个及格的成绩吧。”

    “照这么说那反向喷射的时机也早太多了。”

    凯恩切换了一组显示的数据。

    “一般只是单纯模仿别人的新手，大多会做出迟于常人的判断。这家伙判断的也太早了。也不知道脑子里究竟在想些什么。”

    比起同时投放出的飞船更加早，茉莉香已经开始下降。

    拥有大气层的行星，在大气层和宇宙空间之间并没有明确的分界线。这些行星用自身的重力裹着一圈大气，越是到靠近低轨道的地方，大气就越是稀薄，几乎和真空没有区别。

    “弁天丸的操舵能手，居然连一个菜鸟的飞行轨迹都读不出来吗？”

    米萨敲动着键盘，从电脑中调出大量数据显示在屏幕上。飞船维持着底部耐热层朝向母星的姿势，伴随着反向喷射失去在轨速度后若有若无的阻力进一步下降高度。

    “饶了我吧。”

    凯恩目不转睛地盯着画面上的飞船。

    “如果有大小姐的成绩，或者是过去取得的实际成绩分析还好，我们这是第一次看她飞行啊。”

    “成绩看上去不错哦。”

    凯恩将目光投向了米萨所指向的那个窗口。

    “喂喂，大小姐的成绩是私人信息吧。”

    “飞船部的数据库中还留有飞行记录。课题评分半数以上都是A，剩下的B和C也就是屈指可数。”

    “机械这东西可不能以墨守成规的评分作为参考。但她好像对数字的运用特别自如啊。”

    凯恩把目光回到飞船这边。飞船伴随着高度的下降高高地扬起了船首。

    “……也就是说，难道说这也是计算内的姿势控制吗？”

    飞船的可变翼完全展开，用飞船的腹部对着前进的方向，将船体直立了起来。米萨带着不可思议的神情向凯恩问到，

    “这是在干什么？”

    “新手可不会随意做出将前进方向投影面积最大化的举动。”

    “是这样啊。”

    米萨像是在说“原来如此”一般点了点头，转头看向了凯恩的脸。

    “怎么回事？”

    “这样比起正规的飞行动作会遭遇更大的阻力，就算不使用推进剂也可以更早减速。”

    凯恩注意到了飞船上展开的可变翼，正从根部开始改变着角度。通常姿态下本应水平展开的机翼，现在比起上反角设定的机翼更加向上延展。

    “原来是空气制动……”

    “什么？”

    “是一种使用上层大气的减速方法。能比起通常的方法突入大气圈更快减速。现在即使不用这种原始的手法也可以简单地突入大气层，像这样的手法已经几乎绝迹了。究竟是在哪学到这样的手法？”

    高度和速度同时开始下降。几乎在同一时间投放出的六艘飞船中，只有茉莉香的飞船的高度开始下降，船体的表面温度徐徐上升。

    “但是无论怎么强行减速，像这样还是会飞过机场的哦。就算目前想要朝左朝右改变方向也是有个限度的。”

    “比别人更早减速，控制姿态的同时使用空气制动，说明大小姐并不是飞到哪里算哪里，而是计算过自己的飞行路线吧。”

    米萨望向了大气层上层部因为与大气摩擦而即将变得炽热的小型飞船。

    “既然是经过思考的飞行路线，那我们安心看着就行啦。”

    “那个嘛，话是这么说。”

    对着前进方向直立的船体，通过操纵主翼回到了原来的姿势。船底仍然保持着灼热的状态，再次进入了突入行星地表的姿态。

    “升力再突入吗。”

    飞船通过可变翼角度的变化，获得空气制动效果的同时控制了姿态。如果是顺着重力的作用像陨石一样保持较大进入角度再次突入的话，飞船将会受到近十倍的重力，为了控制姿势则必须保证较小的进入角度。

    “感觉突入的角度有点大啊。”

    茉莉香她们使用的单人飞船非常先进，光推重比就有2这么大，如果有足够多的推进剂，即使不使用加力燃烧也可以从行星地表到达卫星轨道。像现在这样如陨石一般进行弹道突入，耐热性能也完全不用担心。

    但是，当凯恩看到显示屏上一条不起眼的数据的时候，他的眼睛突然瞪圆了。

    “左右可变翼的设定角度在变化？”

    “怎么回事？”

    “升力再突入时不单单是在抵抗施加给船体的G力，那个大小姐居然从大气层突入开始就准备弯曲自己的飞行线路！”

    单座飞船因为船身非常小，从大气层突入开始船体就进入黑障，直到大气层突入结束后才能连上卫星轨道上的数据通信。凯恩一边惊叹于这如同现实一般冻结了各种有利条件的设定，一边将来自母舰的追踪数据切换到了显示屏上。从现在起，茉莉香船上的状况只有通过外部观测才能得知。

    “很困难吗？”

    “在大气层突入的途中进行机动，绝不是新手所能想到的对策。”

    蓝色的行星上，红色的等离子划过了一条长长的痕迹。正式进入突入上层大气阶段的飞船以接近轨道速度的高速与上层大气中稀少的大气分子摩擦，使之炽热地燃烧。

    “虽然突入途中赤色的燃烧会让人感觉到空气的存在，但大气层上层部的空气密度也就只有地面上的百分之一以下。像海洋的表面风吹浪打，高低气压的分布毫无规律可循。在这时还要用比大气层内飞行速度高很多的速度突入，单单保持船体的姿势就已经需要竭尽全力……”

    “……居然还要弯曲路线。”

    显示屏上描绘出的茉莉香飞船的轨迹有点漂移的感觉，确实是如同所想一般划出了一道右曲的弧线。

    “回转半径真够大的，不过确实是在通过操纵进行着回转。”

    “虽然以这艘船的性能，在这样的速度下不会发生粗心大叶导致飞船翻转、燃烧、折断的情况，可是……”

    凯恩朝着保持较小突入角，微微修正方向缓缓地进行着回转的飞船点了点头。

    “就算是这样，在操纵上也没有勉强的动作，飞行在低气压层的正上方，仿佛就像能看见上层部的大气分布一样。”

    “难道看不见吗？”

    米萨浮现出了谜一般的笑容。

    “大小姐可是那个人的女儿。能做到这些可并不让人意外。”

    “她又并不是从幼儿时代就开始在宇宙中生活，只是个大小姐学校的高一学生而已。啊，有动作了。”

    被高温等离子包裹的飞船轻轻地做了一个横滚。此前一直右侧机翼向下倾斜回转的飞船，仿佛就像是知道前方有波浪一样流畅的将自己的船身回到水平位置，继而将左侧的主翼向下，保持着倾斜的姿势改变了航线。

    “原来如此。”

    显示屏上描绘出在几乎是背对着着陆点的情况下作出反转的飞船轨迹，凯恩理解了飞行员的意图。

    “回转轨道将会在飞机场的正上方通过，如果就这样像绕着圆柱一样下降的话，速度和高度都能够很好的控制，从而正好在机场附近降落。这可不是谁教给她的技巧，而是分析飞船投放之后所处的位置得出的结论。如果要真是这样那可真是个可怕的小鬼。”

    “居然说人家是小鬼……”

    “搞不好将来就会当我们的船长哦。”

    茉莉香的飞船在高度八万米处脱离了黑障，极稀薄的大气绞着飞船的可变翼，飞船以超高音速滑翔的方式缓缓地进行着回转，朝着指定的着陆地点下降高度。

    从时速三万公里的卫星轨道在不到三十分钟内减速到时速近一百公里，飞船再次完全张开机翼进入了机场五公里级的跑道。最后飞船拉起得太早了些，着地稍稍有些迟，但是跑道足够长，飞船停在了略微跑道过半的位置。

    “着陆完成！现在位置确认完成！飞船和飞行员无异常！”

    飞船中的茉莉香在报告完着陆完成之后跳出了飞行模拟器。剩下五台仍在运动的模拟器中，最快的一个终于开始了突入大气层。

    “省略着陆后的检查，还有我将缺席之后的简报，那我就早退了！”

    朝着模拟器房间外面监视的高年级生行了一礼，身着校服的茉莉香抓起双肩书包冲出了教室。

    看着传回物理实验准备室的监视器画面，凯恩和米萨目送着茉莉香离开。

    “离课外活动结束不是还有一段时间吗？”

    “有急事吧。”

    米萨看向了显示屏一角所显示的时间数字。

    “要不然干嘛要这么急匆匆地从低轨道降落呢？”

    米萨从身着的白衣口袋中抽出了手。

    “不留痕迹地把现场收拾干净。我们也赶快去追上她吧。”

    “去追她？难道你知道她将要去哪里？”

    “跟我走就好了啦。”

    鲸座宫τ星系第三行星――海明星是一颗古老的开发星。

    在光速还无法被超越，人类还无法穿梭于星系之间的年代，一支并不期待回到母星的单程探险队在G型光谱型恒星的生命发生可能带中奇迹般地发现了一颗海之星。

    在这颗行星上生存既不需要行星改造也不需要做适应处理，这颗人类可以长期殖民移居的星球后来被人称作海明星。宇宙开拓初期所发现的可居住行星中，也有行星中不存在生命体拥有文明的情况，海明星作为初期开拓行星的其中之一被集中投入了大量的资本。

    作为最初的开发基地，新奥浜市是一座建设于海明星中唯一的大陆所在赤道正下方处的沿岸都市。

    在以海运为主要货物输送手段的年代建立起来的运河沿岸的仓库街，在经过不景气和战火的洗礼后依然奇迹般完整的保留了下来。

    追随着上世纪起持续的复古风，以古典的砖瓦结构仓库为沿岸房屋的运河也作为观光街再度复兴起来。

    运河以及仓库之间的道路都已经铺设了最新型控制系统的智能道路，建筑格局、运河两岸的街景也维持了海运全盛时代的景象，但那些古旧的仓库却已改换门庭成为了饭店、时装店、杂货店和各种各样的食品店、事务所等等。

    米萨亲手驾驶着特地降落到地面上的自己心爱的古典式四轮代步工具，在一处有花园露台的砖瓦仓库前停了下来。

    “喂，这里是……”

    凯恩从车门只是如同装饰一般的老爷车上望向了古旧的砖瓦仓库。

    “这里可是大小姐的工作地点。”

    米萨将车灵巧地停在了房屋侧面的老式马车车位中，走出驾驶席。

    “工作？她不是个学生吗？”

    “她可不只是个女学生。”

    打开天然木板加工而成的带有铃铛的大门，米萨走入了店内。

    “欢迎光临。”

    身着黑色女仆装，头戴白色花边发箍的少女们一齐从店内的各处朝门口行礼。

    “唷――”

    凯恩好似看见了奇珍异兽一般环视着店内装饰的古董。

    “店里工作的都是活生生的人啊。”

    “这是复古的咖啡店，以前没来过吗？”

    “怎么可能。以前我为了引导弁天丸接近而潜入的塞莲尼提女王号，可是从中转站最豪华的通道出航的，里面的咖啡厅和酒吧之类的还是去过两三回的。”

    “欢迎光临，两位吗？”

    身着一身女仆装的一位女服务生微笑着招呼两人。

    “对，两位，请给我们靠墙的座位。”

    “真是吓人一跳，看外观怎么也不会想到这里竟然是活人服务的高级店。”

    “这可是普通的店。”

    米萨像是早已习惯一般跟随领路的女服务生走到了座位旁。

    “只是有人认为人工比机器人或是人工智能贵不了多少，也有人以社会实践的名义在工作而已。”

    “诶，我可没见过人工费这么便宜的星球……难道这里就是传说中的乡下？”

    凯恩再次环顾起将砖石仓库的一部分转用成为咖啡店的内饰。从粗梁支撑的房顶上洒下数盏古典台灯洒下柔和灯光。

    “比起中央肯定要便宜些的。”

    米萨拿起了放在桌上的菜单，一些在核恒星系宇宙都市以及中转站中相当高级的餐馆之外绝不会出现的天然食品的名录映入眼帘。

    “哇，居然有水滴咖啡。凯恩要喝什么？”

    凯恩接过米萨递来的菜单扫视起来。

    “只要不是甜的什么都行。哦，出来了。”

    只见已经换好女仆装的茉莉香一边从挂有“闲人勿入”牌子的门内飞奔出来，一边还在整理着戴在头上的花边头饰。和同僚用眼神问候一下之后，茉莉香像是在找自己可干的事一般环视着店内。

    如同早已等候一般，米萨抓住这个时机向茉莉香举了举手。眼疾手快发现客人要求点单的茉莉香马上拿起点单票夹奔了过来。

    “欢迎光临，请问想要点些什么？”

    “嗯，请给我来一份水滴咖啡和……对了，今天的特价饮品是什么？”

    “今天的特价茶是南阿里西亚产的经典红茶。”

    “还有什么别的推荐饮品吗？”

    米萨一边看着菜单，一边时不时望向站在面前的茉莉香。茉莉香单手拿着点单票夹稍稍考虑了下。

    “今年本地产的茉莉花丰收了，既然两位像是远道而来，还请务必品尝一下。”

    “好啊。”

    米萨像是询问凯恩“这样行吗”一般把目光转了过去。凯恩轻轻地回了一句。

    “那就这样吧。”

    “水滴咖啡和茉莉花茶，明白了。”

    茉莉香抽出插在胸前口袋中的笔，将饮品名称写在了点单票上，微微一笑道：

    “请稍候。”

    “我很期待。”

    “茉莉花茶是什么？”

    凯恩目送着小跑回柜台的茉莉香的背影。

    “嘛，就是一种花泡的茶。”

    “花？植物的花？那种东西也能吃？”

    “都是加工好的。既然是这座星球的特产，那就肯定不会错啦，好好等着就行了。”

    米萨将菜单放回了桌上。

    “才刚到店里，就已经记住了今天的特价品和推荐品。作为一个女服务生一定能算相当优秀吧。”

    “也许吧。”

    茉莉香从柜台的内侧端着装着茶具的托盘走了出来，差点撞上了一边说着话一边从桌子之间穿过的客人。正准备小声向着客人道歉，端着托盘的手又失去了平衡，赶快将托盘交给了路过的女服务生，自己却一脚踩空，最后好不容易才站稳下来。

    “意外地有成为冒失娘的潜质啊。”

    “她要真是冒失娘就麻烦大了。”

    米萨把双手抱在胸前陷入了思考。

    “刚才并没有把茶具摔碎而是恢复了平衡，从这点上来看，不倒是很有潜能吗？”

    “久等了。”

    短暂退回柜台准备之后，茉莉香端着装有茶具和水滴咖啡所需的玻璃器具走了出来。

    这次轻巧穿过桌子之间，茉莉香用一系列流畅的动作将水滴咖啡器具摆在了米萨面前，把茶具和茶壶放在了凯恩面前。

    “帮您倒上吗？”

    凯恩皱着眉头看着透明玻璃茶壶中浸在热水中的花朵，慌不迭应了一声。

    “啊啊，麻烦你了。”

    “失礼了。”

    茉莉香小心翼翼地为凯恩的茶杯里倒上了茉莉花茶。

    “剩下的请尽快趁热喝吧，那么请随意。”

    米萨朝着即将转身走开的茉莉香的背后说道：

    “加藤・茉莉香小姐？”

    胸口只是别着Marika（茉莉香）字样的名片，女服务生一下子挺直了背，带着疑惑的神情转过头来。行了一礼将头微微前倾朝向两人。

    “我在什么地方和两位见过……吗？”

    “不，我们和你是第一次见面。”

    米萨一手举着咖啡杯，眼睛盯住了用手臂和身体夹住托盘的茉莉香。

    “但是我们是你母亲的熟人。你们长得很像，所以一下子就认出来了。”

    “啊啊，原来是这样。”

    刚笑逐颜开的茉莉香一瞬间又回到了疑惑的表情扫向桌旁的两人。两人怎么看都要比母亲更年轻。

    茉莉香恢复了笑颜，将对话进行下去。

    “两位是怎么和母亲认识的呢？”

    “我和你母亲以前是同事，当年很受到她的照顾。你母亲没有提起过吗？”

    “完全没有。”

    茉莉香摇了摇头。母亲的职业是航空管制官，在此之前究竟是干什么的也没有听母亲提及过，好像也没有告诉过我。

    “抱歉，那个，如果找母亲有事的话，还是请你们和母亲直接取得联系比较好。”

    “嗯，我会取得联系的。”

    喝了一口咖啡，米萨将咖啡杯放回了茶托上。

    “但是，今天是为了见你而来的。”

    “谢谢。”

    总之，茉莉香以营业用的笑容作了回答。但马上疑问又浮现了出来。

    “但是，为什么来见我？”

    “你喜欢宇宙吧。”

    凯恩摆出了前所未见的笑容，米萨则是直直地盯着茉莉香。

    “啊？”

    “你想做宇宙海贼船的船长吗？”

    “什么？”

    茉莉香大大地眨着眼睛，再次确认对方的意图。

    米萨再说了一遍。

    “你想当宇宙船的船长吗？”

    茉莉香莞尔一笑。

    “宇宙船的船长吗？”

    把这个问题当做是未来发展方向的话题，茉莉香小声道：

    “如果有自己觉得称心如意的宇宙船的话，希望有一天能够在宇宙中自由航行。”

    “如果是你一定能做到。”

    “谢谢，请慢用。”

    茉莉香将单腿向后退了半步行了一礼。

    “那就是我们船长的女儿吗？”

    凯恩注视着单手拿着托盘跑开的女仆装身影。

    “足够当我们的新船长了。”

    “又有活力又健康，稍稍有一点点胖（校对君：瘦了就不好看了）不过对于这个年纪的女孩子来说这样反而让人安心。”

    米萨眯着眼睛看着女仆装的服务生。凯恩知道她是在发挥那如同雷达传感器般的透视力。

    “和她父亲长得很像啊。”

    “……是吗。”

    “凯恩再度望向了茉莉香的脸。头戴花边头饰的黑发少女（译者注：颜色没翻错）的侧脸怎么看都无法和印象中的那个大胡子重合在一起。”

    “目光和鼻梁看上去很像，但是下巴的线条像是遗传母亲的。和梨理香很像。”

    “我可没见过活跃在一线时期的梨理香大人。”

    凯恩皱了皱眉。

    “……很像吗？”

    “虽然女仆装看不太出来，搞不好她身材相当好。”（恩恩）

    米萨目不转睛地看着站着工作的茉莉香。

    “肯定会很适合我们船的船长服。”

    “她会穿吗？”

    “如果她不穿可没法干活啊。”

    米萨微笑了下。

    “我们这行的工作规定就是那么烦人啊。”

    准时从咖啡店下班的茉莉香拒绝了同伴们一起吃晚饭的邀请，直接回了家。

    新奥浜市已经到了黄昏时间，身着一身校服，背着双肩包，茉莉香骑着三角桁架结构的小轮自行车，行驶在不受智能道路控制，只要花十多分钟就能到家的自行车专用道上。

    自行车来到了郊外独栋洋房市郊住宅区的一角，打开连居住者出入都需要身份验证的高级大门，茉莉香回到了自己家。

    在上锁的大门旁输入正确的密码，茉莉香推着自行车通过了只打开了左半扇的大门进入了庭院。也不知道是不是母亲的兴趣，加藤家的安保系统在这一带也算数一数二的。

    “哇，真少见。”

    通过钥匙和瞳孔的双重身份验证，茉莉香打开了车库的大门停好自行车。接着返回玄关，在已经成为习惯的时间拉响了门铃。确认内线对讲机的指示灯亮了之后，茉莉香对着对讲机进行声纹确认。

    “我回来了。”

    “哦，回来啦。”

    像是等待多时一般，对讲机传来了应答的声音。

    “现在有点忙不开，用钥匙开门进来。”

    “好――的。”

    如果打开房门的顺序错误的话，报警器就会自动响起来，这样的事情也发生过不止一次两次了。茉莉香打开了门上装有包括掌纹确认在内的两把电子锁后，转开门把手终于进入了家门。

    “我回来了。”

    在一只脚踏入家门的同时，母亲做的蔬菜炖肉的香味便已经飘了过来。

    “啊，在做晚饭啊。”

    茉莉香脱下鞋子到台盆边洗了手和脸，走到自己房间放下背包换上了居家服，然后回到了厨房隔壁的起居室内。

    “今天店里来了两个奇怪的客人。”

    打开电视调到新闻频道，茉莉香一边看着电视一边对着在厨房烧菜的母亲聊了起来。

    “怎么样的客人？又把别人揍了一顿？”

    “不是那种奇怪的客人。那两个人问我要不要当宇宙船的船长。”

    哗啦一声，厨房里传来了什么东西碎掉的声音。

    “怎么了？”

    茉莉香立即奔了过来。

    “不要紧，只是手滑了下。”

    “没受伤吧！？”

    “没受伤，没受伤。”

    母亲梨理香将水槽中完完整整碎成两半的色拉盘整理到了手边。

    “怎么了？”

    “一定是个已经有裂纹的便宜货，到了使用寿命了。”

    将陶器的碎片扔进了垃圾箱，梨理香一边用抹布擦着手一边转向了女儿这边。

    “是啊，你也到了十六岁的年纪了啊。”

    茉莉香看着眼前的母亲，忽然注意到了自己在不知不觉间已经长到和母亲的眼神平行的位置了。

    “是两个什么样的客人？”

    “是一对男女。看上去应该是外面来的人，会不会是宇宙船的船员呢？”

    “是这样啊。”

    梨理香将手插在腰间，带着若有所思的神情听着女儿说店里发生的事。

    “然后你怎么回答的？”

    “我回答说如果有能按照自己的意志航行的宇宙船，那当船长也挺好的。”

    茉莉香笑着挥起了手。

    “这种好事怎么可能会有。”

    “你觉得指挥什么样的宇宙船比较好？”

    梨理香打开柜子找了一个新的色拉盘。

    “如果能指挥超光速的豪华客船倒是很带劲啊。”

    “维护费可是很惊人的哦。还有，运送客人的豪华客船可不能开到哪里算哪里。”

    “说的也是。一定得是私人飞船才行。有什么需要我帮忙的吗？”

    “有什么需要帮忙的呢……”

    门铃在这时响了起来。

    听到门铃响，取出木制色拉碗的梨理香将目光指向了玄关。

    “客人来了，出去迎接下。”

    “不是梨理香的客人吗？”

    现在的时间正好是行星标准时，当地时间九点。已经过了一般情况下吃晚饭的时间，也不像是朋友找上门来的时间。

    “来了，请稍等。”

    回到起居室的茉莉香在和整个房间内饰完全不搭调、看起来十分粗犷的控制面板上按了几个键。即刻启动的两台显示器上分别映出了伫立在门前来访二人的正面和侧面。

    “久等了。”

    戴着单耳耳机的茉莉香在第三台显示器上看见了来访者正面的面容。

    “这里是加藤家。”

    “我是米萨・格兰伍德。”

    咖啡店里投来奇怪问题的客人，这时正朝着摄像机的正面看过来。

    “请问你母亲在家吗？”

    “请稍等。”

    正准备转身叫厨房的母亲过来，不知不觉间梨理香已经站在了茉莉香的背后看着显示屏的画面。

    “……已经来了啊。”

    梨理香戴上了女儿递过来的耳机。

    “宇宙的海洋？”

    “我的海洋。”

    显示屏上的米萨像是笑喷出来一般对上了暗号。

    “好怀念啊，已经多少年没有说过这句话了？”

    “我是梨理香。”

    左手拿着耳机，梨理香用控制面板确认着访问者的安检结果。

    “不像是手无寸铁啊。”

    传感器上既没有出现能量武器的反应，也没有出现大尺寸的金属反应。

    “这颗行星很和平吧。只是来看大小姐，没有必要带那些东西。”

    “跟着的那个人是谁？”

    “凯恩・麦克杜格尔，现在是负责操纵我们船的。”

    简直像是知道摄像头藏在哪里一样，米萨把后面的那个男人拽了过来。梨理香打开了门锁。

    “进来。现在门锁解除了。”

    “是客人吗？”

    茉莉香瞪着眼睛听着不知所云的对话。

    “是以前的朋友。”

    梨理香环视了下房间，最终把目光停在了女儿的居家服上。

    “能不能穿的稍稍正式点。来的是重要的客人。”

    “好――。”

    茉莉香一边想着什么样的衣服算是比较正式，一边走出了起居室。

    梨理香又一次回到了厨房，然后走出了玄关，眼前的门铃正响着。梨理香熟练地解除了玄关的锁和固定物，然后眼睛无意识地转向了旁边伞壶里插着的核反应堆用的炉钩。

    梨理香转动沉重的门把打开了玄关的大门。

    身着黑色外套，头戴黑毛帽子的客人就站在玄关外面。

    “好久不见，梨理香。”

    米萨的面容和记忆中十年前的样子一点没变。

    “欢迎。”

    梨理香注意到了米萨黑色外套下双手藏着什么东西。自己也将右手藏在身后，和米萨对峙在玄关前。

    “预备――！”

    伴随着不知是谁发出的一声呼喊，两人同时动了起来。从前方敞开外套的米萨将两手抱着的葡萄酒瓶递了过来，梨理香则是将三只藏在身后的酒杯伸到了米萨眼前。

    “我就知道你不会空手来的。”

    “来你家总不能空着手。”

    米萨把大酒瓶的瓶标朝向了梨理香。

    “九五年陈的卡修・格雷斯托克。这可是上好的东西哦。”

    “进来。”

    单手手持握成一束的三只酒杯，梨理香转过头背朝着客人们。

    “站在那里的舵手也请进。大衣挂在那里，进来后别忘了锁上门。”

    重新穿上刚换下来的白凰女学院的校服，茉莉香走回了起居室。

    从玄关刚进起居室的两位客人都是一身黑衣。茉莉香的直觉觉得那就像是丧服。

    “欢迎光临。”

    茉莉香挺直后背，用礼仪课上学来的礼节朝着黑色裙装的米萨轻轻地鞠了一躬。

    “谢谢你在Lamp馆的服务。”

    “坐下聊吧。”

    从厨房里拿着盛着色拉的碗出来，梨理香招呼还穿着一身黑衣的客人们坐下。

    “谢谢你梨理香。但是在此之前有不得不告诉你们的事情。”

    米萨把葡萄酒瓶放在了桌上，直直地看着梨理香。

    “弁天丸船长，权左卫门加藤芳郎离开了我们。”

    梨理香将色拉碗放在桌上，像是什么事都没发生一样转向米萨。

    “我就猜想会不会是这事，边吃晚饭一边说吧。你们也是因为这件事而来吧。”

    “啊？”

    米萨脸色变了。

    “你们还没吃晚饭？”

    梨理香微微地笑了。

    “好久没有这么晚吃饭了。今天总算按时上去了，差点被挤成饼，升降货梯和轨道上的自卫队就随他去吧。你们运气可真是好，我做的蔬菜炖肉很受女儿欢迎的。”

    “请务必尝尝。”

    茉莉香跟了一句。

    “母亲的蔬菜炖肉可是相当的好吃。”

    带着极其惊恐的表情，米萨像是寻求援军一般望向了凯恩。凯恩耸了耸肩。

    “稍稍出什么差错就会变成非常可怕的结局，就是指这种情况吧？”

    “……。”

    “没办法，如果是老大在的话在这里应该会马上吐槽的。”

    带着苍白的面容转向梨理香的米萨如同痉挛一般小声说了起来。

    “……没办法，我们吃。”

    梨理香指示茉莉香去厨房。

    “帮忙把客人的餐具拿出来。”

    “知道了。”

    茉莉香跟随着先动一步的母亲，小声说：

    “权左卫门加藤究竟是谁？”

    梨理香也不看身后，回答道：

    “是我的丈夫，你的父亲。”

    “是这样啊。”

    茉莉香花了好几秒才反应过来这句话所包含的意思。

    “啊？？！！”

    等走到厨房，茉莉香才反应过来，不自觉地叫出声来。

    “我的父亲！？船长！？还活着！？”

    “很遗憾现在已经离开人世了。”

    梨理香打开橱柜，拿出一叠客人用的盘子。

    “算是长寿了吧，做那种工作。”

    “但是梨理香不是告诉我父亲在我生下来之前就死了吗！”

    “我明明说的是你父亲就等同于死了一样。”

    梨理香把客人用的一叠盘子交给了女儿。

    “那两人是在权左手下干活的。”

    梨理香毫不迟疑地从嘴里说出了那个曾经称呼过的名字。

    “比起自从你出生之后就一次权左的面都没见过的我来，你还是向他们打听他的事情吧。”

    “你不是告诉我不要问关于父亲的事吗？”

    茉莉香来回看着客厅里的客人和面前正忙着的母亲。

    “父亲到底干了什么？为什么一直瞒到今天？难道不让我打听也有什么正当的理由吗？”

    戴着隔热手套抓着煮着蔬菜炖肉砂锅的边缘，梨理香看着茉莉香的脸叹了口气。

    “这种打破沙锅问到底的态度，真是一点都不像我。”

    “啊？”

    “不管怎样我都打算在你十六岁的时候告诉你的。现在比起原来的预定稍稍早了点。”

    梨理香放下砂锅，脱下隔热手套，从罩衫的胸口处取出了一条玻璃雕花的垂饰，然后拧开结晶形状的垂饰倒着立起来，垂饰从顶点处在空中投影出了一幅手掌那么大的胸像的立体画面。看着身着船长服的男人那得意洋洋的脸，茉莉香瞪圆了眼睛。

    “真没想到梨理香也像是会戴这种东西的人。”

    带着一副“糟了”的神情，梨理香急忙将立体影像关掉，把垂饰放回了胸口。

    “啊！再让我多看几眼嘛。”

    “等会再让你慢慢看。现在客人还等着呢。”

    两手戴上隔热手套，梨理香将装满蔬菜炖肉的砂锅从炉子上提了起来。茉莉香单手整了整盘子，从橱柜中取出了来客用的勺子和叉子。

    “父亲是个怎样的人呢？”

    手持砂锅走向客厅的梨理香的脚步停住了。背朝着茉莉香回答道：

    “他是个得意忘形的窝囊废，又是个讨人喜欢的策略家，毫无疑问他是银河最坏的好男人。来，吃饭吧。

    凯恩使用加藤家祖先传下来的餐刀精巧地将米萨带来的大葡萄酒瓶静静地打开了。

    珠红色的红酒注入了珍藏的四只玻璃酒杯中。

    “我也要喝吗？”

    这座星球在表面上是禁止未成年饮酒的。这一带水质很好，也没有从孩提时代开始就用啤酒和葡萄酒当水喝的习惯。

    “今天是特例。”

    梨理香将其他三只玻璃杯注满，在茉莉香的酒杯中倒入了少量红酒。

    “只有今晚，不得不向那个窝囊废敬一杯啊。”

    “愿权左卫门加藤船长能不要迷茫，顺利化为星辰。”

    米萨高高举起玻璃酒杯。酒杯相碰，围在桌边的四人将嘴凑到了玻璃杯上。

    茉莉香只是尝了一口，就将玻璃杯从嘴边移了开来。看着母亲和米萨两人面对面，一口气将杯中的葡萄酒喝个干净。不经意间和也只喝了一口的凯恩对上了视线。

    茉莉香还来不及开口，两个女人已经几乎同时将空玻璃杯放在了桌上。

    “好厉害……”

    茉莉香瞪着眼睛，像是之前从未见过一般看着母亲的喝法。微微笑着的米萨拿起酒瓶，往梨理香的玻璃杯里倒去。

    “风采不减当年啊。”

    “有一种久违的感觉。怎么，没有兴趣尝尝我做的自夸料理吗？”

    正在往自己酒杯里倒酒的米萨抽动了一下。

    “不用了，我没什么食欲。请别在意。”

    “海贼船上双手沾满鲜血的医生，竟然会怕我梨理香特制的蔬菜炖肉？”

    梨理香把汤勺伸到砂锅深处，把蔬菜炖肉盛在了碗中。

    “要些什么？”

    “能吃的什么都行。”

    梨理香无视米萨那钉子般尖锐的视线，把装满煮好的蔬菜和肉的碗放在了米萨面前。

    “请。”

    米萨用绝望神情看着眼前装满蔬菜炖肉的碗。浸在深褐色汤汁中的菜散发出柔和的热气，至少到现在还没闻到毁灭般的味道。

    脑中罗列了一遍包中的常备药，米萨像是有所觉悟一般握住了桌上放置的勺子。感觉到坐在桌旁所有人的视线集于一身，米萨将勺子伸进了碗中，先舀起了一勺汤汁。

    米萨战战兢兢地将勺子伸向了嘴边，像是在喝毒药一般痛苦地闭上了眼睛，蔬菜炖肉的味道在嘴中扩散开来。

    已经抱有天旋地转般冲击觉悟的米萨像是不可思议一般睁开了眼。

    “怎么会？普通……不，真的很好吃。”

    “手艺长进了吧。”

    梨理香得意洋洋地挺起了胸膛。

    我学了好多关于烧菜的知识。这个蔬菜炖肉根据口味的不同放芥菜也会很好吃哦。

    梨理香把同样装满蔬菜炖肉的碗放在了凯恩面前，然后拿起了茉莉香的碗。

    “权左怎么死的？”

    “虽然我想是不是吃完饭再谈这个话题。”

    “吃饱了决断力就会下降。你们还不如把难说出口的话先说出来比较痛快吧。”

    米萨看着喝了一口葡萄酒就将杯子放在面前的茉莉香，和往自己碗里盛菜的梨理香。

    “还真是一点没变。那我就先说难说出口的吧。权左卫门加藤芳郎去世就是两天前的事情。”

    “……也没注意到最近发生过什么上新闻规模的战斗，那个怎么都弄不死的窝囊废究竟是怎么停止呼吸的？”

    “那个，说起来也挺丢人的。那家伙光着身子被人扔到宇宙中都不一定死的掉，却因为食物中毒简单地突然去世了。也不知道究竟吃了什么东西。”

    “食物中毒……”

    梨理香神情呆滞地重复着。

    “我都跟他说过不要去捡掉在地上的东西吃。”

    梨理香摇了摇头，把视线转回米萨。

    “确认那个窝囊废死亡是在什么时候？”

    “银河标准时两天前。”

    米萨不知从何处取出了怀表，打开防护盖确认现在的时间。

    “准确地说，二十秒之前已经变成三天前的事了。”

    “他船长做的怎么样？”

    “和梨理香想的一样。”

    米萨举了举自己的酒杯。

    “敬窝囊废船长。”

    “敬什么用处都派不上的权左。”

    两人碰了碰杯，不知不觉间两人第二杯红酒也被喝了干净。

    像是结束丈夫的吊唁一般，梨理香把空杯子放在了桌上。

    “也就是说，如果不尽早任命新船长，你们就不得不下岗了？”

    “对。所以我们才来到了权左卫门生前禁止接近的梨理香的家里。”

    梨理香露出微妙的表情。

    “你们知道我家在这里？”

    “大家都知道。”

    米萨平淡地说道：

    “但是在权左卫门还活着的时候禁止所有和你的接触，我们也就遵从这个命令。梨理香在工作的时候使用本名，也不是真的认为谁都不会注意到这点吧。”

    梨理香叹了口气，把身子朝前倾了倾。

    “……他想到了这一点？”

    “谁也没有出现，也没有人来联络，还以为是彻底消失了。”

    “这种乐观主义还真是一点没变。虽然权左卫门可能也不想让女儿做这种工作，但只要我们不遵从盟约，我们的私掠船免状就会被吊销，从而流落街头。”

    米萨将空玻璃杯放在桌上，转向了茉莉香。

    “正因如此，我们是来见你的，权左卫门的长女茉莉香。”

    “是。”

    被人从正面看过来，茉莉香不自觉地调整了坐姿。

    “有什么事吗？”

    “请做宇宙海贼船弁天丸的船长。”

    “啊？”

    茉莉香像是难以理解这句话所包含的正确含义，单手拿着喝到一半的酒杯，再次向米萨确认。

    米萨开口说道：

    “成为船长的条件是必须是直系儿女。现在在宇宙中，只有你是权左卫门的女儿。也就是说，只有你有资格成为弁天丸的船长。我能否把这个职位托付给你？”

    “那、那个……”

    茉莉香看向了母亲的脸。

    “不是在开玩笑？”

    梨理香带着觉得十分有趣的表情耸了耸肩，把第三杯红酒倒入了杯中。茉莉香把头重新转回两位客人。看上去他们是认真的。

    “那个，我只是个女高中生啊。不用说飞船驾照，我还没到考机动车驾照的年纪呢，做什么海……海贼船！？”

    觉得像是自己听错了一般，茉莉香来回地看着母亲和客人的脸。米萨和凯恩点了点头，梨理香则是悠然地喝着杯中的红酒。谁也没有更正。

    “是……海贼船吗？叫弁天丸？”

    米萨再次点了点头。

    “是宇宙海贼船。当然是超光速飞船，能够长期巡航，装备有武器和装甲。如果成为了船长，你就能够自由地飞行了。”

    “不……”

    茉莉香只在一瞬间犹豫了下。

    “不行！做海贼船的船长，不就等于是在年轻的时候就走上了犯罪的道路吗？绝对不行！”

    茉莉香站起身来朝向母亲。

    “梨理香也真是的。你女儿都要变成海贼了，听到这消息还这么平静啊！？”

    三人对视了下，同时笑了出来。

    “啊，那个不用担心。我们是颁发了私掠船免状的合法海贼。”

    “合法海贼！？”

    配合着脱口而出的“怎么可能”，茉莉香提高了音量。

    “那算什么？海贼不都是非法的吗！？”

    “边吃饭我会边说明的。”

    梨理香盛了一些色拉。

    “历史课上学过的吧，以前我们星球还处在独立战争的时候，海贼作为战力补充加入了和宗主星的战斗中。”

    “那已经是一百年前的事情了吧！”

    鲸座宫τ星系第三行星――海明星是一颗开发行星。伴随着开发的进程，人口的增加，时间的推移，海明星也不例外地加深了与作为宗主的星系联合之间的对立关系，命中注定的独立战争爆发了。

    星系联合一众，在被主张膨胀政策的银河帝国吞并的情况下，独立战争就不了了之了，这就是大约在一个世纪前的事情。

    “到时候会让你见到真的免状，免状的发行年月日大概是在银河标准历一百二十年之前。”

    “这么久以前的免状，现在还依然有效吗？”

    挑起同宗主星独立战争的海明星独立政府总体来说不具备什么战斗力。不仅仅是比起警察稍强些的警备舰队，连废船放置场拖出来的运输船以及私人所有的家用宇宙船也被全部动员起来，但即便如此，也凑不到能够和强大的宗主星系相抗衡的数量。

    虽然和站在相似立场的殖民行星群结成了军事同盟，由于相距太过遥远，保持协作也非常困难。殖民星在最初就知道无法同宗主星的舰队进行正面交战，在单方面向宗主星宣战的同时便开始了游击战以及非正规作战。

    为了补充战力，殖民星和犯罪组织以及海贼公会达成了交易。以正当报酬和独立后无罪释放为条件，向海贼颁发了私掠船免状。

    获得私掠船免状的海贼并不编入殖民星独立政府的指挥系统之中。而是服从颁发免状时慎重协议达成的战斗方针，袭击宗主星联盟所属的运输船，在短期可以起到切断兵站补给线的作用，而在长期可以造成对殖民地战争成本的增加，从而导致宗主星爆发厌战情绪。

    参加独立战争的海贼的故事，只是许许多多银河中传诵的海贼故事中的一个。但如果是在海明星长大的话，最有人气的独立战争海贼故事只有一个。

    “独立政府如愿获得海贼的支援，接下来的问题就是私掠船免状的有效期限了。总之当时也不知道独立战争会持续到什么时候，把亲自出面更新免状期限作为义务是不合理的。本来海贼就不可能完全服从独立政府。在这一点上，独立政府是做的聪明的。”

    当时，战斗用宇宙船的平均寿命大约是五到十年，在最前线执行过于残酷任务的战斗用宇宙船的寿命则远不及平均寿命。即使是妥善保养延长使用寿命，随着技术的进步和战术思想的变化而落在时代之后也是大势所趋。

    在没有令人满意的补给和整备的情况下奇袭危险的运输船队，海贼船的寿命之短也可想而知。

    当然，独立政府也想到了会有海贼获得了私掠船免状之后什么都不做，等待独立战争的终结。发行私掠船免状的独立政府设置了数条规定限制来替代定时更新。

    其中一条，就是必须不断进行海贼行动。

    在用正规法律用语写成的条款中，简单来说就是在一定时间内不进行海贼行动，私掠船免状将作废。海贼船沉没或是乘员丧生等等导致无法进行海贼行动的场合也包括在内。

    然后，私掠船免状的有效期限是根据船和船长规定的。

    私掠船免状是在海贼船和船长都存在的前提下生效的。如果出现哪一方或是双方都失去的场合，私掠船免状也将作废。

    对于失去船长的情况来说，如果船长直系子女继承船长之位，私掠船免状仍将生效。但是如果失去了海贼船，那就没有任何能补救的措施了。

    当然，如果独立政府还有意继续发行私掠船免状，准备一条新船完成相同的手续，继续海贼事业也不是不可能。

    只要战事仍在持续，海贼仍然需要作为战力参战。

    根据这次交易，海明星独立政府分文不出就获得了相当有战力的海贼，海贼则可以得到安定的整备补给港和战后安心居住的场所。

    海贼并未编入正规军，而是作为游击队袭击宗主星系联邦的运输船，最初取得了相当的战果。从宗主星的角度来看，最初并未想到海明星拥有袭击宗主星长补给线的能力，仅仅因为海贼所带来的威胁增大，分出兵力护卫补给线的必要性已经迫在眉睫。

    关于以后海贼活跃的事迹，事实和传说交杂在一起传出各种各样的故事。对海贼的为所欲为感到十分棘手的宗主星系随即组建了扫荡海贼的舰队，同海贼展开了虚虚实实的策略战。而这段历史也成为海明星教科书中记载的辉煌战果。

    “但是，独立政府并没有为私掠船免状设置有效期限被认为是最大的失策。”

    “知道独立战争是怎么终结的吧。”

    “宗主星编入了银河帝国。”

    茉莉香小声地回答路人皆知的历史常识。

    “正因如此，战争在无论是殖民星联盟方还是宗主星系方都没有遭受致命损失之前结束了。编入银河帝国后的殖民星联盟和宗主星系都成为同等的自治星系，殖民星从宗主星系中独立的目的也浮上水面，宗主星系也爽快地认同了曾经的殖民星的独立。”

    “对。历史教科书上是这么写的。那海贼后来怎样又是怎么写的呢？”

    “自知在银河帝国的治下没有自己生存场所的海贼自行离开了。好像是这样写的。”

    三个大人像是有什么原因似的交换了下视线。

    “这是书本上的历史。真正的历史稍稍有些不同。”

    米萨继续说明。

    “无论以何种形式，独立战争结束后对于殖民星来说海贼都成为不需要的存在。但独立战争以殖民星和宗主星系都没有想到的方式戛然而止。于是只要在船和船长都还存活的前提下，私掠船免状，也就是海贼许可证就处于永久生效的情况下留存下来了。”

    茉莉香一边握着放在只喝了一口的酒杯，一边等着接下来的话。

    “包括海明星在内的殖民星以银河帝国名下的形式被赋予了自治权。关于海贼的处理，也因为独立战争的终结撤销了口实，也就是说私掠船免状有效的事实也应该被抹消了。但是，海明星和其他的殖民星没有这么做。你认为他们会做什么？”

    像是被米萨谜一般的笑容吸引住一样，茉莉香张开了嘴。

    “把海贼围剿了？”

    “正好相反，他们什么都没做。既没有取消私掠船免状，也没有做出相关通告，同时也没有向帝国报告海贼的存在。究竟是为什么呢？”

    “为什么……是因为忙乱中忘了吗？”

    听了女儿的意见，梨理香和米萨同时笑出声来。

    “这么年轻就能说出刺中官僚特质的尖锐意见。确实也有这种说法。”

    米萨喝了口红酒继续说明。

    “想到的理由有很多种，其中也有不同的可能性。有被银河帝国兼并后忙乱中和海贼相关的官员发生了变动的说法，也有判断海贼已经全部逃出银河帝国境内的说法。但是我还是更赞同是殖民星想要保持一部分未被宗主星系以及银河帝国计算在内战力的说法。”

    宗主星和殖民星并入银河帝国是在帝国舰队压倒性战力的背景下单方面进行的。宗主星系将舰队主力汇总后妄图与银河帝国舰队展开决战，但当简单计算就可以得出的十倍于宗主星舰队主力的舰队出现在宗主星系母星的时候，宗主星政府便承诺了投降。

    决战的导火索就这样突然熄灭了，星系军从收到本国传来的投降银河帝国的消息那一刻起停止了一切战斗。结果在战力仍然大部保留的情况下，宗主星和殖民星被银河帝国兼并了。

    “然后海贼没能逃出来。但如果是拥有在自治星系中有效的私掠船免状的海贼，就可以大摇大摆在帝国境内活动。所以海贼没有放弃好不容易入手的海贼许可证。”

    “……银河帝国也认可了许可证？”

    “银河帝国尊重在自己国家中星系的自治权。当然海贼的存在并没有被认同，但如果是获得名门正派的当地政府许可的私掠船，那就不能被称为海贼。”

    “……他们不算海贼？”

    “在表面上不算海贼。至少帝国舰队没有对在帝国境内畅行无阻的我们进行有计划的追踪和扫荡作战。因此在现在这个时代海贼还是可以堂堂正正在外面游荡。”

    米萨把眼光转回了茉莉香。

    “只要私掠船免状还依然有效，我们就可以堂堂正正飞在宇宙中。但是我们必须要有有效的私掠船免状和宇宙船、以及船长。继承船长的条件是直系的子女。因此我们来到了这里。”

    米萨微微地笑了。

    “为了让你成为宇宙海贼船――弁天丸的船长。”

    茉莉香吓得直眨眼睛，使劲摇了摇头。

    “还是不行！”

    米萨点了点头。

    “如果可以的话，能否告诉我们理由呢？”

    “如果我继承了海贼船船长的职位，下一任的船长就会是我的孩子吧？我也没有兄弟姐妹。”

    米萨和旁边的凯恩对视了下。

    “这么说来如果我当了海贼船的船长，我的孩子也不得不继承这个职位。我连心上人都还没有，在这个年纪就已经要决定不光是我，还有我的孩子的未来，我做不到。”

    凯恩叹了口气。米萨一副呆然的样子朝梨理香挥了挥手。

    “梨理香，这真的是你的孩子？”

    “听她说的这番话，想象力过剩这点不是和我一模一样吗。”

    梨理香有些自鸣得意地带着困扰的表情看着茉莉香。

    “我们没有打算强制自己的孩子在将来去干某项工作。我是这么想的，权左一定也是这么想的。如果不是这样，那我在以前就应该一直跟着他的。”

    梨理香往自己的小碟里装了大量的色拉。

    “所以茉莉香凭自己的意志自由选择工作就行了。我不会强制你干什么，权左也一定不会强制你的。”

    “突然说起这件事一定让你感到很惊讶，今天本来就只是打算打个招呼顺便说明下这件事情。”

    米萨双眼盯着茉莉香。

    “不用急着答复我们，离提交更换船长申请的期限还有一段时间。”

    “好好考虑一下吧。关于自己人生的打算无论怎么考虑都不为过的。”

    梨理香转眼看向对面坐着的凯恩。

    “那边的年轻人不怎么说话啊。”

    “不是，那个……”

    不声不响地吃着梨理香做的蔬菜炖肉的凯恩嚼着嘴中的菜回答道：

    “这个菜很好吃。这个是……蔬菜炖肉吧？”

    “啊，其实应该算关东煮吧，做了各种各样的改良。”

    梨理香朝凯恩举了举杯。

    “不是挺会说的嘛。”

    “比起船长更可怕的双手沾满鲜血的船医，和那个传说中的梨理香船长正在说话，怎么看怎么像普通人的我也插不进你们的交谈。”

    “梨理香船长！？”

    茉莉香提高了音量。梨理香露出“糟了”的表情，移开了视线。

    “那个传说中有名的女海贼梨理香船长！？难道就是妈妈！？”

    梨理香皱着眉头，朝自己的空酒杯里倒上了红酒。

    “嘛，年轻的时候干了很多乱来的事情。”

    茉莉香并没有听母亲的解释。

    “那个穿着羞耻的cosplay海贼服大肆活跃的真的就是妈妈！？”

    米萨再也忍不住，喷笑了出来。

    “那个不是cosplay。”

    梨理香抓着杯子喝了口酒。

    “这也算是个靠人捧场的职业，穿着美观的衣服只是为了为别人服务而已。”

    “服务！？宇宙海贼还做什么服务！？”

    “现在和以前的时代有些不同了。”

    米萨一边哈哈大笑，一边插进两人的谈话。

    “现在的宇宙海贼是个服务性行业。更加详细的说明是行业机密，今天就饶了你妈吧。”

    茉莉香已经不记得那天晚上晚餐的味道了。只是记得那天晚上大人们十分享受晚餐和红酒。

    “酒也喝完了，我们差不多结束吧。”

    米萨喝干杯中最后的酒，站了起来。

    “这么急着走？”

    带着非常意外的表情，梨理香把自己也已喝完的酒杯放在桌上。

    “不喝点我们家的酒吗？”

    “下次再喝吧。”

    米萨不知从哪里拿出怀表，和茉莉香的脸比对了下。

    “明天还要一早上学吧。”

    “确实是这样，但是……”

    米萨无意中望向了远处。

    “没想到，梨理香居然有一天会说出这样的台词……权左卫门要是听到了会说什么呢？”

    “权左从最初就说我做的菜很好吃的。”

    米萨带着复杂的表情摇了摇头。

    “今晚要回宇宙船去吗？”

    “不用，我们在港口附近预定了住所。”

    梨理香在一瞬之间用复杂的顺序打开了门锁。

    在大门前的街灯照射下，停着米萨的古董车。

    “米萨你还开着这玩意啊。”

    看着以在人类刚走向宇宙的那个时代，初次量产的活塞发动机汽车式样仿造的古董车，梨理香提高了音量。

    “还是现役哦。再见。”

    套上像是黑色翅膀般展开的外套，米萨在玄关外面转过头来。

    “那么明天见。”

    “谢谢你们的款待。”

    凯恩侧着身子走出大门行了一礼。

    “不客气，路上小心。”

    梨理香用手指在玄关侧面的控制面板上敲动了几下，打开了院子正面的大门。米萨挥了挥手，随着自动门的打开驾车而去。

    伴随着混合动力涡轮增压引擎微弱的声响，古董车打开比起原配乙炔灯亮上太多倍的车前大灯，静静地离开了。

    “……明天？”

    目送着玄关前红色尾灯的茉莉香歪了歪脑袋。

    “他们明天还会来吗？”

    “收拾一下赶紧睡觉吧。”

    梨理香进入了玄关。茉莉香看着母亲的后背说道：

    “那个，我能问你几个问题吗？”

    “关于权左的事放明天再说吧。”

    “那我问别的。”

    进入玄关的梨理香背着手关上大门，转过身来将一道道锁锁上。

    “弁天丸是怎样的宇宙船？”

    “是I类别的中型船。”

    梨理香用空中管制用语当即回答。I类别就是指装备超光速动力系统，可以在外宇宙空间航行的宇宙船。

    “我不是要听这种说明。”

    “那艘船在成为海贼船之前是一艘军舰。但估计是因为型号太旧的原因做了很多海贼专用的改造，已经和原型完全不一样了。”

    “原来是军舰？那估计很强吧。”

    “虽然船壳是很结实的军用品，但在独立战争时代也仅仅是二线的旧式巡洋舰。海贼船比起重火力来要更加重视逃跑性能，

    所以改造的时候减少了炮塔，换装了动力系统，不过总体来说就是艘操作繁琐消耗大的破船。”

    “是这样啊……原来是很久以前的军舰。后来改造过吗？”

    “要是没改造过现在怎么可能还在宇宙中飞。原型的确是机动巡洋舰，但是对于海贼来说没什么用场的对舰战斗用主炮减少了一半，装甲也几乎都撤掉了吧。”

    “嗯。”

    想象不出来究竟是怎样的宇宙船。

    “有照片之类的吗？”

    “自己找找看吧。弁天丸是有名的海贼船，应该不需要怎么费劲就能找到吧。”

第一卷 第二章 新任班主任和转校生

    闹钟在茉莉香的房间内已不知响了多少次。茉莉香从被子中伸出手摸向床头柜试图停止因那击针敲击两边铃铛而发出巨大声响的旧式闹钟。慢吞吞的爬起来转了身，慢悠悠的按下了那一堆闹钟，可是闹钟发出的巨大声响并没有随之停止。

    “嘎！”

    惺忪着眼的茉莉香裹着被子爬下床，摇摇晃晃的走到桌子边停掉了闹钟然后就这样靠着椅子又睡着了。

    被子从身上滑下，耀眼的朝日的阳光从窗帘的缝隙射入，照在头发睡的乱蓬蓬的茉莉香身上，在她眼里映射出了时钟的表盘。

    茉莉香一下子清醒过来。

    “不会吧！！已经这个时间了！”

    茉莉香瞬间以变身的气势脱掉了睡衣换上衬衫和裙子，抓起短上衣和背包就向楼下飞奔。

    “梨理香，为什么不叫醒我啊！”

    梨理香一手拿着夹着煎鸡蛋火腿莴苣土豆的厚夹心三明治，一边和往常一样用显示屏查看今天的新闻。

    墙壁上的大型显示屏分割的画面上的六个频道中两个新闻频道播放着从银河网络传到当地的宇宙新闻。

    分辨出银河标准语和地方方言的发音，这是茉莉香模仿不来的。（原文就是说梨理香同时看六个频道，同时听出银河标准语和地方语，原句实在不好译orz）

    “我一小时前就叫你了，叫了三次，你都说十五分钟就起来哦。”

    梨理香拿起了一个装满了黑咖啡的大马克杯说道。

    “不是吧，我完全没听到啊！”

    飞奔到洗脸台的茉莉香含着牙刷以超快的速度梳理起头发。

    “肯定是你昨晚又熬夜了吧？”

    “昨天突然听到那样的话，你觉得还能睡得着吗！？”

    从洗脸台发出了抗议声，制服上衣的袖子还没有穿进去，茉莉香就跑出洗脸台，拿起为自己准备的新鲜果汁一饮而尽，抓起比起母亲那个正常多了的三明治。

    “要迟到了，我出去了！”

    “不要被坏人缠上哦！”

    穿上鞋子夺门而出的茉莉香不耐烦的等着车库门开启，从车库取出上学用的自行车后便急速骑出，把三明治叼在嘴里，拼命的蹬着脚踏。

    “啊啊，要迟到了！”

    尽管茉莉香不顾路人眼光全力飞驰着，可是只剩下二十分钟不到的时间了。做了更新记录的觉悟，茉莉香一边单手骑车，一边把三明治塞入嘴里。

    仿佛听到了只有在电影中才能听到了号角的声音，疾驰在与机动车道并行的自行车专用车道的茉莉香拐向了右侧。

    “早上好，在赶时间？”

    听到熟悉的声音，茉莉香看向左侧，嘴里满是三明治的开口了：

    “@#@￥#￥%……%&&*！”

    自行车车道的隔壁一辆打开了车顶的黑色通勤车正发着低沉的引擎声配合自行车的速度行驶着。

    握着驾驶盘的正是一副职场生意人着装的米萨。

    喉咙被三明治噎住，茉莉香拍打着胸终于吞下了作为早餐的三明治。

    “米萨&#8226;格兰德伍德？”

    “啊啦，你记住我名字了呢！”

    米萨把太阳镜扶到额上，笑嘻嘻的说。

    “要不要上来？我送你去学校。”

    “可……可是自行车……”

    茉莉香踏着脚踏板的节奏丝毫没有慢下来，米萨指向她肩后的后席说，

    “自行车放这儿行不行？”

    “呃……那个……”

    不认识的人的车是坐不得的，而且对方是个海贼，可她是妈妈的旧识，而且这样下去就要迟到了，各种想法在茉莉香的脑内交错。最后终于得出结论，“那就拜托你了！”

    茉莉香将车飞入机动车道，左手抓住了通勤车的后座的车门。

    本准备先停一下车的米萨看了下后视镜，叫了起来。

    “喂，你在干吗！”

    “就这样继续开！”

    茉莉香一只脚踏在后席外侧的踏脚上，麻利的打开了不大的后车门。然后将重心向踏在踏脚上的左脚移去，举起小轮径的自行车滚进了后座。

    “啊啦啊啦……”

    后视镜中看到被自行车压着的茉莉香，米萨便单手驾驶，回过头来。

    “没事吧？”

    “我没事，倒是你好好看着前面开车啊!”

    把背上的学生包充当缓冲，陷入后席的茉莉香把自行车移开爬起来，把呼呼作响的后车门重新关上，自行车放一边固定，确保不会松动后，茉莉香翻过很低的靠背坐到了助手席。

    “谢啦，给你添麻烦了”

    “你一直都是这样子吗？”

    “诶，怎么会！”

    把学生包放回后席，茉莉香嘎吱嘎吱的找着安全带。

    “平时是安安稳稳的去学校的，还有晨练呢。”

    茉莉香终于从座位间找到安全带，拉了出来。可是扣子不知所踪，只留下断了的那端。

    “什么情况？”茉莉香被迫放弃安全带，端坐起来。

    “连带着自行车闯进车子里还真是前所未闻呢。抓紧了！”

    由住宅区进入高速公路后，米萨便换挡加速。不受智能公路的外部制约独立系的通勤车以和其古典外观不相称的高速在高速公路上疾驰。

    驰走在新奥滨上的这封闭式车身通勤车没有敝篷，除了驾驶席前竖立的挡风玻璃外并无其他防风装置，因而坐在助手席的茉莉香被倒灌着强风，不禁“哇！”的叫了起来。

    通勤车转动着细细的车轮滑入了高速前进的车流，在公交车和大型拖车之间以更高的速度划出了一道弧线超车前进着。

    “好厉害！”茉莉香一边盯着前方一边按着自己头发以避免被强风吹乱。

    “原来敝篷车这么吵啊”

    “要是飙起来的话，话都说不了哦！”米萨握着方向盘大声回应道。

    不久，通勤车开到了郊外公路上，米萨停下了复杂的换挡操作，回归了正常的行车路线，配合着旁边的车子降下了速度。

    “你是要暂时呆在这个星球上吗？”

    被茉莉香问道，米萨微笑着说，“没有船长的话，我们也做不了生意，暂时就在这儿打工。”

    “打什么工呢？”

    “刚好有个待遇优厚的校医位置空出来了，”

    茉莉香有不好的预感，一直盯着米萨。

    “我在白凰女子学院做保健医生哦”

    “诶！？”

    白凰女子学院的保健医生据说是活了几百年的老妖婆，受过保健室照顾的女学生传出了“明明不是班主任却记得每个学生的长相和名字”的传说。

    “好像是荒野的魔女吧，那又怎么了？作为勤劳工作了五十年的奖励，还得到了特别假期呢。”

    米萨高兴的笑着说，“被叫成荒野的魔女了呢。还挺合适的……”

    露出“糟糕了”的表情的茉莉香把视线瞥向了一边。

    郊外果树园的对面，再现了宗主星古典建筑风格的白凰女子学院中装饰了数个尖塔的校舍已经可以看到了。

    “教职员用的停车场下行不行？”

    “啊，在靠近学校的地方下车就可以了，剩下的我自己跑过去。”

    茉莉香看了一下自己左腕的表，“多亏了你，我才没有更新记录安全到校。”

    “不用那么客气，你可是我们将来的船长啊！”

    看了一眼后席的自行车后，茉莉香看向了驾驶席的米萨。

    “你做我们学校的保健医生是为了说服我――吗？”

    米萨握着方向盘，嘴角浮现出笑容。

    “你说的有些不对哦，非要说的话，是为了保护你哟。”

    “保护？”茉莉香皱起了眉头， “我的护卫吗？”

    “拥有政府公认的私掠船许可证的海贼船可是这个银河帝国中的濒危物种哟，要是不好好保护的话，很快就会灭绝的哦！”

    米萨的话究竟有多少是可信的，茉莉香不禁低头沉思。

    “嘛，要是不需要护卫出场的和平生活能继续下去，那是最好不过的了。”开着车从高速公路下来，米萨快速的切换了档位。

    “那么，马上就要到了，在那边停就可以了吗？”

    把自行车固定在自行车停车场指定位置后，茉莉香又重新整理了下背着的学生包。

    虽说多亏了坐了米萨的便车，上学时间大幅缩短了，但距离晨会开始时间仍不能说是余裕。

    茉莉香一边在脑内整理着今天的星期和时间表一边向玄关小跑，突然发现自己犯一个致命的错误。

    “古典课的作业忘写了！”

    本打算晚饭后慢慢做的，结果来了不速之客说了那些话，作业的事情忘的一干二净。茉莉香继续向玄关小跑着，

    只想赶快到教室打开笔记在第五节古典课之前想办法写好作业。跑上大开着玻璃窗的楼梯，超过几个学生。

    茉莉香终于飞入了一年雪组的教室。

    “啊！茉莉香！”向茉莉香挥手的是自初中入学考试二人一起在学校迷路以来就关系很好的远藤麻美。

    “早上好，呐，听说了吗？我们新来的男老师好像很年轻呢！！”

    “新来的老师？保健室新来的老师的话应该是女性吧？”

    “你在说什么啊，是我们的班主任啊！原来的班主任从滑翔机上摔下来了骨折入院了，他的继任已经决定了啊！”

    “诶？”

    在帆船部担任顾问的班主任是个体育老师，大约两周前自制人力飞机挑战海明星的最高记录。结果虽然达成了新纪录，却在着陆时失败以至两腿骨折，之后被直接抬到医院去了。虽说伤情正在良好的恢复中，但这个学期是来不了了。

    茉莉香边放大桌子上的显示屏，边从包里拿出一叠报告用纸。因为古典的报告必须手写，所以复制同学的作业也是无济于事的。

    “话说还真是快啊！”

    以从小学开始的一贯教育作为宗旨的白凰女子学院是个连邻近星系的学生都慕名而来的名门学校。招收教师时则会动用侦探公司和信誉所对其进行详细调查，花费的时间经常是以年为单位的。

    “新纪录达成应该是上周的星期日，不还没到一星期吗”

    “你听我说啊，听刚才去职员室偷看的莉琪说新班主任是个很帅的男人哦！”

    听着高兴到天边的麻美说着，茉莉香在显示屏上翻出了记录着报告要求的数据。

    “哇，lucky等下真是年轻帅气啊！”走廊传来了欢呼声。

    前面的门被打开时，在走廊的学生们雪崩似的迅速回到了自己座位上。

    看到紧接着进来的男子的容貌，茉莉香不禁坐不住了。欢呼声席卷了整个一年雪组的教室。

    站在讲台上一只手拿着教师用电子教案的正是昨天的拜访者。

    “好了好了，安静下来”

    凯恩放大了电子文档，望向整个教室，确认着学生的座位和相貌。

    “值日生，喊起立！”

    “起立！敬礼！”今天的值日生喊的格外卖力。

    听到号令，教室里学生条件反射式的起立鞠躬。

    凯恩把平板放在一边。

    “坐下。我想你们已经听说了，我是代替前些日子因事故入院的吉普灵格老师作为这个班的班主任的凯恩&#8226;麦克杜格尔。”

    无视讲台下传来的雀跃和尖叫声，凯恩用激光笔在教室正面的大型显示屏或者遵从传统叫做黑板的大屏幕上写下了自己的名字。

    “我是教物理的，大学专攻天体物理学。其他的详细信息今天内应该就会追加到学校的数据库中，想要了解的话就去那查看吧。”

    环视着教室的凯恩的眼中茉莉香好像一瞬呆住了。

    “另外，很抱歉辜负大家的期望，我是已婚者。”教室里爆发出了抗议声……

    “还有一件事要告诉大家，千秋同学，请进。”

    制服装的人偶似的少女的身姿出现在大家面前。

    “栗原千秋同学。她来自太秦星，因为父母的调职从本校的分校海森星校转校过来。”

    “我是栗原千秋。”

    长长的黑发，茶色的眼瞳，雪白的肌肤，有着古老的纯血种特征的少女用激光笔将自己的名字用银河标准文字和汉字写在了教室正面的黑板上。

    “贸易商父亲的工作的原因，从海森星搬到这海明星来了，初次来到外星球总是忐忑不安的，以后还请多多关照。”

    被教室中发痛程度的视线注视着，千秋毫无停滞的一口气说完了并鞠了下躬。

    “又是新任班主任又是转校生，给你们添了不少麻烦吧，嘛，反正马上就是暑假了，下学期再慢慢习惯新老师就行了，转校生就拜托你们照顾一下喽，我看一下，座位在……”

    凯恩看了下讲台上显示着教室座位的平板，栗原千秋的名字出现在了教室最后面的位子上。

    “你座位在那里。”

    身着古风的学生服的千秋撇了一下平板确认了自己的位子后向凯恩行了礼便朝自己座位走去。

    环视着教室的冰冷的视线在驻留在了茉莉香身上。

    “嗯？”

    为了不显眼在显示屏上打开了其他的文件以遮掩古典课教科书，茉莉香正安心的写着报告，忽然感到了视线抬起头来，

    “哇，好漂亮”

    走着的转校生的视线不知为何一直在盯着茉莉香。想着“错觉吧”的茉莉香再次看向转校生，突然看到千秋绊到脚，很夸张的摔倒了。

    “哇！”

    “危险！”

    茉莉香瞬间伸出了手。

    靠着茉莉香迅速伸出的胳膊的支撑，千秋勉强在学生们的桌子间停下避免了摔倒。

    一直在后面看着千秋的凯恩看了下旁边的学生，想道“我一直在看着，应该是没有人伸出脚绊她的”。

    “哇，抱歉……”

    听到茉莉香说的话，千秋调整了下姿势向着讲台站了起来。

    “不好意思，我以前就经常在什么都没有的地方摔倒呢。”

    “小心一点哟。”

    “嗯。”

    “谢谢你，茉莉香同学。”转身之际，千秋小声的在茉莉香耳边说道。

    “没有啦，不用客气。”

    几乎是条件反射式的回答后，茉莉香注意到了什么，转向向前走着的千秋的背后，

    “……为什么……你知道我的名……”

    “糟了！”只在嘴里嘟哝了下，千秋就坐到了自己位子上看向了黑板。

    “那么，开始点名。因为是第一次，叫到名字的请起立，我要借此机会认识一下大家。那么，艾莉亚诺亚&#8226;马修兹同学。”

    尽管想一下课就冲入职员室去质问那以保健医生甚至是班主任为名目混入学校的海贼的意图，可是茉莉香已经没有那个时间了。

    课间时间全部投入到写报告中，甚至连第四节课上课都用笔记遮住报告偷偷的写，可报告还是没有完成。

    没办法只好让去学生食堂的麻美帮忙打包带回午餐，自己在座位上为完成报告而奋战。

    几乎是在古典老师进入教室的瞬同时茉莉香为报告画上了句号。没有时间检查，只确认写了名字就已经起立上课了。

    古典课报告的收取一直都是一上课就开始的。交上刚刚完成的报告，茉莉香全身无力无心地听完了古典课。

    “终于结束了！”

    老师出去后喧哗的教室里，茉莉香趴在桌子上。

    “嗨，辛苦你了。”

    麻美把午餐盒放在茉莉香突出来的头上，

    “午饭来了哦！”

    “我要吃！”不赶快在十分钟课间休息吃完的话下节课就要开始了，茉莉香把头上的午餐盒拿下来放在桌子上，打开了盖子。

    “亏你能写好呢，我还以为一定赶不上呢。”

    “几乎都是随便写写的……”

    茉莉香嘴里嚼着三明治，打开了包装在午餐盒里的饮料。

    “可是古典课报告改的很严啊，像之前那样奇迹地获得A+的机会应该不会有了吧，好的话也只有平均分，好歹是我辛辛苦苦写的，至少给个高于平均分的像样的分数啊。”

    “真严格呢。”

    麻美看着吃着三明治的从初中就一直成绩优秀的同学的脸说道：

    “这种严格就是顶尖班级的的秘密武器，是他人所模仿不来的呢。”

    “秘密啊，与其要交这么多报告，还不如一次定胜负的考试轻松呢……”

    感觉到教室里的学生都朝视线后方集中，茉莉香一手拿着饮料瓶回头向身后看去。

    不想却和最后一排的转校生视线对上了，茉莉香慌忙把三明治吞下去，亲切的向她笑了一下。

    一群人正围住转校生和她说话。

    “真不愧是转校生啊，真有人气啊！”

    “即使是从分校来的，这种时期转来还真是少见啊！”麻美看了一下转校生的周围说。

    “好像很快就决定好社团了，和之前学校是一样的。”

    “哦，文科系的？”

    “不是，是理科系，而且还是体育系，和茉莉香你一样是帆船部的哟！”

    “诶！？”抱着就是脑袋被撞了也能感觉到的违和感，茉莉香再次回头看去。千秋依旧在看着茉莉香。

    “因为，我们学校的帆船部在名门中也是很有名的吧？！”

    “也是哦，我们学校很有钱，光设备的话和专业的航空高专、体育学校也有的一拼吧？”

    “设备啊……”

    白凰女子学院在太空的中继站中有专用的泊位。那里停有长期训练用的大型舰只，可是茉莉香从来没见过它出航，实地训练倒是做过不少次。

    “说是练习船其实看起来像是古董了，持有相关资格证书的人不够因此开不起来，而且顾问老师又住院了，看来今年夏天是要开店休业了……”弹出了桌子上的显示屏，查看了教室名册，专业，顾问。

    “果然！”

    “诶？怎么了？”

    “不是啊，你看”茉莉香指着屏幕上的一点。

    “凯恩老师担任帆船部的顾问了！”

    “诶？才上任就决定了是不是太快了啊！！”

    麻美赶忙在屏幕上调出更详细的资料。看到记录的资格证明，麻美大吃一惊。

    “……等一下，这是什么情况！持有第二类大型星际船舶驾驶证书！？那不是说可以做船长了吗，为什么还要来做教师啊?”

    “那当然是因为是海贼嘛，”茉莉香嘟囔了下，“究竟有多少事可信的呢！？”

    既然是海贼的话，伪造简历应该是很简单的吧。肯定是用宇宙航空相关的像是高等作业用机器人操作、真空熔接之类的实战类的证书钻了空子伪造成天文学或者物理学的教师证吧。

    “就是啊，不要说船长了，感觉是一个人开修理店的呢！”

    新任的物理教师和不合时宜的转校生同时来到白凰女子学院而且还都要加入超难进入的帆船部，怎么想都觉得很蹊跷。

    可是茉莉香已经放弃深入的思考而伸手去拿午餐盒里的三明治了。

    “嘛，算了，有了顾问老师的话，就不用担心夏天的合宿了，而且增加了一个新入部员也很欢迎。”

    “咚！”到了保健室的凯恩大大地解开了紧紧系着脖子的领带，整个人倒在诊察用的椅子上。

    “呀，真是好紧张啊，女校的教师还真不是随便当的啊……”

    “啊啦，不是说是男人一生梦想的职位吗，之前还好兴奋的说，”

    “撤回前言，这女子校的气氛不正常的让我以为昨天来熟悉情况的时候感受到的是错觉呢，就好像是……”

    “隔离病院，监狱这样的？”

    “收容所？”

    “哦，就是这个。而且还是为了宣传之类的装饰的很干净的那种”凯恩继续说道。

    “难道是出身者？”（注：查了下，表示这个出身者还是理解不能）

    “那种好像有前科的说法能不能不要用啊！”米萨冷眼看了一下凯恩。

    “普通的学校也可以这样说吧？”

    “已经检查过学生们的资料了吗？”

    米萨打开诊察桌上装备的医疗用大型显示屏说：

    “只看了荣誉和过失以及双亲的职业而已。”

    “各种各样的人才很丰富呢。有在联赛中拿到银奖的玩家，还有因为情报犯罪被抓的学生哟……”

    “那还真是可靠啊，奇怪的是？”

    “肯定是父母是军人或是情报部，警察之类的啊，只让教师监视她这一点是肯定的了。”

    “这个学生看过了吗？”

    凯恩触摸着操作面板，把自己负责的班级最后追加进来的那个学生资料调了出来。

    屏幕上显示了栗原千秋包括照片在内的资料。

    “这个时期的转校生，而且还要加入帆船部？”

    看了这个学生的个人资料，米萨不禁皱起了眉头。

    “这不是明显的很可疑吗！”

    “和我们差不多程度呢！”

    敲击着操作面，凯恩又打开了几个文件。

    “至少她的个人信息和之前学校的资料没有矛盾点。不过，这种程度的个人资料要是别有用心的家伙的话应该能很简单的伪造吧，最简单的就是直接用之前学校的资料靠关系转到这里，连伪造资料都省了！”

    “那会是谁做的呢？”

    “会是谁呢？”

    凯恩打开了个人用的超小型终端。

    “禁止带出的资料我送给弁天丸拜托他们调查了，就算是我们也不可能有所有同行的名簿啊。不过，嘛，那些机灵的同行应该也有各种事忙吧？！”

    “我想那些人还没有闲到这种程度吧！？”

    海贼的工作也是要忙各种事情的。

    “嗯，要是他们真的很忙没工夫考虑不正经的事就好了。那么接下来，”放下咖啡，凯恩从椅子上起身。

    “我要去见识一下我可爱的学生们的实力了。”

    “不仅是班主任，连帆船部顾问都主动请缨，你还真是热衷工作呢。”

    “工作就是要认真干的啊！”

    把外衣披在肩膀上，凯恩边笑着说。

    “那样的话就一定有所收获的，这是船长的口头禅吧？”

    “好吧，可要符合教师举止的话，你还是快把领带给系紧了吧！”

    米萨指着凯恩脖子上那散乱的不像样的领带说。

    “呃！……话说我就是因为不喜欢这玩意儿才坐上弁天丸的，我都忘记了。”

    穿上外衣，摆正领带，凯恩离开了保健室。

    历史悠久的白凰女子学院帆船部的部室就在模仿巴洛克式的旧时代大规模建筑而建造的主馆校舍的三楼。要是没有穿制服的少女们的话，迎宾馆看起来就像是怀古风游览胜地的旅馆，凯恩走在这迎宾馆的走廊，敲了敲绘着太古时代就在海上驰骋的帆船浮雕的帆船部的门。

    “我进来了，我是担任这个部的顾问的凯恩&#8226;麦克杜格尔。”

    一脚踏进部室的凯恩停住了，环视着比预想要大的多的部室。圆桌的外围布置了高背的座椅组成了会议桌，圆桌中央装备了不知从哪弄来的旧式高级大型立体显示屏，教室般广阔的部室一半空间都被这会议桌占掉了。而剩下的一半则摆设着巨大的沙发和木制的茶几。墙壁上装饰着旧式的帆船模型和星际航海图之类的，靠着墙壁的书架上摆满了皮革包装的书籍和宇宙航行相关古董物。

    “这就是女子学校的帆船部啊！”看了下在场的学生，凯恩嘀咕了一下。

    “居然比我们船长室还要气派！！”

    “哦，欢迎，凯恩老师。”身材苗条的高个子女生迎上前来行礼。

    “我是担任部长的珍妮&#8226;德利特鲁。我们刚刚从你班上的茉莉香同学那里听说你来担任顾问的事呢。”

    从沙发上起来的茉莉香向那故意装出一副什么都知道的面孔行了礼。凯恩反射性的开始在脑内模拟事态相关的对策。

    “那么，你真的持有第二类大型星际飞船许可证书？”

    “诶？”

    星际飞船驾驶证书是有能力驾驶在恒星间航行的宇宙船的资格证书，必须要向星系申请才能拿到，不过第二类大型星际飞船许可证书可不是简单就能拿到的。凯恩为了潜入白凰女子学院拜托了弁天丸的情报员百眼操作了个人情报。

    “啊…嗯……怎么说呢，好像还在有效期限内吧……”

    凯恩想起了以前曾为了潜入旅客运输公司而专门学习过驾驶，可是后来并没有实际操作过，而之后渐渐忘记了，现在凯恩正努力回想当时学的东西。

    “太好了！”跟着啪的鼓掌的珍妮，部员全员都鼓起掌来。

    “据我所知，拥有船长许可证书的顾问老师已经二十年不见了，这是历史性的大事件啊！”

    “什……什么？”

    “就是说我们部至今为止没有取得船长许可证书的老师啊。你看，要获得第二类大型星际飞船许可证书的考试资格就很不容易，而且还必需二年以上的实际操作经验。”

    “哈哈……呀……嘛……你看起来好像很了解嘛。”

    一边找着借口，凯恩回想起热衷教师工作的自己的那伪造的经历。昨天早上仓促的看了下为自己准备的履历书，好像内容是：名门斯坦彼得大学毕业后，为了研究天体物理学进入大学专属的调查船，空闲时间在做教师的工作。

    “……百眼那家伙，净给我写些不必要的麻烦设定……”

    “还有就是呢，就像刚才和大家说的一样，既然凯恩老师已经担任我部顾问，我想我们可以久违的启动我校的练习船――奥黛特二世了。”

    “哈？”凯恩不禁感叹。

    “这个帆船部竟然连练习船都有！”

    “就是这个。”

    珍妮部长带领凯恩到会议用圆桌的一侧。与窗户正对的墙壁，大大小小的船舶模型挤满了的架子上，有一个格外大的有着鲜亮白色船体的旧式帆式宇宙船分外显眼。对大部分的宇宙船都能一眼看出的凯恩却没能判别出这艘船的型号。

    “是模仿实物的变形后的模型吗”这样想着，凯恩仔细观察着固定着的宇宙船模型的构造。仿照岩山的底座上嵌着的牌子上刻着奥黛特二世的制造年份以及简单的信息。巡洋舰级别的长度和以较小值表示的排水量，光看这两点是不能推定舰艇性能的。不能判别到底是何种程度上忠实原型的模型，相对庞大的舰体中枢部倒不是很大，细长的舰身可以感觉到它的行驶速度，居住空间看起来也很优越。

    “喂！不会吧，你说这是练习船？”

    凯恩注意到沿着细长的船身折叠起来的仿佛是电子战专用船似的大规模天线桅杆。

    “也就是说，太阳帆船！？”

    “因为我们本来就是帆船部啊！”茉莉香从部长身后探出头来。

    “既然老师持有船长许可证书的顾问，这次的暑期合宿就不是在中继站旁边开小艇玩了，而是考验我们能不能做到的真正的练习航海，我们正在说这件事。”

    “不是啊，虽说有船长许可证书……”凯恩开始找借口推辞。

    “虽说有资格担任顾问教师，可缺乏实际作为船长指挥宇宙船的经验，再加上这艘宇宙船与我在的装备着普通的推进中枢和航行装置的调查船以及旧式的运输船都不一样，凭我的实力能不能胜任船长很难说……”

    “船长资格才是最重要的！”茉莉香两手在胸前合起来说道。

    “只要有船长资格的话，一直被束缚在中继站专用泊位的奥黛特二世就可以被解放到宇宙中了！”

    “确实……嘛，只要有船长资格，大多数的宇宙船的出航，管制局也不会抱怨的。可是太阳帆船就有点……”凯恩再一次看向玻璃柜里的宇宙船。

    用帆承受的太阳光、宇宙气流之类的压力作为动力飞行的宇宙船就是宇宙帆船，这是乘坐宇宙船的基本知识。不使用推进剂实现加减速的宇宙帆船最多只能进行星系内行星间的航行和现在的超光速宇宙船比起来实在是太低速了，现在已经很少见了。

    不在乎运输时间的无人矿物资源搬运船、满足一定条件需要调整轨道的无人探测器，现在还在使用的例子虽然有，至少凯恩从没见过可以航行的宇宙帆船。

    “当然，我是没有太阳帆船的驾驶经验的，更不用说还是大型船……”

    “开动它是我部部员的工作。”部长珍妮挺着胸说。

    “虽说是宇宙帆船，却不是像很久以前大航海时代的帆船那样要靠人力拉动桅杆张开收起帆。要接受大量的太阳光帆的面积是必要的，而这个部分只要是帆船部的人都受过训练。”

    “女子校的帆船部喜欢什么不好，偏偏是宇宙帆船！”

    “因为，我们部刚好有嘛！”听到凯恩嘀咕的茉莉香走向他。

    “虽然豪华客船是看起来很好玩，海贼船不也是宇宙船嘛，我们从初中开始就一直看着这奥黛特二世了。”

    “……诶，说的好像只要是宇宙船什么都行似的…”叹了口气，凯恩看了下部室里的学生。

    “好吧，我知道了。只是我现在关于这奥黛特二世几乎一无所知，不止是太阳帆船要怎么样才能接受风飞行，如何调整风向向着太阳飞行也不知道。所以，我要学习一下关于奥黛特二世的资料。珍妮&#8226;德利特鲁部长，奥黛特二世的资料在哪里可以看到？”

    “我校的数据库里收集了奥黛特二世完成当时的详细数据。要是想要纸质的话，资料室从蓝图到航行日志都有。”

    “数据库没有的就用纸质来补充就行了。”纸质媒介保存的宇宙船设计图应该都是在容器里分放着。

    “启动奥黛特二世的方法以及关于练习航海的计划准备，我们以后会多次进行讨论。”

    凯恩再一次环视了部员。

    “为此，记住全员的相貌和名字是必需的，能不能从部长开始介绍一下所有的部员？”

    “当然可以了。我是部长珍妮&#8226;德利特鲁，三年级。那位是副部长，琳&#8226;兰布丽塔。”

    作为最上级的高中三年级，虽然有些人由于外部大学的入学考试而缺席，但仍有六人。主力的二年级有八人，而包括茉莉香在内的一年级有十人。最后，茉莉香把为了不显眼缩到角落的千秋拉了出来。

    “还有，和老师一起，今天才入部的新生――栗原千秋。”

    “我说过了，不要装作很熟的样子碰我！！”

    挣脱开抓着自己外衣袖的茉莉香，千秋站到了凯恩面前。

    “我是栗原千秋，在帆船部也请多多照顾。”

    “我也是新任，和部员都是初次见面哟。”

    凯恩试图从少女黑色的眼瞳中读出一些东西，千秋则简单的行了一礼便退下了。

    “那么，今天的社团活动决定好了吗？”

    “前任的卡布林格老师为这学期准备了很多模拟训练计划。”珍妮也不看着文件就流畅的说明着。

    “老师说让一年级和二年级按照各自的计划进行模拟练习积累经验，三年级则是上周的法律讲座学习过的航行计划书的书写以及申请程序了吧。”

    “那个还没有经过实战呢。”

    为了进行遵循航行法的宇宙空间的航行，相应的手续和程序是必要的。不管是自家用宇宙船还是军舰，为了追求符合航行法的安全飞行，记住必要的手续和程序是百利而无一害的。

    “那么，一年级二年级继续上周的模拟练习以消化学习内容，三年级则尝试为奥黛特二世做一份航行的航行计划书。”

    航行计划书只要把必要的数据填进去就可以自动生成。

    “那个很简单？”

    看着仿佛是找碴的珍妮，凯恩点点头。

    “确实，只是航行计划书的话是很简单的。可是，你们的练习帆船二十年间一直停在中继站处于放任的状态，现在船体是什么状况，哪些设备需要更新，日常品和食物的补给的量以及入手的渠道，对这一切都知道并且理解的人有吗？”

    凯恩粗略的列举了些出港前的准备，看了下部员们的脸色。

    “只有航行计划书的话，宇宙船是飞不起来的。看上去这个部是以实战为活动方针，实际上到底什么是必要的以及为此要怎么做还不知道，接下来你们就以此做出计划书吧。”

    看到面对至今为止都没有遇到过的难题的高年级生，低年级生们发出有些幸灾乐祸的声音。高年级生则怔在那里面面相觑。凯恩向低年级生看去，

    “你们也是，快点搞定模拟练习，去帮高年级的忙。宇宙船的出港准备可是很麻烦的，一天两天是搞不定的。”

    凯恩又看了下没有一人回应的三年级学生的脸，全部都是一脸茫然，浑然不知自己该做的事。

    “首先要把握奥黛特二世的现状。既然是在中继站登记的现役船，应该有实时的监控数据(data-monitor)。是白凰女子学院的宇宙船的话，那就不必特意去中继站，作为船主，自己的船的资料应该能很简单的拿到。”

    看着还是很迷茫的高年级生。

    “你们没有尝试过？”

    没有人点头，珍妮开口说道：

    “宇宙船是交由中继站的专业人员管理的，我们曾经去过几次中继站，在奥黛特二世进行实地训练，但是在地面获取监控数据却没有过。”

    “虽说是实战向的，果然变成这样了啊。”凯恩“啪”的一声拍了下手。

    “这样的话，对你们来说这是一次很好的体验啊。这个部室有没有联网？”

    “嗯，当然有。”

    “从帆船部应该可以连接中继站的线路。为此我们要做一些准备，由我们这边做吧。”

    “那么，开工吧。一年级二年级去模拟室！”凯恩很有气势的大声指示着。

    “抓紧时间，快点训练完了来这边帮忙！”

    说罢，一年级二年级全部下楼往模拟室去了。茉莉香走到凯恩面前。

    “啊，那个，老师？”

    “你今天也要去打工？”凯恩抢先问道。

    “嗯，是的。一直都做的，很花时间的模拟练习在早上完成，然后下午就可以不用练习，直接去打工了，可是今天有出港准备，感觉像是很有乐趣的样子。”

    “可能吧，出港准备一天内可是搞不定的。”凯恩一副教师的口气说道。

    “这样子看来，要选择哪一个，社团活动还是打工，茉莉香同学得靠自己想好优先顺序再做出判断。”

    “……搞的好像真的教师一样。”

    “我现在就是教师嘛。”凯恩摆出一张教师的面孔点了点头。

    “是去帮忙出港准备，还是去打工，你还是快点决定比较好哦。”

    “是啊。”

    根本没指望从凯恩那里得到什么好的建议的茉莉香行了一礼便跑出部室，追着前去模拟室的部员们去了。明明没有开设飞行员课程的白凰女子学院却很奢侈的配备了一整套重力-惯性制御系统。

    凯恩利索地把会议用圆桌的电子设备摆正了位置，向旁边的珍妮部长搭话。

    “模拟训练是不是有必要让谁去监督一下？”

    “必要的话，从控制室可以看到模拟的全部状态。”珍妮一边把塞在圆桌里的电子机器拉出来，一边回答着。

    “不过，大家对要做些什么都有分寸，就算是不管她们，设定好必要的课题并完成，她们的话，应该很可以轻松的做到吧。”

    “连模拟器的设定都可以自己完成，真是不用操心的训练生啊。”凯恩嘟哝着，忽然注意到了，

    “可是，这样的话，刚才那个转校生怎么办？”

    “啊……”发生预想外的事态，部长的手停住了。

    “只能期待同行的人里有谁能帮助一下她了，不行的话，现场见习也可以，实在有要紧的问题的话就会回到这里吧。”

    看着最迟出去的茉莉香远去的背影，凯恩想：

    “不知道大小姐能不能很好的完成啊？”

    因为需要尽可能安稳的工作环境，模拟室被建在了地下。在宇宙飞行员培训学校常见的最新型的模拟器固定于地基上，装备了能让训练生感受到与真实驾驶一样的加速度和重力的重力-惯性制御系统，这样就能再现实际操作时的感觉。

    帆船部使用的是两个房间三十六个系统的模拟器，每个房间都并排着三列十八个单坐式模拟器。

    茉莉香来到模拟室的时候，陷在床上的胶囊型模拟器几乎全都闪烁着代表运行中的指示灯。

    “哇，出来得太晚了。”

    看到一个仿佛在等待训练生似的大开着舱门的模拟器，茉莉香立刻跳入其中，突然发现里面已经有人了，茉莉香赶快抓住舱门稳住身体，

    “不好意思，因为舱门开着……诶?”

    安全带也没有系从座位（seat）上抬起头的正是转校生千秋。

    “不会，我才是，对不起。我还不知道关闭舱门的方法。”

    “啊，这样啊”

    茉莉香看了下一下模拟器以及闪烁着灯的控制板。

    “这种型号的模拟器是第一次使用？”

    “我知道这是优蜜社的Discus-Ⅳ型。”

    “我们从初中开始就被教了使用方法，因此可以熟练的操作，对于外校来的就很不适应了吧，你等一下，等我起身就帮你。”

    “啊，不用了，我没事的。”

    无视千秋的话，茉莉香握住抬头控制台的把手（舱盖把手），观察着包含已经习惯使用的控制面板的模拟器舱内。被堵在舱内的千秋正慌张的把座位（seat）向后移以腾出空间。

    “我看一下，主开关开了，副开关……啊，还挺麻烦的啊”

    巧妙的换了握住把手的手，茉莉香把另一只手伸向副开关，把它们都拨到on的位置。

    “要是和你一起来就好了，这个系统的主开关和副开关全部都在不同的位置，这是为了模拟实物而设计的，因为实物就是这样的配置。这样，系统基本可以运行了。”

    确认了副系统的开关都在on的位置，茉莉香交换了支撑着上身的把手上的手。

    “操纵杆稍微借我下。”

    看到主屏幕上显示了start，茉莉香握住了满是按钮和开关的侧杆（side stick）（从机舱两侧伸出可操纵杆），

    “今天的课题是配合轨道面回到中继站的入港练习……”

    把光标移到顾问卡布林格老师在学期开始制定的课题上，确认后，茉莉香把头转向座位（seat）上的千秋，在预料之外的近距离看到了那黑色的双眸。

    “突然就做这种事，不行的啊。”

    “你虽然是初次使用Discus-Ⅳ型，但这是为飞行员设计的标准型小艇，没关系的。”

    “话虽如此，我们的老师坏心眼的把设定提高难度了。”

    调出今天课题的设定画面，茉莉香动起了侧杆（sidestick）。

    “我看看，踩下方向舵的左脚踏？”

    “稍微等一下我。”没系安全带真是万幸，座位上的千秋滑下自己的身体用左脚尖伸向脚踏。

    “够到了。”

    “和我配合好时机踩下，一！二！”

    只操纵侧杆（sidestick）还不行，因此借用了千秋的脚，茉莉香想到了必须要在侧面板输入追加的指令。茉莉香抽开支撑着上半身的左手赶快在控制面板上输入必要的代码（code），而右手握着侧杆操作着。

    “唔哇！”（原文是wagya有没有和这个相近的比较萌的拟声词）（呜喵）

    这是必然的结果，失去支撑的茉莉香跌倒在座位上伸出脚的千秋身上。伴随着清澈的响笛声，今天的训练用程序启动了。

    保持着被压倒的姿势，千秋紧盯着茉莉香。

    “好重。”

    “对……对不起！”

    两只手抓着操作面板和控制中心间的把手，茉莉香撑起上半身从千秋身上离开了。

    “接……接下来就没问题了吧？”

    千秋无表情的紧跟着茉莉香调整姿势移向操纵席（position），看了看身旁的控制面板。

    “……已经调出操作手册了，应该没问题的。”

    “这样啊，那么待会儿见。”僵硬地笑了笑，茉莉香便从模拟器内部爬了出来。

    千秋则终于找到了锁定开关的位置，关上了舱门。

    “明明都是女生，为什么会心跳的这么快呢。”

    茉莉香喃喃的说着向旁边另一个开着舱门的模拟器走去。

    “我是不是多管闲事了啊……话说好细啊……”

    以防万一确认里面没人后，茉莉香跳入舱内，滑动驾驶座到操纵席（position）。熟练的把主开关副开关都拨到正确位置，系统启动了。确认系统正常运行，茉莉香从后面拉出安全带系上了。

    “那个转校生没关系吧，一上来就是这种课题。”

    重视真实感的白凰女子学院的模拟系统可以让多台模拟器同期启动，做好出发准备后就可以看到在同一模拟区中的其他同学的模拟船。选择好训练项目，模拟器模拟出茉莉香操作单座小艇驶出宇宙空间的场景。看着眼下一如既往的蓝色的海明星，大概估测了下自己的位置，茉莉香开始读取显示屏上的轨道参数和坐标。由中继站和灯塔卫星发来的数据显示，现在海明星轨道上分散分布着被配置在相同空间状况的约一打半的单座小艇。在自己的18号机附近找了下，茉莉香很快就发现了千秋所坐的17号机，好像保持着初期设定的轨道参数，只是姿势稳定了，正在等待轨道变更的时机。

    “我稍微有些迟到了呐。”

    茉莉香确认了目标中继站的坐标和轨道参数，上升高度变更轨道面，力图在不受实际航空管制的妨碍下接近中继站。目的地就是位于中继站的白凰女子学院持有的专用泊位――C68泊位。虽说作为对手的中继站管制局并不是真的，而是由中央计算机虚构出来的，但是周边状况是尽可能真实的模仿现实情形，因此必须要严密注意周围动向。

    “飞了这么多次，这么难的还没有过呢。”

    尽管现时间的海明星轨道上并没有很繁忙，可是还是有不少商用、官用宇宙船在行驶。最起码也要选一个不被管制局发现的轨道靠近中继站。想象着周围轨道位置以及预测其接下来的位置，茉莉香开始寻找看起来最有效率的迁移轨道。

    令人愕然的是，帆船部与中继站的直通回路的连接失败了。凯恩简单地查看了下，白凰女子学院与作为船主登记的奥黛特二世以及其母港的中继站的直通回路都已经设定好了。然而，回路的接入仅仅限定在职员室及有职员权限的人，用于直接和中继站的专用码头也就是奥黛特二世连接的直接交信用回路，帆船部并没有设定。

    烦恼在这奉行先例主义的教育机构里私自改动设定到底做到什么程度才好，凯恩回到职员室使用赋予教员的管理者权限对网络回路进行了再设定，以防万一，又把部室对中继站以及宇宙船的干涉和变更设定的影响限定了权限为全部拒绝才又回到部室。

    被在这么短时间内完成了对对方管制回路的权限设定这一复杂的作业回来的新任顾问的电子技能所震惊的三年生为这么轻松的就将会议桌的系统和中继站连上的凯恩的身手发出阵阵欢呼声。

    “好厉害啊，这是这么简单就能连接的东西吗？”

    “不是……啊……那个……”

    一直都是以时间最优先的状态快速搞定工作的凯恩正考虑着找一个像样的借口。

    “不管怎么说，把部室作为管制室的构想以前就有了，重要的地方都事先做好临时设定了，然后只是配合今天的情况稍微改了下而已……我完成的有那么快吗？”

    “老师，虽然你说的很简单，但就算是专业人士进行回路设定也不知要花多少天，所以我们都以为老师在放学之前是不会回来的了。” 珍妮部长欣赏着圆桌中央立体显示器映射出的中继站C68码头的立体构造以及在其中停泊的奥黛特二世那优美的船体说道。

    “把那个这么简单就搞定了，老师你真的是做教师的吗？”

    “不是说过了吗，我是最近才开始做高校老师的呀。”确实是没有说谎。

    “那么，你们看看说明书，理解系统的使用方法，把握下奥黛特二世的现状。以防万一即使我们这边不小心发出了什么指令，那边也会按照错误处理这样设定了，由于十分乱来导致宇宙船的突然冲出，自爆之类的不用担心。”

    应酬式地笑着向女学生挥了挥手，凯恩背向了会议桌。

    “啊啦，老师你要去哪儿？”

    “像个顾问的样子，去看看模拟训练的情况，马上回来。”

    之前是由物理准备室的系统偷偷入侵了装备摄像头的模拟室偷看训练的情形，现在则可以堂堂正正的在控制室看到了。进入了和模拟室在一层的控制室，凯恩坐到了中央计算机的主控制席，拨动了周围显示屏的开关。

    “不过是个女子学校，却有着拿来做参谋司令部都不奇怪的系统，还真是……哎……”

    以主显示屏为中心，出现了好几重高精度立体影像。看了下手边的显示屏上显示的今日训练设定，那一如既往的设定内容却让凯恩咋舌。

    “由低轨道向中继站迁移入港，和往常一样是实战向。但是这样的条件的话，像昨天一样中途忘记次序高速运动是……”

    凯恩看着在重现现实轨道上的空间状况的单座机，调出了所有模拟器的个人数据。

    “大小姐是18号……17号是……转校生啊。”

    寻找着变更到迁移轨道的时机，18号小艇只是为了稳定调整了姿势，其他都还是初期设定没有改动。17号也是，并没有开始明显的轨道变更。

    “其他的小艇也基本上都没什么动静。嘛，在一开始就按捺不住发出动静的傻瓜也很少。”

    手指在控制面板上游走，查看着各个小艇的详细操纵状况，很快凯恩注意到了异变。

    “嗯？这个程序，昨天有运行过……吗？”

    凯恩的工作要求他必须对网络内的奇怪的动静很是敏感，他很快发现一个来自外部的，本来是不该存在的程序正在运行。

    在主计算机旁想着要确认异变的真实身份，考虑到对方来自外部的可能性，凯恩从西服里拿出小型电子板。看起砭拖袷嵌代前的粗糙的军用计算机，但其内部则被海贼之类的进行了特殊的改造加入了各种违法部件，和原型已经完全不一样了。

    让主计算机继续运行着模拟程序，凯恩打开小型电子板取出数据线，用通用连接接上了主计算机的操作面板，在被识别之前设为隐形模式侵入了。

    小型电子板瞬时解析了实战向训练程序的系统和安全防护，小型多元显示屏实时的显示了随时变化的现在状况。

    “哈哈――，地下（アングラ）的木马程序啊。”

    把小型电子板放在控制面板上，凯恩把显示屏从平面显示切换到立体显示。平面显示屏上，解析后的系统构造以及潜入其中活动的非常规程序的状况正以仿佛伸出无数只脚的红蜘蛛般的亮点表示出来。

    “到底是从哪钻进来的，这种东西。”

    看到对方小心谨慎的侵入动作，凯恩确信了这不是自动增殖，而是人为控制的的病毒。

    白凰女子学院的网络处于专业人员的严密警备之下，想要侵入的话，一定的技术和准备是必要的。

    病毒的控制源很简单的就分别出来了。凯恩因为比预想要简单的多地判明了侵入者的身份而叹了口气。

    “17号模拟器，也就是新入部员的那个转校生的啊，为什么这么简单的就被看穿了呢。”

    控制室的主控制席的周围分别的显示了模拟训练的十八只小艇的动向。由17号的模拟器侵入的骇客已经牢牢地抓住系统中枢了。

    “单手操作训练，另一只手却在做这种事，嘛，本来就不认为她只是个普通的转校生。”

    从她沉着的操作着舵来看，她肯定不是外行这点是知道的。至于对模拟系统的侵入，只要手里稍微有些那个方面的详细情报也不是那么难的技术。

    “嗯，特意潜入到这种地方，这个转校生到底在盘算着什么呢。”

    考虑着要不要像个教师一样控制住这不正当的行为，凯恩对转校生为什么侵入系统产生了兴趣。

    “作弊以取得好成绩之类的，好像不是这种意图。”

    虽然很有可能还不完全理解系统，可是在模拟器上还是很好的操作着小艇。

    “这么说，难道是想妨碍大小姐？”

    从小型电子板的显示屏上看，来自17号模拟器的介入首先是以侵占系统为目的。可是侵入的手法却让人不敢恭维。

    是本人的能力不足，还是工具的性能问题，抑或是谨慎小心想在可能的范围内不留下影响。

    “真是搞不懂她到底想做什么……”

    虽然很是在意转校生究竟是用什么手法和器材侵入的，可凯恩还是开始查看其他小艇的动向。

    已经有好几只开始向中继站所处的高轨道进行轨道变更了。18号，本是最后启动的茉莉香的船体在从海明星的昼面出来的同时大大的展开了船帆如帆船一样接受着太阳光加快着在轨速度。

    “不只是帆，还使用推进系统来微加速。要是像手册上那样低速度的话，姿势控制会很困难，做的很好呢。”

    17号，转校生千秋的艇体也开始上升了。这边则是在常规的经济轨道以很微弱的程度使用着帆的推进力。又不能简单地比较她们初始设定，这样下去17号和18号差距会不断拉开。

    “确实，嘛，耍诈的话追上或是妨碍大小姐都是可以做到的呢。”

    凯恩看了看小型电子板上显示的主计算机被侵入的状况。因为是在用相当兜圈子的方法回避安全系统，所以要想控制主计算机还要花些时间。凯恩瞥了下显示屏一角的时钟。

    “放学之前就会完全侵入吧，这还真是。”

    为了了解整个过程，凯恩调出了小型电子板的记录，关掉了立体显示，并把机体这边的数据线拔掉，而另一端仍连在主计算机上。确认无线数据传输还在继续便把小型电子板收回口袋。

    “嗯，那你继续。”

    知道距结果出来还要花一些时间，监控画面就这样放置着，凯恩站了起来。

    回到帆船部部室的凯恩迎来的是闪烁着红灯的警报。

    “什么情况？怎么了？”

    “不好意思，好像稍微不小心操作失误了。”

    高精度显示屏各处都亮起了红色的警报灯很是盛大的闪烁着。被赤色灯光包围着，部长珍妮没有空站起来离开会议桌。

    “那么，到底是做了什么导致这种非常事态发生。”

    “想把奥黛特二世的控制权弄到我们这边来着，可是莫名的在很糟糕的地方被弹出来了。”

    副部长琳&#8226;兰布丽塔以惊人的速度游走手指说明着。

    “啊――”从说明思索着部员们做了什么，凯恩看到了一个空的椅子便坐了上去。复数的警报像是强调自己的存在似的竞相吵闹着，总之得先让这烦人的声音停下来。

    “你们想把控制权弄到这边？从这里？”

    “是的，可是不知是反应迟钝还是回路太细了，总是不能很好的反应，我们做了各种尝试，突然就出现了警报。”

    “考虑到突然要从外部控制停泊的大型船，要是不遵循相应的手续就会发出警报吧。”

    凯恩看了下在这短时间就调出航行日志且留下删除痕迹的的部员们的作为。

    “哎，只要有空隙就做些多余的事是这个部的传统吗。”

    嘟囔着的凯恩因为白凰女子学院教职员权限不够，用持有人和管理者的权限才停下了吵闹的警报。不出所料，中继站的管制当局发来了询问情况的信息，凯恩用模板文应付了过去。

    “话说这边的手法比转校生还要那个，这还真是人才聚到一块了。”

    战争状态的部室终于恢复到平时的样子，突然感觉到后面有不明的气息凯恩回过头去。

    “哇！”

    本应分散在圆桌上的部员们不知何时聚到了凯恩周围从上面和侧面盯着显示屏看。

    “怎、怎么了，大家？”

    “太精彩了！”把手合在胸前的珍妮部长不禁感叹道，

    “我们一起合力都不能使事态回复，老师居然只一人就这么简单的搞定了。”

    大家都啪啪的拍起手，珍妮部长用不可思议的眼神看着凯恩，

    “老师，你真的是教师吗？”

    “呃，嘛，就现在来说我已经上了教师了”

    凯恩没有任何迟疑，立刻看着三年生说：

    “那么，大家回到自己座位吧。我指示的是对奥黛特二世的现状把握和补给计划的立案，可没有说要从地面获取连出港准备都没有做好的宇宙船的控制权。停泊的船体的状况的话，即使不连接其本体从埠头应该也能获得数据才是。有谁知道正规的做法吗？”

    看了下分散到圆桌旁边的三年生，凯恩改了下问法，

    “什么都行，知道做法的有没有？”

    半数以上的部员唰的一下举起了手。

    “哦，这样啊，不知道是怎么训练的，确实是人才丰富的社团啊。要是对正规管理下的宇宙船不择手段的尝试连接，很有可能像刚才那样触动了安全系统发出山一样多警报，而最坏的情况是警备当局出动，为了避免这样，今天就开始学习正规的连接手续吧。”

    “好。”

    听到三年生的齐声回答，凯恩不禁自嘲，

    “为什么海贼要给一般市民教授正规的手续方法啊。”

    部员们很快的掌握了凯恩说明的合法获取宇宙船停泊的埠头以及宇宙船本体的资料的方法。

    警告了部员们不要以中继站为对手不择手段的获取资料之后，凯恩又回去查看模拟训练的情况了。

    走在走廊上，凯恩从上衣口袋里取出小型电子板。虽然平面显示屏显示的数据只是整体的一小部分而已，但这也足以掌握状况了。

    “还没有侵入完毕啊。”

    看来安全防护相当坚固，模拟器的计算机还处在主机控制中。训练空间上的小艇全部都和预想一样的飞行着，已经有好几只飞到和中继站一样的轨道上了，和期待一样，第一个获得入港许可的是茉莉香的18号。

    “真是担心那个人的事呢，这样的话工作开始之前目标就会跟丢了哦。”

    回到控制室后，状况还是没有改变。凯恩回放了摄像头的记录，茉莉香使了和航行法擦边球的一手，让小艇的帆最大程度的接受太阳光并变为最大推力，在最接近中继站之前一直展开着帆急速飞行。

    另一方，17号的小艇也并用自身的推力和帆的推进力顺利的向着迁移轨道提升高度，而其名次大概在全体中中间，和18号的差距被大幅拉大了。

    “单手操纵来说是不错的成绩了，不过这个样子能做好工作吗。”

    凯恩又调出了18号小艇的详细的航行记录。

    “哦――，虽说是竞技用可毕竟是帆船式的船体，居然比那边的货物船飞的还好。这是哪个魔法使做的啊。”看到显示屏上的迁移中的机动记录，凯恩不禁发出声音，

    “居然来了这么乱来的迁移，剩下的就是调整对着太阳光的帆的角度保持最适角度慢慢积累速度就可以了。”

    小艇出发后就一直在海明星1周100分的周回轨道飞行，这样下去就会以50°角进入夜侧，失去太阳光的恩惠。为了避免这样的情况，茉莉香强硬的将小艇迁移到了与黄道面垂直的极轨道，调整到能一直接受太阳光的姿势一口气提升了高度。

    在初期的轨道变更中大量的使用了这次设定很充裕的推进剂，还有调整了最大程度展开的帆的角度一直接受着太阳光，这样就可以尽情的上升高度了。

    迁移轨道的途中和中继站轨道交叉的轨道很明显的会超速，想着减速的话推进剂的量会不会不够，18号突然急速改变了之前一直最大程度的接受太阳光推力的帆的方向，帆的角度转过90°，之前一直用于推进的太阳光这回被正面面对作为减速了，剩余的推力则用于航路调整。

    “你是乌贼吗！”

    向着中继站的埠头开始最终进入的帆船大大的张开了太阳帆，可是这样会妨碍到其他宇宙船而且还可能会受未在减速的其他宇宙船的推进剂影响而大幅度改变姿势甚至姿势崩坏。现实中的中继站的附近空间允许帆船航行的可能性是相当低的。

    可是幸而这是不受现实情况束缚的模拟空间，大大的张开着双翼的小艇正接受太阳光减小相对速度逼近中继站。到真实情况中允许帆船航行的最近距离为止一直展开着帆，茉莉香的小艇在最后的最后终于把张开的双翼利索的折叠收起了。为控制姿势漂亮的做了修正喷射，然后就这样进入了密闭型的C68埠头。

    “和那样的在一起会很难展开行动吧。”

    没想到在高中生的模拟训练中看到如此流畅的接岸（注：原文接岸），凯恩又确认了下其他小艇的现在位置。

    得到中继站进入许可，正在接近的有两只，剩下的都还在进行轨道迁移。

    “接岸，船体停止，入港确认！”

    控制室里传来了18号模拟器的通信。已入港了的小艇在指定的位置停下了，埠头侧伸出了固定用的对接臂。

    凯恩拿起中央控制台上的耳机戴到头上。

    “是的，这里是中继站，入港确认。把之后的琐事处理好了今天的课题就结束了。”

    “凯，凯恩！？”

    出现了意料之外的状况，茉莉香的声音回响在空间里。

    “老师？你在哪里做着什么事？”

    “我在控制室。”

    凯恩的视线落在中央控制台上的小型电子板的立体显示画面。还差一点，主计算机就要被完全夺走控制权了。

    “因为是顾问老师所以来看模拟训练的情况了。”

    “船体对接确认，船体制御向埠头侧移行，埠头侧的气密保持和这边的外压确认省略，以上，怎么了？”

    “终于把中继站的埠头和部室的回路直接接上，可以调取资料了。照这个样子，为出港准备制作表单最迟明天也要开始了？”

    凯恩以有些考虑的问句回答道。

    “这样啊，我知道了。入港作业完成，通信完成。”

    关掉通信，打开舱门，茉莉香跳出了模拟器。本以为是朝摄像头挥手，结果竟然是飞奔进控制室了。

    “转校生，怎么样了？”

    “还在观望其他小艇的动向吧？”

    凯恩慌忙的吧茉莉香的飞行记录从显示屏上关掉。

    “还在迁移中，放学之前能不能入港还很难说呢。”

    “那个转校生千秋是弁天丸的船员吗？”

    一下子被问到触及核心的问题，坐在主控制席上的凯恩向茉莉香转过身摇了摇头。

    “真的吗？”茉莉香的目光里充满怀疑。

    “你看啊，不光是我，连米萨都在一开始的问候时表明身份了啊。很明确的说明了我们的原委和目的，有必要现在再派一个隐藏身份的人接近你吗？”

    “那么，她是什么人？”

    茉莉香看向显示了不止模拟中的小艇连实际轨道上的宇宙船都在的主控制席的立体显示。

    “考虑着这种事情，所以才那样操纵啊。”

    凯恩把背后手上的小型电子板的显示模式调回了平面。

    “就不说在这个时期转校了，可要是把特意加入同一个社团也当作巧合，不管这么说也机会主义了，我也是同感。可是，我可以保证，她不是弁天丸的船员。”

    “这样的话，她是什么人？”

    “那么，你觉得是什么人？”

    知道对方在试探自己，茉莉香瞥了一眼凯恩，

    “既然是和你们同一个时间出现的，和你们一样是海贼？”

    “不错嘛。我们也是这样认为的，姑且让我们的情报员去调查她的身份了。”

    “结果是？”

    “还没有出来。同行的话应该不会简单露出会被抓住的尾巴吧。”

    凯恩越过肩膀扫了一眼平面显示的小型电子板。

    “话说你今天的打工没关系吗？”

    “我现在就去！”

    唰的一下转身跑出的茉莉香突然在门口急速停下了，

    “今天还来我的店吗！？”

    “不啊，没有那个打算。”

    凯恩指了指部室所在的上面，

    “托你们的福，被布置了很要命的作业呢。今晚必须要学习帆式宇宙船的知识了。”

    “那，明天见，失陪了！”

    行了一礼，茉莉香便飞奔而去了。

    “很精神呢。”

    目送着茉莉香的凯恩的背后，小型电子板响起了警报。

    凯恩赶快把座席转回去显示方式调成了立体显示，只见几乎被完全侵入的主计算机再吐出最后的警报后便被关机了。

    “什么情况？”

    查看了下不受主机影响继续监控着的小型电子板的记录，才知道是由于受到了突然性原因不明的过负荷的主计算机为了安全而保存了数据自动关机了。

    “…真是冒失鬼啊…”

    虽然上面显示的是原因不明，但从头看到尾的凯恩很清楚的知道这是某黑客干的好事。

    “哎，那个家伙，好不容易侵入的主计算机，结果却在最后的紧要关头疏忽大意。”

    思索着要怎样圆场才好的凯恩吧头上的耳机的通信对象改为全模拟器。

    “喂，这里是控制室，我是顾问的凯恩。计算机好像出了点问题，请大家维持原状待机。要是很快就修好的话就继续训练，否则就回到部室帮三年级的忙吧。”

    凯恩用小型电子板由Root侵入主计算机试图回避训练终断使之再开。启动了安全系统的主计算机为了安全保障采用了最保险的方法，强制结束了所有的进程然后关机。

    尝试了几种基本的方法，凯恩放弃了继续训练的想法。要是重启了受入侵的全系统，即使将再检查交给自动序列训练也会回到最初的状态。

    “看来训练在短时间内再开是不太可能的了，今天的训练就到这儿了吧。大家从模拟器出来，回部室帮助正在收集奥黛特二世资料的三年级吧。”

    部员门说着“什么”“好不容易进入状态的说”之类的打开舱门从模拟器里出来了。凯恩则离开控制室来模拟室和学生会面。

    “今天份的记录要怎么办？”

    “听说好像是事故，重启一下不进行查检看看中途的记录有没有留下来？”

    面对学生的质问，凯恩回答道，

    “若是记录没留下的话，就要从头开始了哦。”

    “诶――，明明还差一点就能入港的说。”

    “你没有完成到那种程度的吧。”旁边的学生吐槽着，部员们笑着走出了模拟室。

    千秋是最后一个从模拟器里出来的，

    “真是冒失鬼啊。”

    没有其他人的模拟室里，千秋的视线避开了凯恩。

    “今后要想继续干这行的话，还是学会一些更机灵的做法比较好哦。”

    肩膀giku的抖了下，千秋以有些害怕的眼神看着凯恩，

    “……你在说什么啊，我不是很清楚诶……”

    “太容易被看穿了吧。”凯恩嘟囔了下。

    “那我先走了。”

    “我是弁天丸的主席操舵手凯恩&#8226;麦克杜格尔。”

    为了只让想要拔腿就跑的千秋听到，凯恩小声说道。而千秋则装作没有听见直接走出了模拟室。

    “是谁指使你做这种事的？”凯恩愣着脸目送着千秋离去。

    “装作没听到也就是说其实她是知道的，真的是海贼？完全不知道她想要做什么。”

    “累死了……”

    把因为社团活动二滞留的学生赶回去，距放学已经过了不少时间，凯恩一脸疲惫的出现在保健室。

    “同感。”

    保健医从荒野的魔女变成了新来的美女医生的情报传遍了学校，下课后的保健室十分热闹。趴在桌子上的米萨慢悠悠的爬了起来。

    “久违的以年轻人为对手了，而且还是人海战术，好累啊。”

    米萨打开冷藏药品库，去除了藏在一排排医学药品深处的啤酒。

    “你要不要喝？”

    “哦，不愧是医师中的达人。”

    凯恩伸手从米萨那拿了一罐，拉开了散发像是本地产的便宜货的色泽的外拉式啤酒的盖子。

    “然后，你那边怎么样了？”

    “哪边？帆船部，还是大小姐？”

    凯恩举起啤酒罐咕噜咕噜一口气的喝掉了一半，坐到了诊察用的椅子上。

    “先说大小姐。”

    “嗯，她意外的是策略家呢。”

    “是吗。”

    啤酒罐还在嘴边的米萨摆出一副意外的表情。

    “我去部室打招呼的时候，大小姐居然早就和部长说了我持有船长资格证书，结果变成驾驶中继站停泊的学园所有的船外出练习。”

    “这个学校有宇宙船吗？”米萨很不解的看着凯恩。

    “话说你持有船长资格证书？”

    “有啊，我记得是之前的工作的考试，好像是合格了吧。”

    “于是百眼就弄出了这种简历啊。”米萨回到桌子上，切换了下显示屏。指纹认证密码切入个人用通信模式，和本船的定时联络的选择画面唰唰的排了出来。

    “是很久以前的大型帆式宇宙船的数据，而且是大的不像话的那种。你觉得那是什么？”

    “不愧是本船啊，动作真快啊。我稍微看一下。”

    “ 嗯，好的。”凯恩把坐的诊疗椅子拉到桌子旁边，敲击键盘调出了资料。在携带型的小型电子板数倍大的空间里，包含着视频、模式图之类的各种资料立体显示了出来。

    “很少见的型号的宇宙呢”

    “是现在几乎见不到的称为太阳帆船的旧型宇宙船。”

    “那个宇宙船看起来有些年代的样子，还能动吗？”

    “旧是旧了些，船籍还在有效期内，每年的安全检查都通过了。虽说一定程度的准备是必要的而且也要花些功夫，不过悠着些航行的话应该没问题的。不过，最后一次出港是20年前的事，通信系统之类的电子设备和现在的规格能兼容吗。”

    “安全检查通过了的话就没问题的吧？”

    “不是的，有些场合是古旧的器材用适当的工具包装瞒过去的。嘛，这个也是要到现场亲自确认的呢。”

    确认者装备列表，凯恩翻开了船历。

    “呀，觉得因为是帆式宇宙船就应该是相当的古董品，没想到船龄居然有二百年，真是厉害啊，比我们的船还要长。”

    “船龄二百年？嘛，是很厉害，这船是干嘛的？”

    “作为低燃料的实验船建造的，之后被用作输送船、调查船。嗯？然后在独立战争中作为武装商船、伪装巡洋舰！？”

    凯恩将资料放大又仔细地看了下。

    “不会吧，那个时候的名字是…….白鸟号！？”

    看到这艘船从建造开始到独立战争结束位置使用的名字，凯恩表情为之一变。

    “白鸟的话，不就是最初的七艘海贼船中的一艘吗。”

    米萨从侧面仔细审视着屏幕，

    “连我也听说过这个名字呢。是最早从独立政府那里获得海贼许可证的七艘海贼船中的一艘吧。”

    还明星的独立政府在对宗主星发布宣战布告的同时也将海贼许可证交付给几艘宇宙船。弁天丸延续至今的的许可证也是在那个时候得到的。

    “海贼许可证的交付对象不是只有海贼船吗？”

    “舰种是伪装巡洋舰的话，可能是隶属独立海军，说到白鸟号，那可是在开战初期拿到俘获成绩best3的海贼船啊。可是帆式宇宙船是怎么以运输船为对手进行海贼活动的呢？”

    “看看当时的详细战争资料或许会知道些什么吧？”

    “并非正式海军的海贼船当然不会留下具体的记录。”

    查看着详细船历的凯恩注意到了几个改造记录。

    “副计算机的强化，侦查功能的强化，还有预备架台的设置？动力系统的改造？”

    虽说大多数的宇宙船入港后装备供给不会缺乏，可是白鸟号入港后就一直在进行各种小规模的改造。一开始是通信系统，侦查系统等电子系统的强化，最终则是到了装备上最新的强力主计算机。连对帆式宇宙船来说说是不必要也不为过的动力系统也铅华了。

    “哈哈，我知道了，原来是这样啊。”

    关键的地方被巧妙的隐藏了起来，从这个方向看的话，白鸟号是从战前开始就为了战争而被进行了各种必要改造成了武装商船。

    “战前是民间船，而交付了海贼许可证的商船就摇身一变成了海贼船，大概就是这么回事吧。”

    米萨一副不能完全接受的脸说道，

    “就算是以前，就算那边一带不是银河帝国的版图，也不太可能会有这么多海贼活动吧，也就是说持有海贼许可的不止是海贼吧。”

    “嘛，和一般的宇宙船比起来反应不快，机动性也欠缺，是可以商船装备后进行海贼活动，但是一旦名字被知道了，这一手便不能使用了。一般情况不对就会逃跑了吧，这种游兵对方的主力也不会紧追不放吧。话说到底是怎么从事海贼活动，以及在此基础上幸存下来的呢。”

    凯恩试图找到航海日志来确认下。可惜的是资料里只有船体的改造记录和构造图，并没有很久以前的航海日志。

    “独立战争结束后接触了武装，舰种也从伪装巡洋舰变回了运输船，好像之后一段时间在做货物船，之后便成了这个学校的练习帆船。”（注：我觉得这上面基本不知所云，完全没解释清楚嘛）

    看了这一百年以上的船历，凯恩皱起了眉头。

    “真的是接触了武装了吗?改装记录是好好的记录了，可战后的记录则是敷衍了事。”

    虽不知是从哪里拿来的记录，可独立战争结束后的改造记录中途就很简略的带过去了，话说战前的记录关于武器的内容也被巧妙的省略了。伪装商船的白鸟号到底装备了什么样的武装也无从得知。

    “现在的名字是到这个学校之后取的呢。”

    “这下又去中继站现场调查的价值了呢。”

    凯恩敲击键盘开始制作信息。

    “有做这种事的时间吗？”

    “要是认真做教师的话，大概，没时间。依照大小姐策划的那样，反正最近肯定是要去让那老朽的宇宙船出航的。就让弁天丸那些很闲的人扮作工作人员直接去现场调查吧。”

    “帆船部那边好像也没有听说过有关信息呢。”

    “嗯？怎么了？”

    信息传送完毕的凯恩抬起头。

    “没什么，帆船部的练习帆船，你要搀和吗？”

    “是这样打算的。”将发送的的数据备份到小型电子板里后，凯恩关闭了显示屏。

    “一切顺利的话，就可以看到大小姐千方百计想要的练习帆船飞出宇宙了。到时就可以清楚知道大小姐有没有船长的资质了，你不觉得这是绝好的机会吗？0”

    “嘛，要是没有那个素质还做了船长，我们就得考虑转职了呢。”米萨将罐子里剩下的啤酒一饮而尽。

    “那么，我走喽哦。”

    “去哪儿？”凯恩一只手拿着啤酒罐悠悠的问道。米萨把白衣卷起的袖子拂下。

    “运河街的的咖啡店，大小姐今天也去打工了吧？”

    “确实，和昨天一样以迅雷不及掩耳之势搞定了课题就跑出去了。”

    “这个星球治安很好，那边的也有安保，虽说应该不会有什么很大的骚动，以防万一还是去一下比较好吧？”

    “啊，忘记了。”凯恩站起来呆住了，一口气清空了罐内的啤酒。（L：不要吐槽为什么呆住了还可以喝啤酒……）

    “昨天是我们，今早转校生就已经过来了，现在的话应该是各种人物都涌进咖啡店接近大小姐！？”

    “怎么觉得……”

    提供简单食物的咖啡馆的午后，平时的话不应该是如此混杂的时间带。

    “和平时的顾客层不一样？”

    先来到店里的远藤麻美对之后赶到的身着喀秋莎的茉莉香说道。

    “客人很多呢。”

    明明不是观光季的平日里，古旧的砖瓦造的仓库改造成的咖啡馆现在不光是屋内，连外面的外场里都堆满了桌子。

    “所以说啦，”麻美抱着山一样多的茶具走向内台，指着外场里的生意人装扮的一伙人，

    “你去了就知道了。”

    “欢迎光临本店。已经决定好要点什么了吗？”

    围着遮阳伞下圆桌，强硬的穿着不协调的生意人服装的一群魁梧的人物正透过黑色墨镜一齐向手执白板的茉莉香投以炮火般集中的视线。

    哇，茉莉香只在嘴里小声叫了下偷偷的扫视了下今天的客人。

    眼前的一个带着黑手套的人打开了菜单，指向了混合咖啡，然后又竖起了四根手指。

    “混合咖啡四杯呢，其他的客人也是这样吗？”没有犯给一个人四杯这种低级错误，茉莉香在白板上记下了菜单。

    “还有什么其他的要点吗？今天的南辉的很好喝，新香到货了。”

    没有丝毫回应。茉莉香注意到这些男子的视线集中在了自己胸前的名牌上。

    考虑着是不是借一下别人的名牌比较好的茉莉香又看向了看起来除了是警察或是军方相关人物别无他选的一伙人。

    “那么，混合咖啡四杯，请稍等片刻。”

    行了一礼，茉莉香赶快离场回到店内，从背后投来让人感到疼痛程度的视线。

    店内的顾客层和平时也是相当程度的不同。平日里多是观光客，情侣，以及本地的常客的店内如今被不像是观光客的集团给占据了。

    聚在一块儿的不只是椅子，连桌子都好像容不下要挤出的巨大身躯，全员好像串通好了似的全都戴着墨镜和很深的帽子不让人看到表情。不仅如此，茉莉香感觉到客人全员的视线都集中在走在店内的自己身上。

    伴随着清脆的铃声，咖啡馆的正门被打开了。

    “欢迎光临。”受到店内女仆装的两个女服务生声音合在一起欢迎的情侣看到咖啡馆内的魁梧大汉一齐瞪过来，不禁退后几步，说着“原来客满了啊。”的赶快离开了。

    向柜台交付菜单后，茉莉香维持着营业式笑容走向店内。

    “如果不是我想多了的话，我好像，被注目着？”

    “肯定不是你想多了啊。！”从内台出来端着咖啡的麻美在耳边叫道。

    “是你吧！？这些客人全员都在看着你啊！？”

    “不，不会吧。”茉莉香发了下呆，目送着麻美走开。

    “你有没有想到什么？”被柜台内拿着咖啡壶的前辈搭话了，茉莉香吓了一跳，转向柜台，苦笑着

    “撒。”

    “不管怎么说来了这么多客人，营业额增加了是好事，不过也因此其他的客人都不敢来了呢。”

    “呃……”想着该找什么样的说辞，茉莉香背对着外场向柜台侧着移动。

    感觉到视线追着自己移动了。

    “不是吧，像是突然间我的粉丝涌来这种事情怎么可能会有啊！”

    正在此时，双动自止门响起铃声。

    “欢迎光临！”几乎是反射性的转向正门玄关的茉莉香的眼里出现了看惯了的白凰女子学院的制服。

    “诶？”

    和刚才的客人一样受到店内的男子的威压的视线的细挑的身躯向店内瞪了一眼便大摇大摆的走向了柜台。

    “……千秋，同学?”

    身着制服，谁也没有跟上来，直接向柜台走来的千秋把书包放在旁边的位子上，做到了高高的位子上，快速的瞥了下茉莉香。

    “我说你，太没有自觉了。”

    “嗯？”

    “给这位客人上咖啡。”前辈在柜台上的托盘里放入咖啡杯和咖啡壶，在客人面前将咖啡倒入是咖啡馆的礼仪。

    “啊，好的。麻美酱，给千秋酱菜单，拜托了。”

    “千秋酱！？”突然就被直接叫名字而且还加上了“酱”，千秋不禁蹙起眉头。

    “欢迎光――诶，转校生？”

    麻美端视着一个人坐在柜台前的客人。

    “怎么了？……你同伴？”面对环视了下店内悄悄问道的麻美，千秋很干脆的摇着头。

    “肯定不是啊！为什么为这么想啊。”

    “总觉得是这样。”麻美向千秋递出菜单。

    “欢迎来到Ranp馆。今日的推荐是南辉产的新香和梅昆布茶很配啊。”

    千秋唰唰的翻着菜单，突然在一页停了下来。

    “巧克力圣代……”这么说着的千秋从菜单上移开视线，抬起头向店内看去。追着端着盛着咖啡壶的盘子的茉莉香的身姿，客人全员的视线也随之移动。

    “不是，咖啡。”

    “我们店的推荐是巧克力圣代哦？”

    化成生意人的麻美低着声音说道，

    “比起无聊的咖啡，巧克力圣代要好吃的多哦？”

    “那，就巧克力圣代吧。”千秋看起来很无奈的样子，合上了菜单。麻美将菜单写到了白板上。

    “知道了。前辈，巧克力圣代一份，拜托了。”

    “收到，稍等片刻哦。终于点了不是咖啡的东西了呢。”

    “茉莉香，回来了。”

    给外场上的客人上完咖啡后的茉莉香沐浴在全店的视线中左手托着盘子，右手拿着咖啡壶回来了。回到柜台的茉莉香，对着店内弯了下膝行了一礼。

    千秋分散视线，背对了店内用侧眼的余光环视了店内的情形，不禁叹了口气。

    “你在做些什么啊。”看着托着空的咖啡壶回到柜台内侧的茉莉香，千秋小声喃道。

    “好像，被客人注目了的样子，所以就服务了下。”背对着店内，茉莉香答道。

    “社团已经结束了吗？”

    “模拟器出现了些问题，今天的训练就结束了。”千秋绷着脸简洁的说明了情况。

    “话说你为什么在这种地方打工啊！”

    “这是我的工作啊。”

    “你自己的立场，你真的清楚吗？”

    “只是普通的高中生。”

    “你是认真的这么说？”

    “不行吗？”

    “下一任弁天丸船长。”

    茉莉香惊讶的看着千秋的脸，

    “真亏你知道呢。”

    “海贼是怎样的存在，你完全不知道吧。”

    虽然有很多想要问的，茉莉香还是压下了心中的疑问点了点头。

    “否则的话，在如此的场合下也不会如此平静的端茶送水吧。”

    茉莉香接过柜台内侧重新装满的咖啡壶，转向店内。没有深谋远虑的视线在店内漂浮不定。（L：原句略恐怖，大意是像之子，也就是一堆小蜘蛛一样四处分散…）

    本打算推荐客人续杯的茉莉香看到各个桌子上咖啡几乎都没动，不由的耸了下。

    “当然我也是觉得他们和平时的客人不同啦，他们都是什么人？”

    千秋像是放弃了一样，哼了一声，

    “里面的桌子上的大概是军方的情报部门的人。正中间的圆桌上的是警察的特务队，聚集在外场的是宇宙军的特殊部队。那边目光凶恶的应该是垄断附近星系的黑手党的机动队吧。”

    “诶！？”没有实感的茉莉香环视着店内。

    “你认识的人？”

    “怎么可能啊！”

    “你只是用眼睛看就知道呢。”

    “给人的感觉啊，气味啊，氛围啊，完全不一样的啊！？外观很土的聚在一块的是情报部门，看起来没有头脑只有肌肉的就是军方的特殊部队，警察的特殊部队则是带了很多东西，犯罪组织只要一看到就知道的吧！”

    茉莉香再一次用营业式的笑容看向店内。各个桌子上的客人都鬼鬼祟祟的移开了视线。

    确实，是不是观光客，一家人或是情侣是一眼就可以看出来的，但具体身份就不容易看不出来了。

    “嗨，你的巧克力圣代。”

    柜台内侧的前辈把堆着山一样高的丰盛的冰淇淋和巧克力的玻璃杯递到千秋面前。接着又送上了纸质餐巾包着的勺子和吸管。

    “哦。”

    “那，为什么那些人会来这咖啡馆呢？”

    “你是认真这么说的吗？”千秋维持着向前的姿势边消灭圣代。

    “这些人，都是来看你的啊。……哦，味道真的很好。”

    “是吧。”侧目观察着千秋表情的茉莉香很高兴的说道，

    “在我们学校也是评价最好的哦。”

    千秋继续吃了三口圣代，两颊鼓起，手里紧握着勺子盯着茉莉香看。

    “不要以为这样就赢了。”（L：窃以为大概是表现自己沉浸于圣代就输了这种想法吧。）

    “没这么想，没这么想。”胸前抱着盘子，茉莉香摇着头，

    “什么呀，他们真的是来看我的啊。”

    扫视了店内，茉莉香向千秋瞅了一眼，

    “千秋酱也是来看我的吗？”

    勺子唏啦哗啦碰到玻璃杯的声音停住了。侧眼瞄了下千秋，只见她嘴里含着勺子用好像可以发射激光的视线盯着茉莉香。

    伴随着轻快的铃声，正门玄关的门被推开了。

    “欢迎光临。”反射性的转向大门发出合声的女服务员看到的是戴着深深的帽子警官着装的男子。

    “诶？”

    踏入利用砖制的仓库改造成的咖啡馆的年轻警官彷佛被店内异常的气场给怔住一样，迈出一步便停下了。接着巡视了下店内，确认着站在柜台旁边的茉莉香，便径直朝这边走来。

    “您是一个人的吗？”

    “你是加藤茉莉香吧。”

    戴着墨镜和帽子的警官左手拿出刻有市警本部的纹章的证明书，向茉莉香出示。

    突然被叫到名字的茉莉香睁大眼睛看着警官。

    “嗯，是的。”

    “请和我一起来吧，你的家人提出了紧急保护的要求。”

    “梨理香提出的？”茉莉香侧着头考虑着，要是非常事态的话应该直接联络才是，可是手机现在在更衣室的学校制服的口袋里。

    “中继站发生了些问题。”警官补充道，

    “因此你的家人提出了紧急保护的要求，和我们一起的话家人也安心了。请和我走一趟。”

    “冒牌警官。”继续以勺子消灭着圣代的千秋嘀咕的声音传入耳中。

    “交通科的警官为什么会来进行保护的工作？”

    茉莉香不禁重新打量着警官，发现他的右手手心握着小型防暴枪（L:パ`ムガン，翻遍各网站发现好像是超殛ライブマン出现过，求更好的译名orz）。正规的警官是不会使用隐藏的武器的。

    “撒，快点动身吧。”

    “不能跟他去。”千秋这次用警官也能听到的干脆的声音说道。听罢，警官把防暴枪对着柜台上的女子高中生，却不禁怔住了。

    不知从哪拿出来的像是电灯的有大发射口的大口径枪正从怀中的制服间对着警官。

    “等，等一下千秋酱，你怎么会有这种东西！？”

    “你知道这是什么？”

    “只是普通信号枪吧。”回答的是警官。

    千秋纤细的手握着大口径枪从膝上对着警官维持着姿势。

    “地表发射，从卫星轨道都能看到的信号枪。要是在这里发射的话，你觉得会怎么样”

    “要是这样做了，你也不会毫发无损的。”

    “要试试吗？”

    叼着圣代勺子的千秋用空着的右手堵住耳朵，茉莉香见状也反射性的闭紧双目堵住两耳。

    即使眼睛闭上了也能感受到的闪光灼烧着眼睛，受到彷佛打击般的音压，茉莉香不禁蹲下身子，然后突然手被抓住了。

    “跟我过来。”

    即使睁开了眼睛，视界内仍有残光灼烧着眼睛不能好好地看清楚东西。被怒号和爆音般的光束发射音如决堤之水充满的店内。千秋拨开柜台下的门向厨房的门跑去。

    “等，等一下，你做了什么！？”

    “看着就知道了吧，放了一发信号弹啊。”

    “在店内！？”

    “没问题的，使用的是旧式的弹药筒，所以闪光弹的威力不怎么强的。”

    千秋拉着茉莉香就这样跑出去了。吹着外面的风让眼睛的视力恢复，茉莉香又摇了摇头。

    “眼睛还是感觉好奇怪，其他人没事吧？”

    “其他的服务员没朝这边看没问题的，还有就是其他的客人，”

    运河的反对侧的小巷走着的千秋回过头朝咖啡馆看去。外场已经乱成一团，盛大交错着各种发射音。

    “看起来很精神呢。”

    “为什么！？”

    终于视界回复正常的茉莉香停下了脚步。

    “为什么要做这种事！？”

    回过头来的千秋大大的叹了口气。茉莉香注意到千秋的一只手拿着插着勺子的圣代。

    “不是说了吗，你缺乏自觉啊。还是说就那样被冒牌警官诱拐比较好？”

    “就算是这样，也不必一上来就用信号枪吧。”

    “不止是军方的特殊部队，警察的特殊部队都在场的情况下，你觉得他们会默不作声的干看着？他们都是以你为目标全副武装的聚集到哪家店的哦。”

    “全副武装是我的错吧。”

    伴随着震人心扉的重低音，仓库街冒出了黑烟。

    “我觉得还是尽快离开这里比较好哦，你觉得呢？”

    千秋背对着茉莉香走出了小巷。听到爆破音逼近，茉莉香只好追着千秋去了。

    “为什么会变成这样呢？”

    因为你被选为海贼的继承人了。”千秋吃着剩下的圣代，在前面走着。

    “就算是这样，怎么会这么快？”

    “私掠船许可证是公家的文书，只要公开发布了的话谁都能立刻发现吧。”

    “还记录了我的名字？这不是侵犯个人隐私吗。”

    “啊，我觉得应该没有记录你的名字。成为了船长不说，大概发表的只是弁天丸的船长的死亡公告吧。”

    “……明明连我也是昨天才听说父亲的死讯的……”

    茉莉香稍微加快了步伐，与千秋并排走着。

    “为什么这些人的消息这么灵通啊。”

    “因为他们不是正经的民间人士啊。触动了特殊部队也就是说下命令指挥的是军方的上层，警察的特务队也是没有触动指令的话是不会出现在哪里的。”

    不由的哆嗦了下，茉莉香又一次看向咖啡馆。

    “什么，为什么警察和军方之类的会。”思考着原因，茉莉香看向吃着圣代的千秋的侧脸。

    “……这个也是因为海贼的原因？”

    “事到如今你还说些什么。”

    “为什么？”停了一下的茉莉香又追上千秋。

    “为什么啊，只是收到船长位子的推荐，为什么就会发生这种事情呢？”

    “所谓海贼就是out-law哟。不受法律约束的，无法者。”

    “……持有海贼许可证倒是听说了。”

    “持有许可证的海贼才是海贼。不是，应该说明明是海贼却被许可了才是麻烦的地方啊。这意味着什么，你真的没有察觉到吗？”

    手握着装有圣代的玻璃杯，千秋以像是放弃了的表情盯着茉莉香。又加了一句，

    “军方和犯罪组织的共同点是？”面对突然的质问，茉莉香眼睛眨了眨，

    “两边都不是好东西？”

    “不对！虽然可能也有你说的那方面，但不管是军方还是犯罪组织以及警察都有基本的战斗力吧。而且，军方和警察是遵从上层的指示行动，一定范围内的违法行为应该是被默许的吧。”

    “犯罪组织呢？”

    “犯罪组织也是一样的，战斗力应该是只作为作为威胁的手段吧，虽说不会越过这一条线，可要是不彰显自己战斗力的话就不会被对手正视的吧，而且万一以军方或警察打起来，自己好歹可以让对方也吃不了好果子。”

    “这我知道，可这和海贼有什么关系呢？”

    “你还不清楚吗？”

    将圣代勺子插在还剩一点点圣代的玻璃杯里，千秋伸出食指指着茉莉香，

    “所谓持有私掠船许可证的海贼啊，就是既不是军方也不是警察或犯罪组织，不受任何一方管制的保有强大战斗力棘手的存在哟！而作为其顶点的船长交替的话，不管是谁都会注意的吧。”

    “顶点说的是……”没有任何实感，茉莉香指着自己，

    “我？”

    千秋又叹了口气。

    “下一任弁天丸船长候补是谁？”

    “我。”

    “海贼船究竟拥有怎样的战斗力，能做什么你该不会完全不知道吧。”

    茉莉香没能做出回答。一口气扫尽剩下的圣代的千秋看着茉莉香说到，

    “你不知道？”

    “可是，我又没有坐过海贼船。”

    千秋凝视着茉莉香，指着空了的玻璃杯，

    “多谢款待。”

    “嗯。”

    接过杯子，茉莉香从围裙的口袋里拿出纸质餐巾递给千秋。看着茉莉香的脸的千秋看到餐巾慌忙的接过去擦了擦嘴。

    “问一下来接你的人如何？”

    “诶？”

    “弁天丸的主席操舵手应该会告诉你的吧，也就是凯恩老师。”

    听到低吟的发动机声音的茉莉香回过头去，看到黑色的古董车从小巷里以惊人的气势冲过来。

    “那，明天见。”挥了挥手，千秋消失在开在小巷附近的自然食品专用超市里。

    像是走错场般的急刹车然后轮胎沿着地滑了一段，旧式通勤车在茉莉香侧面急停车了。

    “加藤茉莉香！太好了，你没事。”

    握着米萨的通勤车的方向盘的凯恩从驾驶席跳了出来。

    “突然咖啡馆就发生了大骚乱，有些担心……怎么了？”

    只见茉莉香手持空的玻璃杯，呆呆的看着超市的后门。

    “没付账就走了。”

    “什么？”

    “没什么，是我这边的问题。”

    手里拿着玻璃杯，茉莉香转过身来，看着冒着黑烟的咖啡馆方向。凯恩将手里的对讲机放到嘴前。

    “已经确保大小姐安全了，你那边情况怎么样？”

    “（大小姐）没有受伤吧？”立即有了回答，

    “嗯，一点都没有受伤。咖啡馆怎么样了？”

    “啊，这场骚动意外没有出现很多受害者。主犯的冒牌警官不一会儿就被Golden&#8226;family的丐贽zみ队控制住了，被引渡到了新奥滨市警的特务队，其他的部队也因为嫌疑人确保，战斗结束的同时一会儿就散掉了。”

    “店怎么样了？”

    茉莉香从驾驶席的车门外面把对讲机抓过来靠到嘴边叫道，而凯恩则按下了talk按钮便任由手里的对讲机被拉到那边。

    “大家都没事吧？”

    “嗯，受害者人数为零，所以你就放心吧。茉莉香酱也逃到外面没有受伤。”

    米萨回答后又传来了几个熟悉的声音。听到很有活力的声音，茉莉香不禁紧紧握住对讲机。

    “大家没事真是太好了。”茉莉香安心的嘀咕了下，然后再一次吧凯恩手里的对讲机拿到嘴边。

    “我马上就回去不要当心，向大家说一声！”

    “说是这样哦，听到了吧，我这边马上赶过来。”凯恩吧对讲机拿过来说道。在凯恩说话的期间，茉莉香迅速打开车门整理好轻飘飘的裙子坐到了敞篷车的前席。拿着对讲机的凯恩看向了助手席的女仆装的茉莉香。

    “要是想报平安的话，就这样直接回家也可以哦？”

    一瞬眼中有些迷茫，但马上摇了摇头。

    “不行，东西还放在那里，穿着这样的一副也回不去。”

    “是是，那么就回店里吧。”

    凯恩握住方向盘，开着米萨的车出发了。

    咖啡馆于夸张的骚乱相对损失却微乎其微。

    回到被赶到的警车封锁了的咖啡馆的茉莉香被似乎不想过深追究事态的调查官形式上的问了些问题便pass了。

    由于店内的突发性的枪战，桌子啊椅子啊都破损了，墙壁上也留下了弹痕，食器也有损坏，好像还有小规模的爆炸发生，几乎和警察同时到达的维修人员也和现场检证同时并行开始了修复工作。

    维修人员说修复工作会彻夜进行，因此明天就可以恢复原状了，而与此相对，包括服务员在内的咖啡馆的相关人生被晒到了一边。而且看来今天的事件被改成冒牌警官诱拐咖啡馆女仆未遂这一剧本了。

    而没有受到伤害在更衣室更换制服的打工的女高中生们则是比平时要早得多的下班，而且还拿到了今天的薪水都陆陆续续的往街上去了。

    然而茉莉香对打工的同伴抱有歉意便以回去休息为借口和她们分开了。

    茉莉香推着自行车走出后门，突然看到有个人双手抱着胳膊如仁王一样的站着，而此人不是意想中的米萨或凯恩，而是自己的母亲――加藤梨理香。

    “妈妈？”

    天还没有黑，而今天当班的母亲应该不到太阳下上不会下班才是。

    “工作怎么了！？”

    “被告知女儿卷入枪战中，就算是打仗也要尽快下班啊。”

    梨理香指着通勤用的轻型货车载物台，

    “把车子放这儿吧，刚才那么大闹了一场，再这么说现在也不会有人出手了吧，不过应该还有人在监视吧。”

    听到若无其事的冒出监视之类词语，茉莉香不禁环视着四周。可是黄昏之时的运河街的景致看起来一如往日。

    把自行车放到轻型货车载物台，驾驶席的梨理香发动了车子。自动驾驶的轻型货车朝着家的方向开始前进。

    车内和往常一样播放着新闻频道，而等了一会儿，也没有要播报运河街事件的迹象。

    先开口的是梨理香。

    “吓了一跳吧。”

    茉莉香看着驾驶席的母亲的侧脸。轻型货车正在自动驾驶中，梨理香并没有握着方向盘。

    “……妈妈，是船长&#8226;梨理香呢。

    不是用名字，而是用小时候的叫法，梨理香看着很是不安的女儿的脸。

    “妈妈曾经做过海贼吧。” 梨理香的视线又重新看向了前方。

    “嗯，在比茉莉香还有大一些的时候曾在弁天丸上做过呢。”

    “为什么，要做海贼呢？不会害怕吗？”茉莉香靠过来抓住了母亲的衣袖。

    “害怕，吗……”

    梨理香看着茉莉香那抬起头直直的盯着自己的脸庞，

    “这么说的话，茉莉香还是第一次碰到这种事呢。很害怕吗？”

    “比起害怕，更多的是吓了一跳。”茉莉香抱住袭击的双肩说道。

    “军方呀，警察之类的一直以为和自已毫无关系的存在突然出现在眼前，大打出手，完全超乎了我的想象。”

    “是不错的经验吧。”

    梨理香的手绕过女儿的肩膀把她往驾驶席抱过来。

    “可能是不发生比较好的经验，但要是你想在在海贼这条路上走下去的话，这也就不是什么稀奇的事。”

    “当海贼不害怕吗？”

    梨理香的怀里，茉莉香抬起头看着母亲。

    “妈妈，是有着船长&#8226;梨理香名号的海贼，就没有害怕的时候吗？”

    “我也经常害怕啊。”耸了一下肩，梨理香回答道。

    “只不过是习惯了罢了，一开始也是很不安的呢。”

    “这……样啊。”茉莉香像是放下心一样松了口气。

    “实际上说到到海贼船上当海贼，会害怕也很正常呢。”

    “嘛，海贼船上的工作不一定是从事海贼活动啦，我虽然被叫做船长&#8226;梨理香，可实际上船长是权左呢。船体和组员之类的不是我考虑的问题。”

    梨理香的手臂从茉莉香肩上收回来，从衣服口袋里去除手机。拨出了最近才登记的一个号码。

    “等我一下，我给熟人大哥电话。”

    对方立刻接通了。

    “喂，是我啊。你反正在附近吧。……知道了。现在正在回家的路上呢，打算稍微绕一下路。工作的工具，你有带吧？能不能把那个带过来？要做什么？稍微呢，女儿想要看一下海贼工作的工具呢。”

    “海贼的工作道具是神马情况！？”茉莉香不禁叫了出来。

    “4号公路往东正对着山脉有一片叫做安达原的岩石沙漠。”

    手里拿着手机，梨理香操作者控制面板变更了目的地。

    “18号高速公路出口上高速再北上有一个军方射击训练场。在那里乱来一通也不会有人说闲话的，三天内是没有军方的预定的……啊，没问题，要是有军方训练的话，门就会关上了，不用担心，这附近好事之徒也经常过来，只要不犯罪，军方和警察也就默许了。那么，你先去吧，我一会儿就追上。”

    梨理香打完电话将手机塞回了口袋里。目的地变更的轻型货车的移动了路线，朝着高速公路入口驶去。

    “海贼的工作工具是……”茉莉香低声的问道。

    “是武器（|火器）。”

    驾驶席上的梨理香注视着自动点亮的前车灯照亮的前方。

    “从嵌在戒指内的微型激光到以装甲目标为对手的导弹，只要能派的上用场的什么都可以，我做海贼的时候是拿着大型的机关枪的呢。”

    茉莉香看着母亲的侧脸，虽然多少觉得母亲做海贼的时候可能是个枪手，可是她架起枪的样子却想象不出来。

    “射击的练习，要做吗？”

    “当然的啦。工作上需要啊，教外行人护身用是射击方法自己没两把刷子怎么行呢。从容易保养的小型枪支到大型火箭筒所有的携带火器的使用方法都要记住呢。”

    往外的路上车辆很是稀少。轻型货车自动的选择路线改变车的驶向。

    “射击场上进行的不止是射击训练，还有掌握最基本的举枪姿势，调整的方法，拔射，快速射击，甚至是单挑格斗射击都有哟。”

    茉莉香睁大了眼睛听着。母亲有一把护身用的小小的激光枪以及偶尔回去射击场练习茉莉香是知道的，开始没有看过她射击的姿态。

    “最容易保养的是护身用的Flash Derringer，果然女孩子要是又大又重的武器的话光是拿起来就很费劲了吧。”

    左手摆出激光枪的姿势，梨理香做出射击的动作。

    “那现在有的那个，就是你爱用的激光枪？” 梨理香单手握着方向盘，点了点头。

    “潜入猎物的船时，曾拿过军用的最大号的机关枪呢。那可是马力全开的话连宇宙船的外壁都可以简单的破坏的好家伙啊。你明白了什么了吗？”

    “……战斗是靠火力的？”

    “为什么会这么认为。不是的哦，战斗不是靠火力的，战斗的结果在扣响扳机的的时候就已经有九成决定好了。所以说，特意拿着笨重的机关枪的理由只有一个。”

    轻型货车加速爬上了高速公路入口的斜坡。梨理香握着方向盘。

    “就是排场啊。”

    “排场是怎么说？”

    “像是藏在手心的让人不知道虚实的小型枪，客人是看不见的哦。而穿着海贼服，提着一走动就发出吱吱的响声的巨大机关枪的话，豪华客船的客人们都会明白是武装了的海贼吧。”

    驶上了高速公路，梨理香解除了轻型货车的自动驾驶亲自开着车提升了速度。

    “就算是机关枪（machine-gun）加上了安全装置之后也就不会有爆炸那种威力了，输出功力挑到最低也不用担心会对对方产生致命的伤害。不过，若是在最高输出功力下被击中的话会漂亮的消失掉吧，不仅如此，对面的墙壁也会被轰出一个大洞，可能会被真空的宇宙吸出呢。而且如果不小心打穿了动力机关，等离子体会顺势喷出甚至灼伤自身。情非得已时，万一调整安全装置稍微没有把握好分寸，本打算让客人睡一下，结果可能会让他们永眠呢。挂在腰上的笨重的机关枪就是拥有如此的力量。而且，要何时以及对谁扣动扳机都必须要由自己决定才行。意识到这一点时，就产生了无法言状的恐怖呢。”

    梨理香正要超过前面的车子，右手做出手枪的样子，瞄着前面的车子。

    “军队也好，警察也好，他们都是遵从扣动扳机的，因此不用考虑太多，毕竟为开枪的后果负责的是下命令的人呢。可是对于我们海贼来说，何时开枪，是否开枪全部都要靠自己决定自己来实行。”

    梨理香的嘴里发出模拟发射时爆破音。注意到后方急速接近的轻型货车（pick-up- truck），前面的通勤车让开了车道。

    “而且，实际到了必须要开枪的时候根本就不会有思考的时间。” 梨理香握紧了方向盘，一口气超过了前面的车。

    “可是，不考虑这些的话，激光枪（beam-gun）倒是很漂亮的东西呢。你要试一下吗？”

    由新奥滨市向东延伸的4号公路越过了覆盖了人迹罕至的原始森林的东国立公园，接着到达4000米级高峰――泽波山，然后穿出长长的隧道。

    隧道的另一侧便是被称为安达原的广大的岩石沙漠（戈壁）。布满干燥的岩石的大地几乎没有绿意。

    18号高速公路出口处，熙熙攘攘的分布着彻夜营业的便利店，小规模的路旁餐馆，加油站以及小型的购物中心。到了这一带之后，一下高速便不能使用自动驾驶系统了。军用规格铺设的道路可以承受大重量的车辆，却不是可以自动驾驶的智能公路（smart-road）。

    驶上军用道路北上之后，就几乎看不到其他的车辆了。在这没有其他车子的宽敞的大道上，梨理香开着车前灯便开始了悠闲的兜风。

    中央面板（Center-panel）上的卫星地图显示出了现在位置及相比街道要简单的多的周边情况，而这并不是因为处在军方管理地区。在这笔直的向前方延伸的军用道路的两侧，广袤岩石沙漠在这必须要在地图上标出的海拔上一片平坦的往远处延展。

    只记录了偶尔出现的显眼的巨大岩石的在建中的军用道路，在这公路上慢悠悠的行驶着终于看到后面出现了灯光。

    “来了呢。”

    光线不断接近，已经可以看到车前灯，光线的主人正跟在轻型货车后面，再过一段时间应该就会被超过了。

    梨理香将手机的耳麦塞入耳朵，拨出了电话。

    “喂，克德隆准将吗？是的，我是管制局的加藤梨理香。现在来到了安达原的练习场。是的，想要在马尼内拉溪谷附近稍微玩一下，拜托你了。……嗯，当然了。”

    “准将！？”梨理香讲完电话，茉莉香不禁发出声音。

    “你在和谁讲电话？”

    “乔治亚&#8226;克德隆。茉莉香你也见过的啊，星际军的老爷爷。”

    “啊…”

    想起来了，好像是之前被母亲带去的聚会上见到的整齐的穿着黑色军服的高个子男性。

    “……不是在新奥滨司令部工作吗？不是中佐或大佐吗？”

    “今年春天好像升为将官了，忙的连升职酒会都还没有举行呢。”

    “话说一通电话就能劳驾将军还真是。”

    “管制局是和天上的对手打交道的工作，各种会谈呀调整是必要的。本来的话只是来练习场逛一下的话是不用事前通知的，今天和平时稍微情况不一样呢。”

    梨理香瞥了一眼后视镜里的跟上来的车辆。

    “撒，跟我来。”

    梨理香在军用规格的道路上突然中途转向了。

    “这是要往哪去！？”

    突然的摇晃的车内，茉莉香抓住辅助握柄（assist-grip）稳住身体。在中央面板上的卫星地图里没有显示的路上，轻型货车仅以车前灯的灯光突进着。

    “话说白天的话这前面的岩山倒是可以很清楚的看到呢。”

    茉莉香注意到卫星地图上标出的前方是复杂的等高线

    “说到马尼内拉溪谷……”

    茉莉香想起了小学时候的远足曾去过那个地方。尽是巨大的怪岩和巨大的溪谷，就像是电影里的邪恶帝国一样。当时还小，总之热的几乎什么都不记得了。

    “好像不是观光地诶，不会出什么事吧？”

    “当然了，怎么能走正规的观光路线呢。铺好路的只有入口的一小段而已，而冲进这种没有路的地方才有乐趣啊。”

    “没什么问题吧？”

    茉莉香不安的环视着只有靠车前灯照亮的周围。在这附近被提供的卫星地图的精度很低，基本上对驾驶没有帮助。

    “不用担心啦。我来过不少次了。”

    虽说是岩石沙漠，其底部是一亿年前的坚固的古代岩盘，因此以轮胎行驶的古董车并不会出现堵塞或是打滑等情况。梨理香完全不顾后面跟来的通勤车的节奏径直朝安达原马尼内拉溪谷谷底奔去。

    驶过溪谷陡峭无比，以及岩山那像是被工兵队用激光强硬打穿似的天然的隧道，梨理香停下来车。将车前灯切换到远距离光束，黑暗中浮现出一个整体不明奇妙的物体。

    “这是什么啊……”

    盯着看了好一会儿，茉莉香终于弄清楚这是什么了，

    “战车？”

    “是的。“

    尾随而来的古董车在轻型货车横边并列的停下了，驾驶席的米萨朝这边挥了挥手。

    米萨的通勤车的车前灯比比起轻型货车要明亮的多。而且还经过特殊的改造，车前灯的光束向上倾斜射向远处，一口气照亮面前的山。

    那里并不是只有一台战车而已。数台战车杂乱的散在那里，而对面则躺着好像是直接坠毁能勉强看出原型的大型飞机，而再往里面可以看到坠落的宇宙船的残骸。

    点着灯，梨理香从驾驶席下来了。

    “不好意思呢，在这个时间还麻烦你带来这些东西。”

    “大名鼎鼎的船长&#8226;梨理香亲自指名我怎么敢拒绝呢。”

    米萨也是开着灯，从驾驶席走下来了。

    “我就拿了一些现货程度的东西，这样也可以吗？”

    走下车的凯恩开着车门掀开了后座的薄布。

    看到堆在后席的东西，茉莉香眼睛睁的大大，

    “这是，什么？”

    “这个粗大的筒一样的是便携型导弹，旁边的是普通的数倍大的对装甲用来福枪、连装式グレネ`ダ`霰弹枪以及突击步枪。”

    瞅着后席的梨理香从后席里拿出了一个用手几乎抓不下程度粗大武器。

    “这个是？”

    “啊，那个是机载用的大口径激光枪改造成的便携型。”

    米萨则从后席翻出了和粗大的机关枪差不多口径的弹药筒。

    “发射机关再加上弹药筒，虽然没有集中光束增幅，只有正规的等级4激光枪三成不到的威力，不过手持发射我觉得这种程度应该就可以了，要不要试一下？”

    “作为一发烟花倒是不错呢。”

    用惯用手将粗大的枪身扳开，梨理香将弹药筒装填进了大的诡异的大口径激光枪。

    “就算是激光，这种级别的后坐力会相当大哦。”

    看着正在尝试摆好姿势的梨理香，米萨说到，

    “没问题吧？”

    “我又不是外行人。只是，嘛，好久都没有拿着这么大的口径的枪来一发了。”

    激光枪没有装备瞄准用的显示屏，应该是没有考虑长距离的精密瞄准射击吧。

    “呐，这里到底是什么地方？”茉莉香向装填好弹药将激光枪架在两手上的梨理香问道。

    “军方的射击爆破训练场。飞机，直升机之类的对地射击，地对地的炮击等会使用这里。”

    梨理香从胸口的口袋里取出护目镜（shooting-glass）戴了起来。

    “废弃处分的以前的战车、飞机、宇宙船被作为联系靶子扔这儿了。给，这是茉莉香的分。”

    梨理香接着又拿出了一幅护目镜（shooting-glass）。茉莉香接过乍看之下就是浅色墨镜的保护镜（shooting-glass），透过镜片看着眼前的景色。

    “明明这么黑了，还要戴墨镜吗？”

    “才不是墨镜呢。是射击联系用的护目镜啊，快戴起来吧。”

    茉莉香依言戴起了护目镜。意外的是，视界并没有像镜片的颜色那么暗。

    “是保护眼睛的眼镜。”

    同样戴着眼镜的凯恩说明道，

    “即使不小心走火，有这家伙的话就不用担心眼镜会受伤了。此外还有一点，若是不戴眼镜裸目看级别4的激光枪发射眼镜会被灼伤的。”

    茉莉香再次透过眼镜观察者周围，而视界意外的没有被染上很浓的色彩。

    “这种程度，没问题吗？”

    “这是用应用在宇宙船窗户上的特殊偏光玻璃做的。因为厚度很薄，所以不能像原物（宇宙船窗户）一样承受导弹的直击，但是有害射线、放射线可以完美的防住，对瞬间的闪光也可以在其透过镜片前将其衰减至眼睛看到也不会炫目的程度。”

    “要发射了哦。”

    听到梨理香的声音，茉莉香赶紧把护目镜给摆正了。瞄准着战车对面的躺着的军用宇宙船的残骸，梨理香微微的曲着腰架着大口径激光枪，然后扣动了扳机。

    比起咖啡馆的信号弹要强几个级别的闪光凝聚成光束刺穿了黑暗。一瞬间，伴随着变的如白天般通亮的周围，光束击中了巨大的墙壁般耸立的宇宙船的外壳，四散开来。

    被激光的发射光照亮，茉莉香才注意自己身处像是火山口一样的盆地底。

    “明明是激光枪，后座力却和大炮差不多呢。”

    茉莉香将恢复到原来颜色的护目镜推到额上看着母亲。

    就是战舰级别的激光再怎么巨大，却是从那单手提着的激光枪里发射出来的只一点，茉莉香还没有实感。

    “要试着发射一发吗？”将激光枪担在肩上，梨理香笑着说。

    梨理香慌忙的摇了摇头。

    “不是这个大家伙啦。米萨，有没有带什么差不多的玩意？”

    “这样这种的哟。”

    米萨从白衣的口袋里掏出了能正好握住的小型激光枪。

    “Class0.5的铜锡合金哟。”

    梨理香很是怀念的看着小小的激光枪。

    “这样的古董品没想到还有在用啊。”

    米萨用惯用手打开握柄确认弹药的残量，随意的单手举枪对着附近的战车。

    “要开枪了哦。”

    茉莉香有慌忙将提到额头上的护目镜重新推到眼睛前。米萨扣动了扳机。

    细长的赤色激光三条击中了只剩大致形状的战车的炮塔。只是很短的一段时间，击中的部分发出了赤红的光。

    “没有问题，知道怎么用吗？”

    被米萨这么问道，茉莉香又慌张的摇着头。

    “梨理香，你是怎么教育女儿的啊？枪的使用方法是基础教育吧。”

    “一直没有机会啊。来我这边，茉莉香，那么稍微借我一下。”

    梨理香从米萨那里接过纤细的女孩子刚好握住的铜锡合金激光枪放到了轻型货车的车盖上。

    “好好看着。这是铜锡合金的32型，是在这附近有卖的型号。”

    不说电影、电视剧、玩具，一般市民要想见到真的枪械除了警察腰间挂着的只能去军事基地了。凯恩用不知从哪儿拿出来的手电筒用作替代照明，茉莉香则紧紧盯着眼前的发出细细的优雅的光束的激光枪。

    “接手之前有一点要注意。就是绝对不要对着枪口。”

    凯恩和米萨互相看着对方的脸发出了笑声。这是以不对人战斗为前提的一般市民的注意事项。

    “不要笑！因为是新手嘛，一开始这样就差不多了。”

    “安全装置有打开吗？”

    茉莉香从铜锡合金激光枪上移开视线， 以老实的表情指着握柄问道，

    “只要紧紧抓住这里的话，安全装置就不起作用了。撒，拿去吧。”

    茉莉香小心翼翼的从车盖上拿起了小小的激光枪。拥有强大威力的火器比想象的还要重。可是，按照所说的姿势握住握柄后，握着细细的激光枪纤细的右手很快适应了。

    “那么，开枪试试吧。”看着这里那里仔细的端详着的茉莉香，梨理香说道。茉莉香把上题的护目镜摆正，单手拿着激光枪。

    “一开始要用两手。”

    照着梨理香说的，茉莉香左手也覆到了右手握着的铜锡合金上。

    “因为是激光枪，所以发射时不会像实体弹那样有反冲作用，外行人开枪不用担心会被后座力冲击。不过，你觉得为什么要用双手？”

    “为了集中精神？”

    “还不错嘛。那么，首先单手就好了随便找个靶子试一下吧。”

    梨理香的视线停在了前面的舒泰战车残骸。

    “随便什么都可以，瞄着射击试试吧。”茉莉香将右手握着的激光枪枪口对着眼前的大型战车。

    “发射没关系吗？”

    “发射吧。”梨理香点了点头。茉莉香紧紧的瞄着一点，扣动了扳机。

    护目镜的变化是预料之外的。细长的激光随着明亮的赤光射到了车台上。然后，在战车上留下赤红的光芒。

    “像这样再来一次。”

    茉莉香依言扣动扳机。和一开始差不多的命中了目标。

    “那么接下来，对面的宇宙船的外壳上斜着的天线，看到了吗？”

    看到被往上方投射的通勤车的车灯照的闪闪发光的天线，茉莉香点了点头。

    “那个吧。那么细可以打中吗？”

    “瞄准射着看看吧。”

    茉莉香右手握着激光枪枪口对着飞机残骸对面横躺着的宇宙船的外壳。从倾斜着的巨大外壳里放射状延伸出数根天线。

    慎重的瞄准后，茉莉香扣动了扳机。夜空中，赤色的光束径直的向前延伸，和目标错开，激光深入了黑暗的夜空中。

    “再来一次。”

    “是不是有些不可能啊。”

    再一次瞄准发射，长长的光束连天线碰也没碰到就越过了。

    “再试一次。”

    被理所当然似的说了，茉莉香将右手握着的激光枪又加上了左手打算多少稳定一下姿势。瞄准着远处的目标，枪口的震动自己的手都可以感受到。

    扣动扳机。光束以很可惜的偏差擦过了天线。

    “为什么要换成两手射击呢？”

    听到梨理香的提问，茉莉香看着自己双手握着的激光枪。

    “这样更稳定吧。”

    梨理香点了点头。

    “这就是说要双手握枪的理由啊。撒，接下来要试试更大的家伙？”

    绕到米萨的通勤车后席的梨理香拿出了拥有长（chang）大收束炮身的巨大激光枪。

    “这么大的吗！？”

    看到必须要用右手握住握柄左手固定枪身来维持姿势的大型枪，茉莉香睁大了眼睛。

    “Armalite公司产对装甲激光枪。好怀念啊，是我工作时装备着的呢，这是轻量化型啊。”

    “船长&#8226;梨理香就是用这武器……”

    “不要再提船长&#8226;梨理香了！”

    拿着大型激光枪的梨理香把Armalite交给了茉莉香。虽说不必在意反冲力，肩床也可以略去，但却是必须要用双手架起程度的巨大和沉重。

    “是相当古老的以军用目的开发的激光枪呢，好像是将来福枪的威力做成激光枪的尺寸的概念，如你所见来福枪尺寸的激光枪要是被乱用了会很不得了，所以并没有量产化。”

    梨理香看着茉莉香手里拿着的Armalite的机关部分右侧的控制面板，确认了能量槽还很充分。然后将输出功力调到最大。

    “外行人一上来就用最大威力，这样没问题吗？”

    米萨用并不是很担心的口气说道，

    “就这样，没问题的。这不是我使用的军用型，而是市场流通的小口径型，即使是最大输出功力，威力也是可想而知的。”

    梨理香对着拿着调整好的的Armalite的茉莉香竖起了拇指，

    “撒，向战车发射试试吧。”

    点了点头，茉莉香右手握紧握柄，左手将握着收束枪身的握处保持住，然后扣动了扳机。

    刺破大气的冲击波变成沉重的发射音震动着茉莉香的鼓膜若不是护目镜瞬间改变了颜色的话，毫无疑问会灼伤眼睛程度炫目的光芒，以及伴随着确实的反冲力从Armalite枪口喷发出将最近的一辆战车车台贯穿的等离子体。

    “好厉害……”

    为确认那是从自己手中发射的，茉莉香看向沉重的Armalite对装甲激光枪。收束炮身像是强调自己存在般传来了热度。

    “我还想再来几发，可以吗？”

    听罢，梨理香笑着点了点头，

    “啊，尽情的射吧。”

    茉莉香锁定了附近的战车，连射了几次。

    数条光束尽数贯穿了战车的装甲，光束反射膜早就脱离蒸发，而内部解放了的能量从开口处喷出了浓烈的等离子体火焰。

    数度将长年放置的废弃战车的内部点燃，直至没有可以燃烧的成分，然后火焰一会儿便消逝了，即便如此还是对将厚厚的装甲一下贯通的激光枪的威力有了实感。

    “扣动扳机（trigger）开心吗？”

    连笑声都出来了再兴头头上的茉莉香的身后，凯恩在远处观望，不禁嘀咕了几句。

    “在这光束最显眼的夜里，一上来就是对装甲激光枪呢。”

    米萨也点了点头，

    “真亏梨理香放手让她去做呢。”

    而，比战车更深处的飞机则是很简单的就被贯穿了。接下来，茉莉香瞄准了最深处的宇宙船的外壳骨架开枪了。

    “这就是力量哟。”

    Armalite的最大输出功力发出的光束被有装甲保护的骨架弹开了。装甲下方残留的反射膜保护周围的耐热装甲不至蒸发将明亮的光束弹向了空中。

    好像终于回过神来，茉莉香保持了姿势停下了射击。

    “你现在手中握住的就是力量啊。成为海贼的指挥的话，就会有更大的力量。…….害怕吗？”

    茉莉香慢慢的将枪口对着天空，再一次扣动了扳机。

    这次是朝着没有任何阻碍的宙天直驱而上。右手抱着Armalite的茉莉香将护目镜推至额头，追着那一瞬烧遍天空的光芒看去。

    “好厉害，真漂亮。”

    茉莉香转向了母亲，

    “谢谢你，妈妈，还能让我试试其他的吗？”

第一卷 第三章 中继站

    顺手打开了封闭在黑暗之中的C68码头的照明。

    “这可真是……”

    全长200米，就算是按照现代的分类方式也是被分进大型船类别的这艘帆式宇宙船，长得像是一把多段式的伞被收起来了一样的圆锤形的白色船体将整个封闭型的码头塞得满满的。

    比起船的大小，倒不如说是大型船专用的码头给一艘练习用的帆船作为专用码头这件事情更令人惊讶，吃了一惊的肯恩就这样开始环视起这座巨大的码头。

    “能在中继站里拥有这样一块大得离谱的空间，果然有钱人就是不一样啊。”

    “是这样吗？”

    因为已经来过很多次C68码头的关系，从码头构造的头部进来的茉莉香就这样轻飘飘地飞进了无重力的码头里。

    “一般的宇宙船的话，可是不会选择这种光是停着就要花费巨资的码头的。这种地方一般都是不用在意经费的军舰或者是不虚张声势就招不到客人的游览船会选择的。就算是上层名流人士的快艇一般也是会选择就这样飘在外面的，能用得起那么大的专用码头还就为了停这么一艘大型船，到底有着怎样的财力啊。”

    “但是不管这么说，这里好像也是帆船专用的码头，所以其他船也不能用于是就这么便宜地借给我们了。”

    站在肯恩旁边的是杰妮部长，她熟练地这么解释着。

    “这样啊。”

    一边想着官方说法应该就差不多这样了，肯恩一边继续听着部长的说明。能够停放200米级别的帆式宇宙船的增压区的话，其他的船应该也能使用才对。而且收起船帆的奥黛特II世的话，形状上和一般的宇宙船也不会有太大区别才是。

    “不管怎么说，这还真是厉害啊。”

    作为一个很早以前就开始工作的码头，既看不到损害的照明灯具，而且就算是特意去闻一闻也闻不到封闭局域特有的金属的臭味，生锈的味道还有瓦斯的味道。

    “硬件设备也是，虽然谈不上是最新款的不过也都是高级品了啊。有这种级别的话，不用费多少工夫应该就能把船开出去了呢。”

    “入口的话在那里。”

    杰妮部长指了指由码头里延伸出来的数根钢缆所支撑着的帆船的中央位置。用钢缆代替扶手飞过去的茉莉香直接打开了被关上的气密闸门。

    “老师，请进吧。”

    杰妮笑着重新说了一次。

    “不对，是船长。”

    “不要这么叫我。”

    肯恩摇了摇手。

    “你们先进去，去检查一下内部设备。我呢，在外面再看一下船的外观之后再进去。”

    “不愧是老师。”

    杰妮很高兴似的睁开眼。

    “记得事先进行飞行检点这件事，真不愧是有执照的人呢。”

    “我可是第一次看到这艘船哦。”

    并不是出于规则上的，而是就现实意义上知道也必须好好观察一下这艘船的肯恩，轻轻蹬了下码头飞了上去。

    “不好好用自己的眼睛确认清楚哪里是怎么样的话，我会担心的到不能出航的。”

    正打算轻轻蹬一下固定住船体的钢缆来转换方向的肯恩，好像想起了什么似的伸手拉住合成纤维制成的绳子稳定住了自己。就算是帆船部的顾问那也还是一介教师，不要表现出很适应无重力环境然后到处乱飞比较好。

    奥黛特II世是和装饰在帆船部的那个一样，在船体的三个方向上都装备了方帆双桅式的桅杆并且保持着折叠状态停留在码头里。和在图纸上看到的一样，无论是船帆还是装备都要比模型复杂不少。

    纯白的船体表面上看不到很多日光照晒和褪色的痕迹，也许是在变更为联系帆船之后出航的机会令人惊讶的少的关系吧。

    “啊啊，果然。”

    正要从中央侧面转向船头打算一边检查外部装备一边慢慢移动过去的肯恩，发现了对于民间船籍的练习帆船而言充实得有些奇妙的传感器和天线就这样原封不动的留在船上。

    “明明就留有改装记录，但是之后过了很久都没有拆卸的记录，我就觉得应该如此了，果然是这样啊。这艘船，在作为假装巡洋舰时代的装备被偷偷留了下来了呢。”

    因为时代的关系，所以在现在的宇宙空间里用不上和已经不再使用的传感器的类别也会很多。到那时光学观测类和各种雷达只要还能工作就能够收集到足够的数据。

    “机动推进器是在……”

    肯恩试着寻找装备在船体各处不显眼位置的辅助推进系统。

    为了无论船帆打开与否都能正常使用而精心暗黄的机动推进去，在这个尺寸上却有着相当高的功率，不过却不能摆脱民用的命运。因为和需要机动作战的军用宇宙船上的推进器比起来功率就低了很多了，也不能完成一些很胡来的动作。

    “这是何等充满常识性的装备等级啊，倒不如说已经是是都交给学生自己处理也不用担心会出事的程度了。”

    对于使用成本要尽可能降低作为主要要求的民用船来说，机动推进器也就是在需要精确操作的出入港的时候才会用的东西了。

    在船头上安装着符合帆船身份的能够打开预备船帆的船首斜杆。尖锐的结晶状船桅看上去还兼顾了指向性的长距离通信天线和高精度雷达发射器在内的其他几个功能。

    “这么大的尺寸居然还是单分子结构……”

    虽然不知道是什么时候装上去的装备，不过在船头前端的船首斜杆是用一整块的单分子结构的物质直接做出来的。和通常物质由无数的原子组成不同，有实质性的单一分子做成的东西，除了用反物质攻击消灭掉之外没有任何破坏的方法。

    “明明是一艘旧船却意外的费工夫呢。”

    无论是有着复杂展开结构的船帆桅杆也好，还是光看外表想不出是干什么的装备也罢，并没有任何部件是坏了就放置不管或者是遗失了也不重新补充的。肯恩见状想起来了自家的海贼船弁天丸那东缺西缺的船只状态，然后大大地叹了一口气。

    “这玩意要是给私人使用的话成本就会成为一大问题吧，不过真想不到会变成女校的练习船呢。”

    船体整体的基本形状是尖锐的圆锥形，虽说这是艘帆船不过还是安装有通常的推进器引擎的，就如外观上看到的那样是被安装在了船尾部分。

    和之前在看模型和相关数据的时候看到的一样，至少主引擎的外观并没有和记录上的功率那般有值得惊讶的地方。

    “不过呢，已经在码头里睡了二十年的主引擎啊，能不能正常工作都还是个问题呢。”

    巨大的等离子推进喷射口以三角形分布在船尾，然后肯恩转过头去观察了一下加速室。没有推进剂烧剩下的残留，排布在一旁的加速燃料也没有缺损。

    在返回船体中央的仓储船舱的时候，因为部员们都已经登船了的关系所以码头上现在到处飞的只有负责整备的服务机器人了，所以肯恩就借此机会重新飞到墙边观察了一下奥黛特II世的全貌。

    “但是，这白色的涂装总觉得像是要隐藏什么的感觉……”

    踢了一下墙壁笔直飞向船舱的肯恩，接近开口部的同时终于发觉了违和感的真相。

    “作为一艘民用船只居然没有窗啊。”

    作为多余的开口部分必须填充上强度比较低下的透明材料的窗，其实是设计构造上的一种妨碍。

    一般来说必须要装备上展望台和船窗的游览船和客船的话暂且不论，其他种类的宇宙船在设计上都是尽可能减少窗的数量的。

    外部的数据能够通过各种的雷达和传感器来获得。让有限的船员用眼睛去看窗外能够获得的资讯也多不到哪里去。不过话说回来，大多数宇宙船为了防止雷达和传感器的故障所准备的最后手段，或者说是心情上的问题，一般都会准备一些能够看到外面的窗。

    但是，对于这艘大型船的检查虽然说不上的十分仔细，不过绕着船身一周居然连一扇窗户都没有发现。

    “如果作为练习帆船的给新人用的宇宙船的话，这还真是很彻底的设计呢。”

    肯恩转弯一圈回到了和码头一样关闭了人工重力的船内。不同于最新式的注重机能性的整洁构造，奥黛特II世是和弁天丸一样的旧式构造所以显得略有拥挤，肯恩环视了一下这样的船内，肯恩做出如下评价。

    “这船对于就算是帆船部也不过是女高中生来说有点负担过重了呢。”

    奥黛特II世的船内构造因为事先仔细调查过的关系所以都记在脑子里。从左舷打开的专门用来搬运小型货物的闸门进入船内的肯恩，立刻朝着位于船体后方，轮机室前面也已经是能够称得上船体深处的舰桥前进。

    虽说只是实验性地上船看一看，不过这里的通道真是狭窄到让人觉得是不是专门用来送货的了。突起部分上虽然有安装靠垫防止碰伤，不过看着这提着行李擦身而过就要费不少功夫的狭窄通道，与其说是民用船只倒更像是军舰。

    “啊，老师。”

    用十字框架建设起来的立体六叉通道上，能够听到一个从上面传下来的的女学生的声音。

    “生命维持循环系统的检查已经完成了。和记录上的一样水箱已经彻底没水了，所以有必要先进行最低限度的水量补充然后试运转一下。”

    “那么就趁今天往水箱里注水然后试着运转一下吧。”

    补水作业的安排早已完成。

    “因为现在连接着外部动力的关系，所以只要让循环系统持续工作的话，有什么问题很快就能发现了不是吗。”

    “食品仓库的冷藏功能运转良好。”

    另一个学生单手拿着检查的目录一边报告。

    “按下开关之后很快就冷下来了所以觉得没有问题。只是……”

    女学生一副想说什么的样子看着手上的目录。

    “怎么了吗？”

    “储藏室并不是空的，大概是上次的航行时候留下古老保存食品，这些还保持着装箱状态存积在储藏室里。”

    “啊，啊啊。”

    肯恩一副知道些什么的样子点了点头。

    “没问题的，粮食在半世纪前是不会被做点什么奇怪的处理的。稍后会去调查一下，估计是很久以前的船员们作为预备的预备粮而存积起来的吧。”

    一边想着可能是处理掉过期的保存食品一边就这样堆积在那里这种可能性，肯恩一边这么说。

    “如果不妨碍我们的工作的话，就好好堆放到一边防止我们不小心吃掉。”

    “我知道了！”

    舰桥是在一直线贯穿船体的通道的最深处。从开着没关的气密闸门上进去就是主舰桥，此时的主舰桥已经如同如火如荼的战场一般。

    就算是分开听都能听数种警报声响彻舰桥，在圆盘状的舰桥上按照重叠同心圆的位置来安装配置的控制台大部分都没有在正常工作。

    “又来。”

    看了看正在忙着把带上来的器械盒电子机械进行连接作业的部员们，她们丝毫没有慌乱并且一边用不亚于警报的音量大喊来交流一边到处飞来飞去。

    “啊，老师。”

    倒着飞到船长席的茉莉香看到肯恩进来了，就立刻开始报告现在的情况。

    “星图的更新已经完全更新到了最新版。网络的连接工作现在也在顺利进行中。”

    “很顺利嘛。”

    肯恩一副很惊讶的样子看着警报响个没停的舰桥。

    “虽然看上去不太像。”

    “通信系统也正在配合现在的通信规格进行调整。如果调整之后还是不能满足的部分估计只能追加一些设备来达到要求可，不过电源和传达系统都有富余的样子所以我觉得应该不要紧吧。”

    船长席的正中央站着的是杰妮部长，她这时啪啪拍了两下手。

    “主机的升级已经完成了。马上要暂时切断舰桥的全部电源然后再连上进行测试。还有谁没有完成调整的吗？”

    “稍等一下，用来数据传输的回路装置还有一会就调整完成了！”

    “再等五秒，还有一会就能夺取安全系统了！”

    “这是在做什么啊”

    等待时间其实只有短短数秒。

    “大功告成啦！”“这边也是！”

    环视了一下舰桥确认了还有没有其他需要等待的部分之后，杰妮部长把导进来的通信器连上耳机戴到头上。

    “这里是舰桥，C68码头能够听到吗？”

    “这里是码头管理处，听得很清楚。”

    “主舰桥现在要对所有设备进行再次连线。舰桥要连备用电源也一起关闭了，赶快进行最后确认。”

    分散在舰桥四处的学生们都举手示意没有问题。

    “三秒之后请切断码头的外接电源。三，二，一，零！”

    下一个瞬间，舰桥就被黑暗笼罩了。不仅是控制台的设备灯光就连通常照明设备也都不在工作，学生们带上船的便携式设备和电子器械也只剩下星星点点的应急灯光还亮着。

    “外部电源关闭！电力是否切断？”

    “切断了，确认关闭。请数十秒然后再一次连上外部电源。”

    杰妮部长看着手表上秒针进行倒数。

    “十，九。”

    舰桥上的女学生们都一起进行倒数。在数到零的同时，原本只有应急照明的舰桥上再一次被灯光点亮了。

    “哦？”

    已经做好警报可能会再次响起的准备而环视舰桥的肯恩，看到的是控制台上显示出的正常启动的画面。因为是一艘有年代的老船了所以各种形式的启动画面，包括立体和平面画面都混合在一起一时之间让舰桥变得绚丽多彩。正觉得差不多是要有哪里的警报该响起来并且稍等了片刻之后，发现的则是宇宙船的机能随着启动工作的有序进行而不断苏醒这一好消息。

    “我听说奥黛特II世一年应该是要进行几次保持在港状态下实地训练的。”

    肯恩转头看着一直站在船长席上盯着控制台的杰妮部长和浮在她一旁进行着检查作业的茉莉香。

    “每一次启动都是这幅样子的吗？”

    对视了一下的茉莉香和部长直接轻笑出声。

    “到上一次为止呢，都是用旧的系统并且没有外部连接的情况下独立完成的。”

    杰妮部长一边笑着一边继续说明。

    “宇宙船保持在港状态下进行实地训练的话，就算是使用旧系统就也不要紧了。但是，这一次是时隔许久的必须得让奥黛特II世飞到宇宙空间才行，所以稍微采取了一些高效率不过却有点乱来的方式。至少目前看来一切都还很顺利。”

    如同中午的学校食堂一样喧闹的舰桥上，被学生们启动的系统和船体也开始进行检查工作了。

    “一点点乱来啊。”

    肯恩小声说着。

    “不过宇宙船这东西只要能够安全且确实地达成目的就可以了，不过……”

    看了看一边大声交流一边进行着费时作业的学生们一眼，肯恩的视线转回到茉莉香这里。

    “因为还是学生啊，不用记住这些工作也不要紧才对吧。”

    “贴近实战，是我们部的宗旨嘛。”

    一手竖起食指一手叉腰，茉莉香一脸认真的开始了说明。

    “有这些经验的话，无论何时何地以及要开动什么样的宇宙船应该都能发挥作用的对吧？”

    “普通生活的话，这样的东西也么有必要去记住吧。”

    “确认和中继站的连接成功！从管理局处得到了确认船籍签名要求！”

    在有线连接的数据线路传回数据的同时，几个显示器上也出现了一些有意义的情报。杰妮部长把小型无线耳机戴了起来。

    “这里是奥黛特II世的白凰女子学院帆船部部长杰妮.德利托鲁。现在正在从停泊在C68码头的奥黛特II世的舰桥上进行通信。”

    “这里是海明星中继站。”

    没有一点生气的录音应答从喇叭里传了出来。

    “已经确认到停泊中的奥黛特II世了，有什么能够帮助到各位的地方吗？”

    “现在的话还没有。奥黛特II世目前正在进行出航的准备。请将最新的航路带的情报和注意事项还有通信代码表发给我们。”

    “了解了。奥黛特II世，这就将最新更新的航路情报和天气状况还有通信代码表协定发给你们。”

    “是的，我们收到了！”

    中继站内的用的都是高速线路的关系，所以接收数据一瞬间就完成了。负责通信的二年级将从管制局那里收到的数据显示在了显示器上。

    “数据内容确认！更新日期为今天的航路情报以及最近版的通信协定。”

    “数据接收完成。非常感谢各位。”

    “还有其他需要帮助的吗？”

    “现在暂时没有了。如果有什么需要的话会在进行联络的。”

    “能够帮到各位是我的荣幸。期待您的下次光临。”

    “老师！”

    和码头管理处联系上了的学生高声示意。

    “好像是工作人员来了的样子。”

    “这就过来。”

    出入中继站的工作人员的种类有很多。不过推进剂还有反应剂的业者才刚预约好，所以作为准备工作第一天的今天来到码头的工作人员就很有限。

    “马上就过去，请告诉他请他稍等一下。”

    在打开了需要不少使用费的高级码头的照明之后，肯恩想着会不会是哪里的推销防灾系统的商人今天过来打个招呼，不过很快就打消了这个念头。名门白凰女子学院的话，允许出入的工作人员应该也会有所限制才是。

    回到C68的码头管理处，在小小的控制室里和负责动力的女学生换班之后，就对着穿着工作服的人招了招手。

    “百眼，是你啊。”

    “是啊。”

    把戴得很低的阿波罗帽的帽檐稍稍抬起来一些，带着隐形眼镜的消瘦男性咧嘴笑了笑。

    “还真是充满了年轻女孩的令人羡慕的职场呢。有好好享受吗？”

    “别开玩笑了，这可是被世上最麻烦的一群生物围住监禁我的地方啊。”

    一边回答，肯恩转头看了看基本设备都齐全的控制室。

    “进来的时候已经关掉了记录器。”

    “我也是啊。”

    百眼轻轻拍了拍单肩包里的记录器。

    “我们干的都不是自己的本业嘛，不这么做的话连话都没法说了。”

    “还是先工作吧。用来调节循环系统的已经处理好的纯水总之先来个十吨，能够立刻开始补充吗？”

    “还不能呢，你们这才刚刚插进钥匙点上火而已啊，当然补给用的缆线应该是连着的才对。”

    走到控制室里负责码头一侧的控制台旁，肯恩检查起周边的设备情况。

    “哦哦，原本还以为只是放着让我们看看的而已，没想到港湾设施还有工作机器人都是完好可以工作的啊。这下子能轻松一下了。”

    肯恩用手点了点挂在耳朵上的耳机。提示了一下百眼要准备和外部进行通信之后接上了线路。

    “奥黛特II世舰桥，听得见吗？这里是位于码头控制室的肯恩。”

    立刻就有回答传了过来。

    “这里是在舰桥的杰妮。”

    “卖水的来了。”

    “什么？”

    “抱歉，液态物质补充的工作人员已经到码头了。打算往循环系统里加一点水确认一下工作状态，没有异常状况的话我想就直接让循环系统开始正式工作把水加满水箱了。”

    “稍微等一下，我们这边立刻着手准备。”

    “请开始准备工作。还有记得把补水用的水箱的缆线连上。”

    “我明白了。茉莉香，知道怎么连接水箱的缆线吗？知道的话就拜托你了，好的，我想这边已经准备好了。”

    “那么我这边就启动吊臂开始对补给缆线进行连接了。”

    在控制台上把补给缆线或者软管自动连接的操作基本都进行了一边的肯恩叨念到。

    “这是什么机器吊臂啊。何止位置确认啊，就连连接确认也是全自动的啊。”

    “一般情况不是这样的吗？”

    从耳机里传来了茉莉香的声音，肯恩皱了皱眉眉头。

    “如果是一般情况的话，机械臂的位置确定暂且不说，和缆线的连接确认肯定是手动作业。”

    肯恩的工作就只是输入指令而已了。

    “而且这还是以在室外进行工作要求穿着宇宙服进行船外作业为前提的。能够让这样的大型船在有压力的室内环境下进行这种操作的码头，也怪不得光是维持费就能让人破产了。”

    “唉，是这样的啊。”

    从茉莉香的回答里听出她没什么实际的感受。

    “补给缆线，自动连接完成。”

    在码头墙壁上四处游走的机械吊臂把由大小合适的数根软管连接组成的补给缆线连接上了通用规格的接口。在码头一方和船只一方都确认了线路已经成功连接上了之后，开始为了确认气密性而注入气体清扫用的高压干燥氮气。

    系统在确认了缆线的气密性良好以及氮气从扫气缆线里全部回收没有异常之后，自动开始了连续的扫气作业。只要确认了封闭环境下没有对系统能够构成物理上的障碍的话，下一步就是开始注水了。

    “循环系统没有异常。继续扫气。”

    看着显示器上自己自动进行下去的工作序列，肯恩摇了摇头。

    “不行，再看着这样的系统作为人就会变得没用了。”

    因为通信还连接着的关系，听到肯恩自我警告的茉莉香笑出了声。

    “这可不是什么好笑的事情。就算只是旧式的宇宙船就够费工夫的了，帆式宇宙船这种麻烦的东西可是要被新人开动的啊。补给和整备作业什么的自己动手做啊，不做的话到底知道宇宙船的一些什么啊。”

    “但是啊，我们除了奥黛特II世之外别的船都不知道啊。”

    耳机对面的茉莉香的笑声并没有停止。

    “如果这是必须的话，估计在接下来的航海中就必须用到这些才行了，所以请教教我们吧。老师？”

    这次轮到把耳机挂在耳边的百眼拼命忍住不笑出声。看到显示器上显示作业顺利进行着的画面后，肯恩点了点耳机。

    “帮我对在那边所有人传话。就说从以前开始，宇宙船都是靠人的力量在飞行的。通信结束。”

    在等待和舰桥的通信被完全关闭之后，百眼立刻大笑出声。

    “哎呀，真是带了一群好学生啊，很有一副老师的样子不是嘛，人不可貌相啊。”

    “按照计划的话，那可是会成为我们老大的学生啊。”

    肯恩指了指还戴在耳朵上的耳机。

    “刚才这位可是权左卫门船长的独生女，弁天丸私掠船执照的正统继承者，加藤茉莉香小姐啊。”

    “哦哦，刚才的就是啊。”

    百眼马上就将自己看到过的资料和照片上得到的茉莉香的印象和刚才听到的声音重合起来。

    “这位学生的水平怎么样啊？老师。”

    “真是令人佩服的优等生啊。完全想不到她是传说中的梨理香船长的女儿呢，要知道她没有迟到没有缺课，作业和报告都完美完成，突击考试也从没有从前几名上掉下去过。”

    “谁在问你成绩的事情啊。”

    百眼用看不出眼神的隐形眼镜盯着肯恩。

    “我是问帆船部的顾问老师，船长的女儿有船长的资格没有这件事。”

    肯恩略微思考了一下。

    “如果只是驾驶宇宙船的话，那丫头已经具有相当的水平了。是梨理香船长教的还是自己学习的就不清楚了，不过如果不掉进黑暗面的话就会是个非常优秀的驾驶员哦。”

    “哦呀？弁天丸的老练驾驶员给出这样的高评价还是第一次听到呢。”

    “可是，你也知道船长不是只靠驾驶员的水平和成绩来决定的。”

    “对于现在的我们来说，那是血统决定的了。”

    百眼把像是为了藏起隐形眼镜而戴得深深的阿波罗帽子的帽檐稍微拉起来了一点。

    “不过我们非常遗憾的没有其他选择了。不过还算不错不是吗，好驾驶员就代表能够想象出宇宙船的动作和宇宙的样子。比起什么都不知道的大小姐好了一百倍啊。”

    百眼一副有点刺眼的样子隔着耐压玻璃抬头看着窗户对面的纯白帆式宇宙船。

    “而且啊，搭乘的还是和我们弁天丸同一时代的最初七艘的幸存者啊。….还真亏它能够以这种形式保留下来呢。”

    “结果怎么样？”

    肯恩和百眼一样，看着拴在码头里的白色宇宙船。

    “有没有稍微收集一些白鸟号时代的奥黛特II世的情报呢？”

    “如果是一点的话还是有收获的。”

    百眼指了指自己带着破烂阿波罗帽的头。

    “真的是很累啊。官方记录上海贼行动的详细报告又不会一一记录，再说了都差不多已经是一百年前的传说中的海贼什么的能够找到的大多都是后世自己的人们自己编篡的作品了，光是判断虚实就费了我好大一番功夫。”

    “也就是说，足够被拿来评价的资料都成功找到了是吧。”

    百眼笑着点了点头。

    “这可是好东西呢。至少有记录的资料上来看它参与的海贼行动有至少八成都是奇袭攻击。悄悄接近不被发现，然后用突如其来的攻击破坏通信系统，夺取控制权。说是能够上教科书的范例式完美海贼活动了。”

    “就这个？”

    肯恩指了指眼前的帆船。

    “只是一艘拥有巨大反射面积的帆装的宇宙船，要怎么才能做到不被发现地接近对方这样的动作啊？”

    “我也觉得很不可思议啊，被袭击一方的货船的航海日志上有关于袭击顺序的详细记录呢。看吧，帆装宇宙船的帆装确实有着超级巨大的反射面积，但是船体本身和同级的宇宙船比起来却是相当的细长而且轻量的。不管怎么说船上的动力基本上都是靠着摸不到的太阳光和宇宙气流来前进的，不做的轻一点的话想去的地方都不能去了。”

    “对手是有着星际航行速度的货船对吧。就算是以前的货船的监视体制不如现在但也不会连这么明显的宇宙船都发现不了吧？”

    “并非如此。”

    百眼摇了摇头。

    “货船都已经是加大雷达波密度，不只是传感器，电子系还有光学系，就连测重力的和其他的一些什么都用上去了，现在的和以前的宇宙船能够看穿远方的方法也就那么几个没啥变化的。那么，要把雷达反射面调整到最小的方法是什么？”

    “把对于目标的投影面积调整到最小。”

    肯恩按照教科书上写的进行了回答。

    “干我们这行的这可是基本中的基本呀。”

    “没错。白鸟号基本上也是忠实采用理所当然的战术来赚钱的。只要把搬运用的桅杆全部收起来的话，这艘船就会看上去瘦长了吧？”

    百眼用指尖沿着圆锥一样拉长的帆装宇宙船的船体描画了一下。

    “只要船头好好地对准目标货船的话，雷达反应就会变成最小。还是海贼时候的白鸟号可是和名字完全相反全身涂成漆黑，而且船身上还用了违法的能够吸收雷达波的素材之后好像才作为海贼船开始活动的。”

    “这一点就算了，战争时候还在干海贼这一行的，也谈不上什么合法非法的了。但是完全把船头对准对方的话，只要不是一开始就在正后方的话不就不能接近了吗？”

    “所以啊。”

    百眼指了指窗外的帆装宇宙船。

    “太阳帆的话，就能散布大量的红外线反应还不使用推进剂也不喷射，还能够让船身对准目标保持着倾斜着的状态接近。”

    肯恩一下子理解了百眼的说明。只要是靠让帆接受太阳光来前进的帆船的话，就算不用和船体轴线一致的推进器也能够让船体前进。只要从恒星一侧接近的话，也不用担心会不小心反射太阳光。因为不管怎么说，帆装宇宙船发挥最大的功率的时候就是朝着前进方向倾斜船体前进的时候了。

    “原来如此……不过这个方法说起来简单，如果不是特别注意去操作的话，是没有办法顺利接近以及进攻的吧。”

    “所以啦，一定是很用心在操作的吧。不然要怎么样才能做到和靠暴力吃饭的其他海贼们一样的战果啊，就算不在乎战果不用心的话也没法存活到最后吧。”

    “好吧，战术上就认为可行好了，那么武装呢？”

    从开战以前的白鸟号的改装记录来看，能够看出主要改装以及强化方向是电子兵装以能源系统的强化。从提高引擎功率以及追加通常民间飞船用不用到的额外供能线路上来看，除了激光炮之外不做其他可能。但是，无论做多少改装以及强化，帆式宇宙船能够装备的武器的威力也就是那么一点。

    “靠实力说话的话，到底是使用了一些什么东西呢？”

    “那也是很厉害的玩意啊。用追加装备的对舰激光炮进行威吓射击，有时候也要瞄准一下打掉对方几个天线什么的，不过这些都只能算是赠品级别的。战争年代的对舰武器都不是什么好东西，所以只能靠固定武装来寻求战果了。”

    肯恩一脸的不可思议。

    “那么他们到底用了一些什么呢？”

    “导弹。”

    百眼的回答简洁明了。

    “白鸟号先预测对方的航向，然后在预测的接触地点先行布置好了导弹。”

    “又是个费工夫的事情。”

    一想到白鸟号在进行海贼行动之前要做多少的准备工作，肯恩就背脊发凉。

    能够进行远距离操作的导弹如果能够事先在战场上布置好的话，战斗船只就能有随时可以发射的导弹来应对各种情况的发生。而且解除安全装置后的导弹也不用装备在多联装发射器里使用，也不用必须得前进到发射位置这一条件了。

    “虽然很费功夫，不过效率却不错。不管怎么说对舰攻击上使用的诱导导弹在用完就扔的武器里可以算是高价的商品了。高级货的话会比那些破烂的小型载具更为高价。占据先机先布置好的话，之后也能够回收再利用，而且到时候是拿来威胁还是拿来奇袭效果都有保证啊。”

    “那也得先在战斗区域好好布置一下才行呢。”

    以用完就扔为宗旨的导弹类武器的射程通常都不会远到哪里去。当然追加燃料槽和推进器的话那就是另一回事了，一旦战斗区域发生变化的话，被布置好的导弹也必须配合着进行移动或者重新布置才行。结果可想而知，推进剂用完的导弹就这样变得在战斗中没法使用或者是到处飘来飘去什么的都是可以预见的。

    “不过事情不会总是那么顺利地吧，而且到时候回收导弹又要费时费力了吧。”

    “估计是判断比用完就扔要便宜吧。还有，接下来的内容就是推测了，我猜在熟悉了海贼工作以及名气响了之后，实际战斗中反而不另行配置导弹，而是布置一下陷阱什么的然后虚张声势一下说有导弹吓吓他们也就足够了吧？”

    海贼就是靠着名字吃饭的，所以仅仅是靠一个名字作为筹码的买卖也不是那么稀奇的事情。

    “那可是战争时期的运输船哦，光是吓吓他们就会乖乖投降吗？”

    “如果不这样的话，也没有办法在没有良好的战斗记录的情况下却有着优秀的捕获成绩了。如果猎物就这样沉掉的话，那海贼生意可就没法做了。不过总是放跑对方的话也称不上是工作了。所以不采取武力措施而让猎物投降无论是对过去还是现在的海贼都是最基本的战术。看来白鸟号是非常擅长这种战法的了。”

    “他们的本业原本也不是海贼，作为一艘改装运输船来说已经做得不错了。”

    控制台显示了干燥氮气已经完成了扫气工作。自动开始注水作业。

    “这工作一开始得慢慢得加水，一边看着情况一边提高流量，可是这样的事情也交给这机器的话人真的会越来越没用了哦。”

    “现在的高级港口都是这样的啦。”

    百眼用有点悲哀的神情这么说。

    “我们没有那么多预算所以和这种设备无缘，可是对出得起钱的军舰或者是客船来说这样才是普通的啊。”

    “练习船的话任何工作都应该算作实习才是啊。”

    肯恩这时接通的通信器。对接通通信的茉莉香说已经开始对循环系统进行注水作业了所以不要将注意力从系统上转移。一般来说长距离航行的话水箱是必须要装满的，不过今天只是为了确认循环系统的工作情况的关系，所以只注入了能够保证短期航行使用的最小限度的水量而已。

    “二十年没有飞过的船体的再度整备，水，食物还有预备物资以及情报的补充和更新，然后带着一群新手就出海了。就算是别人的事情，这也够让人觉得辛苦的了。”

    肯恩这时候则是在看着显示出奥黛特II世主要情况的显示器。

    “话说回来，现在是怎么样的啊？洗手不干海贼这一行，然后连船只种类也从伪装巡洋舰改成了练习帆船什么的，这东西不会现在一点武装都没有了吧？”

    “好像是这样的。”

    肯恩听到这不确定的说法，皱了皱眉。

    “没有能从负责这艘船的整备的业者那里得到什么情报吗？”

    “情报呢，有的。但是，能不能完全相信那就是别的问题了。你的话不也是这样吗，你不确信的情报会完全相信吗？”

    “这得看场合。不管能够相信多少至少内容先告诉我怎么样？”

    “至少现在的奥黛特II世完全没有搭载导弹，机雷，质量武器或者实体弹药之类的东西。”

    “不能相信的理由是什么？”

    “在海贼时代的那些电子武装还在―至少我没有发现被拆除或者是由于不必要的武器管制而被消去的痕迹。我之前不是说过这船还在现役的时候是靠着提前布置导弹来然后远距离操作导弹的事情的吧。因为没有发射的必要，所以这艘船从一开始就没有安装导弹发射器。只要打开货仓然后用机械臂把导弹扔出去就完事了。然后，我认为这艘船现在仍然持有着足以确保导弹引导系统正常工作的电子武装。”

    一旦进行对舰战斗的话，为了确实使用导弹击中或者用激光命中高速移动之中的目标的话，就不得不装备民间船只不需要的高功率表，高精度的雷达和传感器。

    “毕竟在独立战争之后打算作为练习帆船卖给军队的啊。”

    “如果不这样想的话，这样高价的装备被保存下来的理由都没有。现在的话暂且不论，当初的话这样高性能的电子系统光是系统本身就应该拥有比船只还要高的价格才是。”

    “这玩意现在也能正常工作，是这样吧。”

    在上船之前打算再绕着船飞一边用亲眼确认的几个装备，肯恩心中已经有底了。

    “也就是说，就算是没有能够直接用来战斗的武装，这船也有着军舰级别的电子武器对吧。”

    “是不是还能工作我不知道，仍然装备着是绝对错不了的。敏锐的电子武器无论放多久也能够维持性能，但是放了那么久没用了设备是不是都锈掉了就不知道了。”

    “难道说，这些东西一直有好好地升级，然后现在也保持着第一线的性能吗。”

    肯恩想起了舰桥上一起启动各种电子机械时候的情景。

    “总之那群小鬼能不能用这些玩意我们暂且不论。就算是电子武器再怎么充实，最关键的火力武器和弹药没有搭载的话，也不用担心他们会玩火伤到自己了。”

    百眼从背包里取出一个记录器递给肯恩。

    “麻烦在上面签个名。”

    “好的。”

    肯恩看了看确认补给的单据。

    “支付的话怎么办？”

    “那个已经直接从学校那边收到了。好像是每年都有把需要的东西都打包订购的样子，所以还有什么替换部件，预备零件，推进剂或者是食物之类的需要的话就直接下单就行了。”

    “必须部件之后再说，粮食或者是日用品我都交给学生自己处理了。”

    肯恩用激光笔写下了教师的职称和名字。

    “总之，就多指教了。”

    按照预定第一天的工作进程，最后结果是以大幅超过进度全部完成。现在拴在C68码头的奥黛特II世正接着外接电源来让船上电子设备复活，以及按照现在的标准对软件进行升级和确认硬件的工作情况。

    不仅要确认生命维持系统的运转没有出问题，而且把水注进去之后还得确认循环系统在正常工作，光是要得到完全确认就得需要连续运转二十四小时。不过因为这次的训练航海因为只有安排短期的内容，所以就算是生命维持系统出什么问题了也不会对这次的出海造成多大的影响。

    作为以贴近实战在宗旨的白凰女子学院帆船部合宿活动的已换，学生们都是住在停泊中的奥黛特II世上的。

    从地上带上来的以及之后在中继站里买的食材在船上的厨房里料理好之后被送到食堂提供给大家，晚餐后是自由时间，在这时候就是大家在分配到的房间里就寝的时间了。

    当然，排班也按照练习航海的标准进行安排。就算是还停泊在码头里，电子设备还是在工作的，作为一艘能够出航的船只而接受着中继站管理的这艘练习帆船的舰桥里，值班是按照抽签组合在决定深夜的值班的，四小时换一次班。

    在停泊中的时候，就算是动力只能完全依靠外部的供给，和航行中同样的所有的记录器都是保持开启状态的舰桥上，抽签抽到今天零点开始的值班的是一年级的加藤茉莉香和栗原千秋这两位。

    “总觉得啊……”

    在圆盘状的舰桥上按照双重同心圆来布置席位的奥黛特II世的舰桥，因为是实验船的关系所以略微小一些。但是值班的只有两名女生的关系，和白天的热闹相比终觉得有点空旷。

    “难道是故意的？”

    坐在船长席直下首席导航员席位，将日常的船内检查和船外到码头为止的检查工作全部自动完成的茉莉香，朝着两个座位之外的坐在通讯员席位上，面无表情地操作着控制台的千秋搭话。

    等了一会却没有回答，茉莉香跟着说道。

    “第一天的值班，就让两个一年级来干啊，怎么想都很奇怪吧?”

    “而且，其中一个还是刚刚转学进来的新人。”

    值班开始后，千秋第一次开口了。

    “我可什么都没做哦。”

    值班时间，顺序还有人员组合的抽签都是由电脑程序来完成的。虽说是用随机抽取的公平的程序，不过要操纵结果的话还是有几个方法的。

    “那样的话，就是就肯恩……老师了吧。”

    茉莉香看着控制台上用来船内通信的键盘图。作为顾问的肯恩・麦道格按照帆船部的传统，这时候应该在船长室就寝才是。

    “反正只是停泊中的宇宙船的值班啊，有没有事都一样啦，倒是这种工作的目的应该是让我们在平静的时候适应值班的气氛才是。”

    千秋低头确认了屏幕上奥黛特II世现在的位置。

    新奥浜市以南的上空能够看到停留在静止轨道上的中继站，而停留在其中的奥黛特II世的现在位置的数据，则是和中继站提供的数据一样，数据上唯一的区别就是由于海明星的自转而产生的变动而已。

    “自动驾驶系统也相当完整，从出航之后到进港为止都能够自动化完成的现在的宇宙船，真的打算让人在船上值班吗。”

    “只有家人朋友搭乘的巡航快艇暂且不论，我们这个姑且还算是达到最低要求船员数的练习帆船啊。”

    表示愿意参加合宿的帆船部全体部员都到场的话，奥黛特II世运作所需要的所有职位都能分配到人手。

    “还有，是不是打算趁现在先习惯一下银河标准时间啊？”

    茉莉香确认了一下学生们被分配到的房间的能量使用情况。有几个房间好像还没睡下的样子。在银河系宇宙航行的宇宙船，按照航行法被要求使用银河标准时间。和新奥浜市的行星标准时间相比的话，想当然的会有一定的时差。

    “对手的宇宙船又不会配合着我们这边再过来找碴的。”

    茉莉香偷偷地看着两个座位之外好像在干些什么的千秋。

    “海贼船，也是按照银河标准时间来工作的吗？”

    茉莉香这次花了叹息一次的时间等到了回答。

    “谁知道呢？都是在这片银河里航行的宇宙船的话，我觉得没有什么必要去用不一样的时间表，又没什么好处。”

    “这倒也是啊……我说啊，从刚才开始你就在干些什么啊？”

    和通常情况的监视工作比起来，千秋操作控制台的速度未免太快了一点。当然，这一次千秋的回答也过了一会才来。

    “是从外面来的呢。”

    也不抬头看茉莉香，千秋就这样一直注视着显示器。

    “是打算偷偷潜进来吗，还特意准备了那么多。”

    “咦？”

    “就算是停留在中继站里，天线也还是在工作的，数据线路也是连接着的。现在，这艘船就连接在网络上，受着外界来的攻击呢。”

    “这也就是说。”

    理解了千秋话语的内容，茉莉香的高声接话道。

    “奥黛特II世正受到电子攻击是不是！？”

    稍微想了一会之后，千秋点了点头。

    “好像就是那样呢。”

    “从哪里来得！？到底是谁为什么要对女校的练习帆船下手啊！？”

    “如果知道是哪里的谁的话，就不用那么辛苦了不是吗。这没什么值得大惊小怪的，现在受到的攻击都是一些自动工作的机器人和黑心推销的病毒而已，但是……”

    “什么啊，都是一些网路攻击啊。”

    茉莉香终于松了一口气。

    “只是那些的话就算是在地上的网络环境也不稀奇啊。奥黛特II世的主电脑的标准防护壁应该能够处理的不是吗？”

    “真的是这样，就好了。”

    很少见的，千秋的说话居然吞吞吐吐的。发现了这点的茉莉香转头看着千秋的侧脸。

    “是不是认为并不只是那样？”

    千秋小小地摇了摇头。

    “一般来说电子攻击之类的，虽然基本就是趁对手不注意的时候动手脚夺取系统控制权，不过我还是很在意对方到底动了什么手脚。”

    “所以才打算做些什么吗……知道，对手是谁吗？”

    “所以说，如果知道发动电子攻击的是哪里的谁的话就不用那么辛苦了啊。”

    “我看看啊。”

    茉莉香环视了一下舰桥。虽然船长席，通信员席，导航员席还有舵手和轮机手的席位立刻就发现了，但是舰桥上剩下那么多席位到底是做什么的还是没有把握住。

    “电子战的席位，是哪个？”

    “大概是那个吧。”

    千秋指了指通信员席的后面。那里有被可动的旧式显示器和不知道怎么用的电脑接口给团团围住的座位一共三个，虽然一部分的显示器显示正在工作状态，但是因为都遵守着不随便去碰那些不明所以的设备这条不成文的规定，所以帆船部里谁都没有动过那里。

    在无重力状态的舰桥里轻松飘起的茉莉香，全身都坐进了通信员后方正中间的座位里。然后低头看了看一个人根本用不完的接口以及有点多到过剩的显示器。

    “知道使用方法吗？”

    “完全不。”

    听到茉莉香那么回答，千秋想都没想就从通信员席位那里转过头。

    “我说啊，这个已经是很久以前的电子战装备了。现在也能用吗？”

    顺手调整好座位。猜测到底是如何使用这些设备的时候发现了脚下并排了几个踏板。

    “当然啦，现在和过去通信协定还有通信速度都不一样，但是电子战的基本都是一样的……”

    从通信员席位上飘起来的千秋，飘到了觉得像是电子战席位的那一排操作席，然后在那排席位附近到处观察。看上去完全没有使用最近流行的立体显示器，所有的情报好像都是显示在平面显示器上的。

    “这个显示器。”

    茉莉香指了指那些大小各异的与其说是排列在一起倒不如说是硬塞在显示器当中的座位的左手边屈指可数还在工作的显示器之中的一个。

    “好像就这个有一点反应的样子？”

    千秋看了看好像红色棘线有一点点反应一样的波动曲线显示的显示器之后，视线回到了自己的通信员席位的控制台上。

    “看上去好像在和外部的通信进行同步呢。其他的就看不出有在工作就是了。”

    “外部的通信是指……”

    茉莉香看了看显示着不知道如何去解读的数据的显示器。

    “是从天线传过来的？”

    这次轮到千秋侧过头。

    “这里好歹也是封闭的码头里面啊，目前还在工作的应该只有短距离用的外挂天线才是，长距离用的主天线应该已经被收起来了不是吗？”

    “收起来之后唯一的变化仅仅是信号不好而已，接收功能还是能够工作的。但是，如果不是天线而是从连接着的缆线那里传来的话。”

    “那就会变成发动电子攻击的船并不是在外面的宇宙空间里，而是停在中继站里的船了。”

    千秋立刻飞回自己通信员的席位，从外部发来的连线到底是通过天线来的，还是通过链接在船体上的数据缆线而来的，很简单就能够知道的。

    奥黛特II世的高敏天线，固定的近距离通信天线还有和桅杆一起被收起来的长距离天线一起，能够接收到各种波长的通信波。但是，能够瞬间处理大量通信数据的电子侦察也能够使用的奥黛特II世的通信系统，并没有发现足以被认定为电子攻击的模式。

    千秋用通信系统的过滤器开始对有线的直连线路传过来的数据进行过滤复查。

    “怎么样？”

    听到了电子战席位上传来的悠哉的声音，千秋的回答相当直接。

    “稍微等一下！这个系统我还用不惯啊！”

    在副显示器上打来了过去使用过这个系统的前辈们写的使用手册之后，千秋终于是能够顺利地对奥黛特II世利用有线通信而发过来的通信进行慎重地分析了。

    直接指明船名和识别编码进行搜索之后，立刻将找到的东西显示在了通信员席位的操作台上。在根据管制局播放的中继站附近的空间状况，出入港情况以及天气状况之类的资料进行比对更新，留档备用。

    由程序编程好的自动广告或者宣传之类的，不管是哪家的全部夺取控制权，不分时间和场所全部按照打算推销进来的来处理。而且无论合法还是违法，只要稍有松懈就会发过来的商业邮件的话，和在地面网络遇到的时候差别不大，按照老办法。剩下的就是二手船的大促销情报和违法程序编程的升级补丁之类的，这些对登上练习帆船的女子高中生而言可起不到什么作用的。

    在费了不少时间对不要的数据都用过滤器全部过滤掉以及数据的多次筛选之后，千秋终于找到了目标的通信数据留下的痕迹。

    “找到了！”

    对方连奥黛特II世的船名和识别代码都直接指明，还很仔细地设立了一条不会让对方察觉的通信线路，而且还设置了病毒来让连接成功之后自动消灭通信线路并且改写通信记录，发现了这些数据留下的痕迹的千秋高兴地叫到。

    “知道是哪里来的吗？”

    茉莉香不知道什么时候已经转移到了导航员的座位上了。千秋则开始对已经被删掉的数据进行修复工作。

    “这个的话在通信线路上的记录肯定是要多少有多少的，不过一定都是假的。”

    “我现在啊，正在翻看中继站内的入港船只名单呢。”

    茉莉香斜着读取显示器上的名单。

    “虽然停在中继站旁边的船很多，不过进港的船只相反没有这么多数量的。”

    虽说海明星中继站并不是那种大型的中继站，不过也是被分类进宇宙都市的港湾型都市。不仅是能够让大型船只入港的封闭式码头，靠着空气屏障来保证气压的开放式的泊位自然也是准备充分。

    “没有那么多？那是几艘啊？”

    “星系军的护卫舰三艘，负责定期航线的大型客船一艘，还有一艘客船马上就进港了，另外就是地上飞上来的穿梭机四艘和游览船两艘，剩下的就是大小不一的货船了差不多十艘的样子。”

    “在下城区的对接港口里有几艘？”

    从没用多久就被复原的数据里，找到了发过来的路径。瞄准了停泊在C68码头奥黛特II世立刻被发送过来的这个入侵协定文件，在从中继站的主服务器上被送到这里之前，是从中继站下方的对接港口里发出来的。

    “下城区的对接港口？？稍等片刻。”

    能够和中继站进行有线直连的，并不只是进港之后停留在码头里的船只而已。在海明星中继站的下半部分，以主传动轴为中心，建造了好几个能够让人通行的以及允许直接当场堆放小型货物的对接港口，主要的服务对象是没有必要进港的宇宙船以及封闭式码头完全不够用时候的货船。

    “对接港口……十五艘！”

    一大排并排在主传动轴左右并且能够对接的对接港口里停泊中的宇宙船一共十五艘。半舷登岸的星系军巡洋舰和补给中的宇宙调查船，还有私有的船艇和巡航快艇各两艘，剩下的就是高速低速大小混杂的一些货船了。

    “世界上最多的就是货船了，而且要伪装起来的话船籍和真身最容易伪装成的也是货船。”

    千秋在通信员的副显示器上打开了中继站的对接港口里正在停泊中的船只目录。

    “动手动脚的到底是这些当中的哪一艘呢？”

    通信路径显示来源是从对接港口之外用来超光速星系通信的高次元空间网络为止。千秋认为这是入侵协议所造成的欺骗性伪装。

    “让我们找出可疑的人吧！”

    “可疑什么的要从哪里看出来啊！？”

    “这种时候我们先无视身份确实属于大公司的定期船和出租船。我们要查的是属于个人的，还有属于听都没有听到过小公司，还有就是那些登录的母港特别远的，总之就是很可疑的家伙！”

    这些情报的话只要通过中继站来对照船籍的话很容易就查到的。

    “还有啊，外形数据会不会也有！？”

    识别代码虽然包含了船种以及区分的特征，不过外观数据并没有包含在内。

    “那个啊，去问管路局的话应该会有结果吧？”

    “那么做的话，我们这边已经发现了对方的电子攻击这一点就会暴露的。直接从监视摄影机上取得画面还快一点，稍等一下。”

    再找了几个公共频道之后，千秋终于从中继站的监视频道里找到了想要的东西。

    在对中继站内的公用设施的摄像头，各个码头，中继站下方无数的用来监视海明星的监视摄像机进行高速切换之后，终于是找到了下城区的对接码头的摄像头。

    “十九号和六十四号里停泊的虽然是个人所有的运输船，不过母港是在海明星。二十八号码头的话虽然是公司名和母港名都没有听说过，不过这船是工厂船吧？”

    将工厂设施整个做成宇宙船，在长期航行之中一边精加工原材料或者是生产泛用部件一边向目的地前进，还有就是在长期停泊中作为工厂而运作的就是工厂船了。

    “别的呢！？”

    “是不是可疑就不清楚了，九十二号和一百一十七号这两处停泊的船只都不是什么大公司的船而且是今年刚登陆的还是老旧的破船！”

    “今年刚登陆的还是老旧船只的话，那么目前进港的船只里的话奥黛特II是不就是最好的船了不是吗。”

    一边小声说着，千秋一边将监视摄影机切换到九十二号对接码头。画面上出现的是无论哪个宇宙站都很常见的货柜船。

    “进出港信息你这边能够查到吗？”

    一个对接码头能安装的监视摄影机不会多到哪里去的。茉莉香立刻就给出了答案。

    “九十二号的艾林之城是前天入港的，出港预定还是空白。”

    在对接停泊中的货船所有的动力都是切断的，从窗户里也看不见任何灯光，航行灯也是关掉的。于是千秋借此潘丹对方目前没有在运作，然后将画面切换到了一百一十七号码头的监视摄像机上。

    “呜哇。”

    画面上出现的是一艘开着导航灯，不仅如此从窗户里还能看见灯光的高速运输船。不知道是不是何时开始就没有再得到过好的外壳材料了，破破烂烂的船壳结构上可以看到过去精心并且多层喷涂的涂装上到处都是灼烧的痕迹，还有不少已经脱落了，看上去就像是被煤熏黑的迷彩涂装一样。

    “就靠这船的话，好不容易得到的工作也会因为赞助商看到这破船而完结的吧。”

    “一百一十七号的闪电11，是四天前进港的，也是没有出港预定。”

    “应该就是那个了。”

    千秋看着监视画面上显示出的数个画面，并且靠着这个想象了对方的全体画面。

    “没有出港预定的船只还到处点着灯，到底是在做什么呢。”

    不知道什么时候来到千秋后面的茉莉香靠近盯着画面影像。

    “啊啊！”

    被下了一跳之后，千秋指了指画面，那是在一百一十七号对接码头的对接部位上拍摄的闪电11的船体的画面。

    “对船只外观这么不上心的运输船的话，通信设备未免齐全得太过分了。而且区区一艘运输船的话根本不用安装那么多天线的。”

    “这个，代表了什么呢？”

    “只是一般用来通信的话，舰桥和船身上是根本用不着安装那么多天线的。你知道为什么电子战战舰为什么要装那么多天线却还是因为不够用而散发多余的放射能啊。”

    “电子战舰什么的又没见到过。”

    茉莉香明确地如此回答，然后翻个跟头回到了电子战席位。

    “知道做法吗？”

    “做法，什么的？”

    “电子战的。”

    千秋连着座位一起转向了茉莉香。

    “你说什么！？”

    “奥黛特II世被人打电子战了不是吗。这样的话，这样的话，我们也应该采取电子战来正当防卫，你不认为这才符合规矩吗？”

    千秋目不转睛地盯着茉莉香的脸。

    “……你啊，知道电子战到底是什么吗？”

    “不知道。但是啊，奥黛特II世的话就算是旧式的装备但是也是装备了电子战设备的吧。如果我们把这些都启动的话，应该也能让我们打一次电子战吧？”

    “在这种封闭码头里启动电子战装备的话，你知道会发生什么吗！？就算是一般航行时候使用的雷达波，也有着直接命中人体的话就能瞬间把人蒸发的力量啊！？”

    “我们要启动的装备就只有电脑而已。天线的话反正都已经是回收状态了，我们现在是停泊中，想开都开不了，而且就算打开了估计电波也没法传到远在主传动轴另一边的对手吧。”

    把座位往后挪了一下的茉莉香，低头在控制台下面寻找着主电源的场所，又或是看看脚边找找有没有隐藏的开关之类的。

    “你是打算发射多大功率的电磁波啊！？”

    “对方既然能从有线的方式对我们发动攻击，那么我们应该也能通过有线的方式来防御，反击不是吗？”

    看了看让座椅切换到操作模式的茉莉香的脸，千秋就重新转回了自己的通信员席位。

    “那个的话，根据设定的不同的确是能够做到的，但是电子战可不是新人能够随便插手的项目啊！”

    “可是那样的话该怎么办呢？”

    感觉到背后茉莉香的视线，千秋转过了头。

    “如果，奥黛特II世真的受到电子攻击的话，只要说是换了中继局通信电缆的接口或者是通信设备的再次设定作为接口，直接拔掉缆线的话是最安全的。估计这么做然后继续值班的话，明天和肯恩老师说明一下情况事情应该会暂告一段落才对。但是如果对方真的是瞄准了奥黛特II世发动攻击的话，不彻底反击让对方看清我们的态度的话，还是有可能会再次被攻击的吧？”

    千秋一时之间盯着茉莉香的脸。

    “……前辈船员，这么说的话也没有办法了吧。”

    看向通信画面的千秋，自己也没意识到自己嘴角的微微上翘。

    “前辈船员？指的是什么呢？”

    “你是比我更早进入帆船部的前辈，所以我必须要听你的话啊。”

    看了看通信员席位的控制台，只有作为外部的通信手段的有线电缆被上锁固定。虽然觉得可能是为了防止不小心启动天线之类的防范措施，不过这么大型的系统的话会让人不知道应该先使用什么的关系，所以只是用来让人安心的也说不定。当然，伪装成宣传广告的对中枢计算机的攻击还在继续。

    “先说一句，我在电子战方面也是个新人啊。”

    轻松地从通信员席位上飘起来的千秋，直接飞到了后方的电子战席位。

    “而且，这艘船上的电子武装到底到什么程度也不知道。会发生什么我可不知道哦。”

    “是要让前辈船员负起责任吧？”

    对着坐到旁边的千秋，茉莉香微笑以对。

    “那样的话，就让我们启动奥黛特II世的电子战系统吧。”

    将座位向后调整了一下的茉莉香，拉了一下藏在控制台下面的拉杆，然后陆续打开了一共三台的电子武装的控制台。

    奥黛特II世的电子武装在不知道过了多少年之后终于再次取回了能量。只有一个副显示器通着电的电子战席位的显示器都一个个开始复苏过来，显示出了不知所谓的启动画面并且开始了自动检查。

    “看上去是正常工作了的样子了呢。”

    千秋看着突然间自动启动的显示器的一部分显示并确认同船体各部分连接完成这一事实，小声说道。

    “既然都打算打真正的电子战了，所以就不是新人能够顺利完成的东西了，在完全无计可施的时候记得要装作什么都不知道然后拔掉电源啊。”

    “应该不要紧的啦！”

    一边自己打开开关，茉莉香一副有点担心地样子看着陆续显示出各种图像以及启动顺序的复杂系统。

    “做得那么完善的系统，随随便便拔掉电源的话说不定就直接报废了呢。”

    “那么孱弱的系统怎么可能用来打赢电子战啊。”

    正瞧着通信员的显示器的千秋看了一半就大叫到。

    “不是吧！？居然擅自在和哪里进行着通信！？”

    “咦？”

    听到这个之后直接从外围的电子战席位上站起来的茉莉香，也探出头来看着位于内圈的通信员的控制台。从奥黛特II世发至外部的数据通信正在急速增加着。

    “什么？正在和哪里连接着吗！？”

    “我怎么知道！”

    正打算回到通信员席位千秋随手切换了手边显示器的画面。想着不行的话就碰运气敲打几下控制台来掌握电子武装的控制权。

    “看来终于是和数据库连上的样子……星系军！？记录部！？”

    在高速切换画面的时候无意之间瞥到的标志，令千秋自己都看呆了。

    “等一下，这个笨蛋系统，到底是在从哪里取得数据啊！？”

    本能地打算中段数据通信而到处乱点着，不过数据的高速传送并没有就此停止。

    只有将中继站内的高速数据线路也拿来使用之后才能看到一点起色的大量数据都下载了之后，电子战席位附近突然间发出噪声并且闪烁不停。

    “咦？怎么了？”

    慌慌张张看着附近显示器的茉莉香，发现了几个显示器上闪烁着自动防御的字样并换成了不断变化的各种图形。

    “糟糕！”

    千秋见状直接冲到茉莉香脚边打算拉下电源拉杆。

    “虽然不知道原来的设定居然还在工作，不过这东西打算擅自开始打电子战了。一定要终止它！”

    “等一下！”

    茉莉香按住千秋的肩膀。

    “我们呢，可是为了打电子战才把这玩意重新连线的啊，既然能自动打的话欢迎还来不及呢。”

    “你是叫我啥都不干看着这不知所谓的系统和我们完全不知道的对象打电子战！？弄不好的话管理局可就直接找上门来了啊，因为这个电子兵装。！”

    “不要紧的。”

    茉莉香指了指显示着有线连线着的奥黛特II世的通信状况的通信员席位的显示器。

    “在数据下载结束之后，我们这里和对接港口的通信就变成了单向通信了。这不就说明了启动了的电子武装已经知道自己被攻击了正在进行防卫不是吗？”

    “那种反应那么迅速还操作简单的电子武装怎么可能有啊！”

    至今为止一直好好地照亮着舰桥的照明工具突然开始闪烁不定，然后就直接熄灭了。在电子战显示器上剧烈变化的画面所照亮的茉莉香和千秋面面相觑。

    茉莉香勉强笑了笑。

    “那，那个，到底发生了什么呢？”

    “笨蛋啊！”

    骂了一句之后，千秋立刻飞到了轮机手席位。一部分席位的显示器和控制台都已经关闭了。不仅如此，还只有电子战的显示器散发着活泼的光辉继续工作着。

    “能源的用量一下子暴增了啊！”

    因为奥黛特II世的主引擎没有在工作的关系，所以目前轮机手席位的显示器只能用来显示外部的能源供给情况，千秋的报告正是基于此。

    “这个电子武装到底有多大的胃口啊。现在供给给我们的电力还不够，它还要关闭其他设施来收集必要的电能啊！”

    “……也就是说。”

    茉莉香看了看只剩下显示器还亮着的舰桥。

    “这艘船的其他地方都……”

    不知哪里传来一阵低沉的撞击声。照亮茉莉香和千秋的显示器一个一个都关闭了，舰桥在一瞬间就被黑暗笼罩。

    “停电。”

    好像是听到了千秋的话一样，用独立电源驱动的应急照明启动了，用昏暗的灯光照亮了通道。

    “用电量一下子增加了的关系，所以码头那边就跳闸了。”

    茉莉香起身从电子战席位上飘了起来。

    “那样的话，我们就必须去码头把电闸重新打开才行啊。”

    “在这之前先把电子武装的主开关关掉！”

    千秋这时候也从轮机手席上飘了起来。

    “让那吃货再启动一次的话，还会发生同样的事故的。”

    令人吃惊的是，跳闸之后被切断电源的不仅仅是停泊中的奥黛特II世的船内设施。从半开的左舷中央出货口飞到船外的茉莉香和千秋这才发现，原本将奥黛特II世照亮的C68码头的所有照明都关闭了，只有淡绿色的应急照明在工作着。

    在无重力状态下飞到码头控制室的茉莉香，将果然已经条咋的电闸回归远处，恢复了C68码头还有奥黛特II世的能源供给。

    停在专用码头里的白色帆装宇宙船，终于被灯光照亮出现在控制室之外。

    “船内的电能是不是也恢复了呢？”

    看着一脸担心地茉莉香，千秋低头看了看控制室显示的电源供给情况然后回答。

    “应该恢复了。”

    伸手指了指一个显示器。

    “看吧，向船内的能量供给正常。但是看一下这里。和停电前外部的电能供应量相比，直接上升到原来的五倍了。主引擎都没有启动的情况下一下子使用那么多电能，作为安全装置的电闸不跳闸才奇怪呢。”

    “下一次的话，一定要把容量提升地更高才行呢。”

    说完茉莉香就开始操作起控制台来了。

    “在做什么呢。”

    “在一百一十七号的闪电11，我想知道它怎么样了。”

    与其不断切换监视摄像头的频道，不如直接查管理局的进出港记录来得快。翻阅起记录的茉莉香眼前，看到的是至今为止都还是空白的闪电11的时间表上被标注了准备出港的字样。

    “啊呀啊呀，这是急于逃跑吗？”

    千秋扑哧一笑。

    “也就是说，反击成功了？”

    “这个的话还得等回到舰桥，确认一下有没有受到奇怪的攻击还有确认通信的情况之后才能知道呢。”

    这时千秋发现半开的左舷中央出货口有人影出现。

    “没有预告就引起了全船停电，至于该怎么向肯恩老师说明这件事，就交给你来考虑了哦，前辈？”

    “糟糕，影响到他们了吗。”

    控制了一下码头的摄像头，茉莉香就在显示器上看到了站在出货口的人影。不知道刚才是在哪里做着什么，穿着工作服的肯恩朝着转过来的摄像头挥了挥手。茉莉香还能在肯恩身后看到同样停电影响到的数名学生。

    “就算是过了关灯时间，也不是大家会睡觉的时间呢。总之电闸也回到原处了，电力供给也正常了，回船上的时候得好好说明一下才行了呢。”

    从码头控制室回到了左舷出货口的茉莉香和千秋，自然是受到了被突然的停电而受影响的肯恩和其他部员的迎接。

    “好了，说明一下到底发生了什么吧？”

    “非常抱歉！”

    就像是行拜礼一样，茉莉香两手合十低头道歉。

    “值班的时候，因为很闲啊，所以就在想能不能使用啊于是就把电子武装启动了，好像是一下子用掉非常多的电子的样子！”

    “只是启动的话，应该是不会让电闸跳闸的才对。”

    杰妮部长歪着头这么说道。肯恩闻言面向了部长。

    “也就是说，在过去的停泊训练的时候也有过使用电子武装的时候，是这样吗？”

    “不是的，只是为了确认设备情况，为了防止不小心影响到中继站而中断连接才启动过，仅仅是这样而已。”

    杰妮慌张地摇了摇手。

    “因为啊，部员里谁都不知道电子战怎么打啊，一旦启动的话，虽说好像是会自动和哪里连接上然后下载数据的样子，但是使用方法的话我们没人熟悉的。”

    茉莉香偷偷和千秋交换了个眼神。

    “我知道了。不管怎么说目前好像对中继站那边也没有什么影响的样子，茉莉香和千秋就先回去继续值班。但是，你们得记着在值班结束之前检查确认一下舰桥机能是否都恢复正常了。”

    “咦！？”

    茉莉香叫到。

    “把宇宙船弄到停电了，系统理所当然也被强制停止了吧。虽然有备用电源的关系所以应该没有收到致命的损伤，但是如果系统上还是有哪里受影响出错了的话目前就先不要进行修复，保持原样。”

    “检查的话我们还是会做的啦。”

    “还有一点，电子武装今天就不要再去动了。”

    随着肯恩说完这一句，茉莉香和千秋一起点了点头。

    “停电造成的影响明天早上起床后会一起再检查一次。因为内早上的起床时间没有变化，所以大家就快去睡觉吧。”

    就好像是拍了拍手的肯恩在驱赶大家一样，发出了一些抗议声的学生们就这样回到了寝室。

    “好了，实际上真的是因为好奇心才去动了电子武装的吗？”

    瞄了茉莉香一眼之后，千秋回答了肯恩的问题。

    “您要去调查记录也没有问题。再说了，原本就是因为电力的激增才导致的跳闸然后才有的停电，所以最关键部的分说不定都没有任何记录呢。”

    交换着看了一下千秋和茉莉香之后，肯恩点了点头。

    “我知道了。我就当做是这样吧。那么剩下时间的值班你们要好好干哦。”

    “那么，到底发生了什么呢？”

    回到船长室的肯恩立刻向船外进行了联络。

    “那个啊，好像是有艘外面的船找还在停泊中的奥黛特II世的麻烦的样子呢。”

    在电话另一边的百眼用通宵模式不断将奥黛特II世以及中继站周边的情况显示到显示器上。

    “这事本身不是什么值得大惊小怪的事情。对安全系统比较松懈的船出手在那个行业是家常便饭。不过问题是，今天奥黛特II世值班的区区两位女高中生却发现了这点，并且进行了对电子战这件事情吧。”

    “是大小姐和转校生，她们两个打的电子战吗？”

    “不是，从反应来看很难说是她们二人直接出手打的电子战。但是，接通了电源的奥黛特II世的电子武装自动启动之后直接从军队的数据库里下载了电子战数据，并更新了系统以及确认了周围情况，以上是我这边掌握的流程。”

    “你是说从军队的数据库下载了什么！？”

    “是一些公开的电子战资料而已。因为更新已经慢了所以在军方的工作上没什么作用了，不过对于和平飞行着的民用船而言却是足以用来巩固它们的安全系统了。然后呢，电子武装为了掌握当前情况就把所有系统都进行了高速扫描，检查和外部相连接的通信线路，发现了是通过有线线路受到的电子攻击，于是进行了反击。”

    肯恩听到这个只有声音传达过来的报告，摇了摇头。

    “你是说被启动的电子武装擅自开始打电子战吗。到底是怎么设定的系统啊。然后呢，战斗结果怎么样？”

    “我没有连中继站内的线路都监视到所以不清楚，恐怕是靠大功率直接把入侵协议原封不动地送了回去，然后夺取他们的船，再让它暴走的吧。”

    “所以宇宙船的用电量一下子就上去了是吧。”

    一般来说，停留在码头里的宇宙船呢，由外部获得的电力供应就算是打算启动引擎也绰绰有余。都能导致跳闸的巨大电力增加量，在一般的宇宙船上就算是打开全部的电子系统都很难做到。

    “居然搭载了那么可怕的电子武装而且连拆都不拆，这艘船真的是练习帆船吗？”

    “你不要忘了哦，这艘原本可是实验帆船，然后这艘船可是和我们乘坐的那艘一样，是作为一艘光荣的海贼船幸存下来的啊。”

    听得出电话另一边的百眼在开心地笑着。

    “真辛苦啊老师。练习帆船上搭载了电子战装备的话，你就得在一般航行的航行机械的基础之上再准备一份电子武装操作的讲义才行了啊。”

    “放过我吧。你为什么听上去那么悲伤，都是些大家闺秀的女高中生，怎么可能去教她们打电子战的ABC啊。”

    “如果放着不管的话我觉得同样的问题会再次发生。不对，只是发生问题的话也许更好也说不定，不管怎么说，白凰女子学院帆船部可是人才济济不是吗。”

    肯恩大大地叹了一口气。

    “出航之前就有人过来找麻烦什么的，人气太高也很辛苦啊。那么，你们那边找到那个主动找碴的宇宙船了吗？”

    “因为一开始就没有在监视啊，我们之后跟上去一看人就不见了。在下城区的对接港口入港的名为闪电11的高速运输船。东方银河运输船，船籍是西奇利亚所属――所属公司是培帕公司，船籍这东西只要好好支付税金的话就算不进行船检也是能够保留的，所以弄不好这船连船籍都是伪装的。”

    “事实呢？”

    “这个啊，被停泊中的练习帆船打了个反手一击吃惊地不得了，然后火急火燎地出港了。虽然正在对剩下的数据进行调查，不过能够查到些什么就没人知道了。”

    “目标是大小姐吗？还是这艘练习帆船？”

    “这就不知道了。虽说是从奥黛特II世重新启动那一刻开始似乎就展开了攻击，但是我可不认为对方会当面承认这一点。再说了肯恩啊，停泊中的值班表你有在哪里公开过吗？”

    “不，并没有。”

    “不过呢，如果弁天丸的下一任船长所乘坐的练习帆船被人夺取的话，然后落入那些有着不好企图家伙的手里的话，之后要做些什么就会方便一些也是事实。”

    “也就是说还有其他打算过来找麻烦的家伙存在是吧。”

    肯恩又重重地叹了一口气。

    “我知道了，帮我提高电力合同上的容量。要是再因为受到电子攻击导致全船停电的话我可受不了。”

    茉莉香和千秋在剩下的值班时间里，费尽办法终于是确认了奥黛特II世虽说遇到的突然停电但是所有系统还是正常工作这一点。好像正是靠着从电力开始供应起就开始进行充电的预备电池，才回避了包括系统损坏在内的最坏情况。

    “你真的打算瞒着大家？”

    千秋这么问到。

    “我们受到了电子攻击于是进行了反击，所以才导致了船的停电，真的不想对部员们说吗？”

    “……”

    在除了值班的部员以外其他人都回到各自房间里再次迎来寂静的舰桥里，茉莉香坐在船长席上不断地考虑着。

    “你觉得，我们还会被攻击吗？”

    “我怎么会知道，我又不是动手的那个。”

    千秋一边检查着自动启动的生命维持系统是否运转正常，一边这么回答。

    “但是呢，一旦飞向宇宙的话电子攻击就不是那么少见的事情了。直接发邮件过来让你看广告的虽然很烦人但是毕竟无害，但是真的遇到有人夺取控制系统然后引导到自己的服务站的话，别说进行战斗了，安全系统差一点的宇宙船的话一下子就被击败了啊。”

    “无……无法地带啊。”

    听到茉莉香的嘀咕，千秋笑出了声。

    “很愉快的地方吧。”

    “一点都不愉快！”

    检查着姿势控制系统有没有被污染或者是缺损的情况的时候，茉莉香突然停下了工作。

    “但是，如果是因为这种事情的话，我们就能直接找肯恩老师教我们啊。”

    “教什么？”

    “所以说啦，打电子战的方法啊。”

    到达船内系统里负责显示器的席位的千秋，看着坐在船长席的茉莉香。茉莉香则是竖起大拇指回应。

    “这次是我们运气好，不过如果能好好记住打法的话我觉得下一次就能做得更好了。”

    之后，在物资补充以及船长登船之外连船医也登船所有准备工作都完成了的三天之后，奥黛特II世终于从海明星中继站出发了。

第一卷 第四章 星海彼岸

    在奥黛特II世的舰桥上，从出港当天就开始的喧闹至今仍未消退。

    “确认已离开海明星中继站的管制范围！”

    “突破第三宇宙速度，坐标系统由海明星坐标向τ星系坐标转移。”

    不久之前依靠常规动力从中继站C68码头出港的奥黛特II世，依照管理局的指示飞离了海明星的行星圈。中继站的管制空域只包含了海明星的重力能够覆盖到的范围。虽然重力本身能够到达无限大，但是和海明星的距离越远，受到作为母恒星的τ星的重力影响就会越大。

    已经在速度上到达了脱离星系所需要的必要速度的奥黛特II世，在关闭主引擎的动力之后就依靠着惯性航行驶向行星间轨道。

    提交给管制局的飞行计划是奥黛特II世沿着作为母星的鲸座宫τ星一圈之后回到中继站。在飞行轨道的另一侧就是距离τ星系最内侧的行星砂赤星最接近的位置。

    在到达离τ星最接近的位置的时候，奥黛特II世受到的热辐射是在海明星轨道上的四百倍以上，不过就算这样也还是有着很大的余地，不管怎么说依靠太阳光来航行的帆船在那个位置也是能够达到接近于最高速度的高速的。

    “可是啊，我们的飞行计划居然连中继站的公转速度都得计算进去才行啊。”

    按照航行法，在宇宙船航行时是有规定船长必须在船，不过并没有规定必须在哪里。所以船长席从早上开始就交给了一直很忙的杰妮部长，然后自己坐在副船长席位上的肯恩，现在正在交换看着当前位置以及预定飞行计划书。因为在出港的时候被耽误了一点时间，加上在之后转变轨道的时候被管理局安排到了较后的顺位，所以按照飞行计划的话自然是延误了。

    “我当时还在想现在居然还有用这么悠哉的飞行计划来飞行的，现在看来还真是什么都会发生呢。”

    从拥有可居住区域的行星绕母星的一周的路线的话，就算是现在没有超光速引擎的二类宇宙船飞快一点的话也就是半天一个来回的距离。不过是进出港以外的行动都是打算依靠帆装推进器的宇宙帆船的话，就能给予特例计划一个比较宽松飞行计划。

    “不过作为交换，全程使用的推进能量只要同级别宇宙船的百分之二应该就够了呢。”

    在下达指示展开帆装的片刻休息时，船长席的杰妮这么说道。

    “难道不认为是赚到了吗？”

    “原来你是为了这个才飞那么多功夫的啊。”

    肯恩一脸苦涩地在眼前显示器的星系图上打开航行预定计划书。这是决定配合暑假展开这次奥黛特II世练习航海之后，依照帆船部部员们的时间表最后安排出来的轨道计划书。

    “还有啊，仅仅是沿着行星的自转方向逆行直接抵消掉轨道速度，对着太阳光迎面而上还不够，居然连重力都被拿来增强推进力了，真是小气到要哭出来了。”

    不小心说出真心话的肯恩，立刻一副为人师表的样子订正自己的发言。

    “如今的宇宙船呢，都是不考虑自转方向，然后仅凭借着船自身的强劲动力来回的啊。”

    “的确是呢，不过这打算也就止步于最初计划的时候了。”

    虽说按照现代的标准来看已经是低功率了，不过奥黛特II世所装备的引擎仍然足够其完成行星间航行。

    “但是，调查了过去前辈们的航海练习的记录发现，大家都是用仅靠船帆来完成练习的，仅仅是普通的航行的话特意使用奥黛特II’世就没有意义了。”

    “这倒也是，能够乘坐这等规模的帆装宇宙船的机会也不多啊。”

    肯恩很直接地认可了部长的意见。

    “必须保持着低功率，一边看着星球和星海一边飞这一做法呢，代表着飞行时要时刻注意船周围的情况才行。这才是在宇宙飞行时候总是要注意到的事情，很多时候都会有用的哦。”

    “老师，现在我们也离开了管制空域了，我觉得是时候为了积攒点经验而升起桅杆了。”

    “周围没有会妨碍到我们的宇宙船的话，就请开始吧。”

    奥黛特II世靠着船上装备的雷达，还有自动发射的用确定宇宙船识别信号和现在位置来应答器确认了周围空间里没有因为轨道交叉而有可能异常接近的宇宙船在飞之后，开始了船帆的展开工作。

    作为一艘三桅帆装的宇宙船，奥黛特II世那圆锥形的船体上从三个方向展开的船帆一共是三组一共九根。桅杆和远古时候在海面上航行的三桅帆船的桅杆一样，从前开始分别是前桅，主桅，后桅。

    看上去像是将原本的船体结构全部隐藏起来一样重叠折起的三方向一共九根的桅杆中的一根，也是最位于船头的前桅开始立起展开。虽然是用超轻量的素材做成的桅杆，不过要把超长的桅杆一根根都张开的话，船体的中心还是会产生移动从而导致船的姿势变化的，所以桅杆的升起，伸张和展开工作都让以一百二十度角度等角度装配的三根桅杆同时进行的。

    桅杆的升起情况只能由船外摄影机拍摄画像然后在舰桥上立体投影出船体图来知晓。缓慢升起的三方向的桅杆，在升到位于八十五度角度的固定位置之后就慢慢地停止了。

    按照双重同心圆来安排的操作员席位之中，有在外侧的排列在轮机手席位旁边的三人份的帆装控制席位，在其中负责前桅的二年级学生报告了前桅升起工作的完成，以及下一步桅杆的伸张，帆桁的展开工作的开始。

    三根位置最低的前桅的升起，伸张，帆桁的展开终于顺利正常完成了。而在这之后就是位置最高的也是拥有最复杂机械构造的主桅升起工作的开始。

    话虽如此，主舰桥上的帆装控制席位却很快就报告说发生了问题。

    “发生了什么？”

    如果是一般的宇宙船的话，就算是坐在副船长席位也有自信能够充分掌握情况。但是呢，这艘可是第一次乘坐而且自己也没有多少指挥的经验，帆装的原理也只有在桌前通宵猛背基础教程程度的知识而已的帆装宇宙船。面对如此情况的肯恩为了能够获得更为正确的情报，而起身前往在外围的帆装控制席位，去看那边的显示器以获得情报。

    “在主桅升起之前，好像上段的帆桁之中有一部分就已经是展开状态了。”

    在帆装控制席位之中负责主桅的二年级学生，将船外摄影机拍到的影像进行合成后完成的画面显示到屏幕上并且进行了说明。

    “好像是零点位置的主桅以及四点位置的帆桁卡在一起了的样子。”

    之前展开的前桅的船外画面上显示，本来应该只是升起但是没有展开才对的主桅的帆桁已经开了一半了，然后和相隔一百二十度设置安装的旁边的主桅的帆桁卡在了一起。

    为了避免船只的姿势发生变化，以船体为中心呈放射状安装的三根桅杆是需要同时升起的。升起序列的控制系统发现了桅杆卡在一起之后，就自动终止了升起工作。

    因为不是那种远古的帆船，所以帆装宇宙船的桅杆和船帆的相关操作是完全自动化的。所以主桅操作席位的显示器上，已经打开了好几个相关的帮助文件。好像也已经自动尝试过基本的一些修复方式了。

    “挂到了，然后无法复原？”

    肯恩终于确认了情况。

    “现在的话也只剩下解除安全装置然后用人力直接把它推上去看看能不能解决这一个办法了”

    “如果我们那么做的话，能够预想到的最大程度的损伤是怎么样的？”

    “位于零点位置的桅杆上段部分有三分之一左右会变得不能使用了。”

    帆装操作员的二年级学生一脸苦恼地把前桅的画面重新提了上来。

    “虽说质量是很轻而且应该做工也很结实，我觉得是不会那么容易损坏的，不过因为不知道为什么帆桁会卡在一起，所以一不小心就会折断的，这样的话不仅是这一根桅杆，剩下的两根接下去也会无法使用的。”

    “动力地下还没太大的问题，出港没多久就把船弄坏和不是什么好兆头呢。”

    肯恩转头看向船长席的杰妮部长。

    “这艘宇宙船上有搭载作业用的小艇吗？”

    “我觉得应该没有。”

    杰妮说完还是把奥黛特II世搭载的小艇的列表打开了。有搭载近距离联络用的小型穿梭机以及救生船，但是船外作业专用的那种安装了机械臂和相关零件的作业小艇却不在此列。

    “我们船上没有作业用小艇。”

    “远距离遥控的作业机器人呢？”

    最近的宇宙船呢，为了应对一些规模不大的外壳修理或者是应急处置工作会装备一些工作机器人在船上。如果有这种安装了足足六根机械臂来代替双腿的作业专用机器人的话，不用特意船上宇宙服飞到宇宙空间也能完成很多工作了，而且和人类不一样也用不着吃饭休息所以不会担心需要中断作业了。

    “那个也没有。老师，这艘船的话呢，可是在作业机器人普及之前建造的哦。”

    “如果是这样的话，给我们的选择就不剩多少了。”

    肯恩看了看在舰桥的女生们。

    “首先自然是最简单的直接返回中继站，把船停进密封码头里剩下的交给相关的业者去处理。专业的整备技师的话，应该能够做到不损害这些装备就能彻底修好这些桅杆才是。”

    “可是现在返回的话，等到下一次的出港的话我们的这次航海时间可就结束了啊！”

    杰妮部长发出悲鸣。

    “其他方法呢，谁有其他方法吗！？”

    “就算是其他方法的话也只剩下硬拆了吧。”

    肯恩十分注意观察着高年级学生的表情。

    “运气好的话，也许能不出任何问题就把桅杆打开。就算是失败的话，从我们接下来能够获得的动力来看，只是稍微降低一些功率的话，对于航行计划时间十分充裕的我们来说完成航行应该也不是什么很重要的问题不是吗。”

    “但是，船有可能会损坏啊。”

    听到这位二年级的帆装操作员的话，有几个学生都点了点头。

    这时候杰妮部长举手请示有话要说。

    “暴力打开桅杆作为最后手段，在这之前就没有什么我们能做的事情吗？”

    肯恩点了点头。

    “如果是这样的话，只能穿上宇宙服去做体力劳动了。在场的人当中有人有宇宙游泳的经验吗？”

    肯恩看了看在场的女学生们。除去在厨房准备晚餐的一队人以及为了接下去的值班不想睡也必须在寝室睡觉的一对人之外，全员应该都在舰桥了。

    女生们则是一脸困惑地互相看了看。

    “只是娱乐程度的太空游泳体验过也不要紧。穿着宇宙服到过外面的人有吗？”

    有几个人给人感觉有点害怕地举起了手。肯恩见状改变了问题的方向。

    “那么，有在海里或者游泳池里游过泳的人有吗？”

    全员都举起了手。

    “穿着呼吸器具有潜水经验的人有吗？”

    这次基本上也是全员举手了。同样举起手的杰妮部长开始说明。

    “这个呢是这样的，我们的星球上海洋面积很大啊，所以潜水是在学校统一教授的。”

    “那样的话，就比完全没经验的人要好多了。所谓的宇宙游泳呢，就是把潜水服换成宇宙服，氧气筒换成生命维持系统背在背上，然后请各位想象一下你要去的地方是个不用担心水压的地方就可以了。按照现在的排班的话离开舰桥也没有问题有哪些？”

    这次举起手的基本上都是一年级的学生。肯恩还看到了对帆装控制面板兴趣满满正在那里偷看的茉莉香也精力十足地举起了手，不由地皱了皱眉。

    “原来是这样安排的啊。我知道了，那就一年级和我一起去。让我们穿上宇宙服，飞到外面解开卡在一起的桅杆吧。”

    万一这船上还只有一百年以上以前的，而且只有尺寸不一样的宇宙服的话该怎么办，肯恩担心着这个问题一边提心吊胆地来到位于右舷中央部分由一个气密锁锁住的船外作业准备室，在看到最新型的轻型宇宙服整齐的排列在衣橱里的时候不由地松了一口气。

    “这次还真是得感谢百眼了呢。”

    在船种变更为练习帆船的时候，之前在船上的类别型号都乱七八糟的作为个人装备的宇宙服都被偷偷从奥黛特II世上卸了下来，而且那以后的航海练习好像都会按照人数将一定量的出租宇宙服事先装上宇宙船的样子。

    不过就算这么说，肯恩其实也不是很熟悉最新型的轻型宇宙服。迅速地靠着宇宙服附带的说明文件讲解了宇宙服的穿着方式以及对大家讲解了宇宙游泳的基础之后，肯恩被要求立刻穿上了好像也是百眼准备的成年男性使用的一式宇宙服然后从船外作业准备室里被赶了出来。

    “最近就算是轻型宇宙服也变成这样子了啊。”

    就算只有压缩氧气也让人感觉到重量感的小型氧气瓶被一瓶瓶装备起来，这还可以说是理所当然的，不过与其说是为了确保呼吸，倒不如说更像是为了在万一宇宙服漏气的时候能够有一定的氧气来确保内部的气压。薄薄的宇宙服是用多层素材制作的，在维持气压的素材和放射线防护膜之间加入了一层用来增压的凝胶体，如果只是少量的漏斗的话立刻就会被堵上。

    呼吸所需要的氧气是由和头盔一体化的生命维持装置供应的。呼出的二氧化碳立刻就被生命维持装置还原为氧和碳，由过滤器过滤后再次供应。生命维持装置还能将宇宙服内的温度维持在一定的数值上，而且还特意安装有独立能源的电子系统，能够不断发射应答器，维持通信线路的畅通还能将穿着者的身体资料即使传回母舰。

    因为是轻型宇宙服所以没有安装能够让使用者自行在宇宙空间里移动的推进系统，不过就算如此肯恩觉得这也已经是很无微不至的系统了。

    “最近都宣传说用不着训练就能轻松进行船外作业，一开始还觉得只是广告噱头呢，现在看来的确不能小看啊。”

    复杂的穿戴顺序被简化，各个宇宙服的数据都能和母舰共享了。肯恩用设置在头盔里的无线通讯设备尝试着和舰桥进行了一次联络，当做对宇宙服工作状态的检查。

    “这里是肯恩，舰桥，听得到吗？”

    “听得很清楚。”

    回答的是人在舰桥的杰妮部长。

    “我这里已经成功获得了影像资料。不过生物数据还没有输入进去就是了。”

    由头盔上得到的视觉资料，还有使用者的体温和心跳之类的生物数据都显示在了母舰的屏幕上。

    “在外面的一年级一共六人，已经让她们两两一组组队好了，为了不产生什么问题都嘱咐过她们一定要一起行动。”

    肯恩把刚才分组的时候对一年级们说的注意事项又再说了一边。

    “保持通讯线路始终处于开启状态，在我这里没有什么特别指示的时候所有人统一使用一频道。没有特殊情况的话，船内通信也请用相同的频道。”

    “特殊情况指的是什么情况呢？”

    “这就交由你自己决定了，一般来说是船外作业的一年级们发生了一些没有教过的紧急情况，亦或者是一些不方便让外人知道我们正在船外作业的场合。”

    “虽然还不是很清楚，不过我知道了。我希望不会发生这样的异常情况。”

    突然间，从头盔里传来了娇滴滴的声音。估计是谁在换衣服的时候让通信系统开着了。肯恩带着一点点头晕的感觉把头盔的音量降低了。

    “一定得带着半打这样人到外面不可吗。”

    “我听到了哦，老师。”

    在舰桥的杰妮回应了肯恩的抱怨。

    “不能看到监视摄像机的画面应该很遗憾吧。”

    舰桥上的显示器除了监视摄影机的画面，应该也是能接收到所有在通信系统链路里的宇宙服头盔里的摄影机所拍摄到的画面。

    “是是，非常遗憾。麻烦你那边同准备室那里联系一下，就说让她们不要玩了快点换好宇宙服。帆装修复作业完成之后还有晚餐呢，一切按照预定没有变化。”

    然后，就听到头盔的公共频道里传来了杰妮部长大声呵斥在准备室的那群小姑娘的声音。

    “百眼那家伙啊。”

    为肯恩准备的可是到处都有随处可见的白色工作用宇宙服，而学生们的宇宙服居然还是特意去凑齐的专门面向女学生的那种色彩缤纷多姿多彩的宇宙服。穿好轻型宇宙服的一年级里，居然找不出穿着相同颜色的两个人。

    “粉红色和水色的我还能理解，但是他是从哪里弄来的这些花纹图案和心心图案的设计师品牌的宇宙服的啊。”

    “宇宙服这样穿好就没问题了吗？”

    单手拿着头盔的茉莉香问肯恩。虽然学生们都互相确认过穿着完整了，不过是不是有漏掉什么东西对宇宙服不熟悉的她们就不知道了。

    肯恩看了看在场的一年级们，从外表看上去看不到什么能够被明显发现的穿着错误。

    “那么请带上头盔确认一下气密性，如果真的有什么问题的话，宇宙服会提示你们的。”

    肯恩戴上了作为硬件装备的轻型宇宙服套装里最大的一个头盔。

    “带上头盔之后，你就再也听不到外面的声音了。所以不要忘记打开通信系统。在打开通信系统的同时，摄像机画面和生物信息的记录和发送也会同时开始，所以那之后你看到的东西和你的身体情况都会留有记录的。”

    什么侵犯隐私啊，就不能做点什么吗之类的抗议立刻就冒了出来。

    “轻装宇宙服是制作成比较紧凑的样子的，所以等到了外面才发生头发进到眼睛里了之类的事情也是没办法让你整理的。所以请把头发好好地收进面罩里，然后再拉下头盔。”

    按照事前的指示，头发长的学生们为了不在带戴上头盔后让头发碍事都很仔细地把头发收好。她们戴上头盔，通过打开的面罩把留在外面的头发塞进了内衬里，然后拉紧了脖子附近的内衬。

    将头盔连接在头部的后面，然后把脖子附近的封条拉上确认气密性。把安装在左上臂的控制装置进行连接并且同样确认气密性，然后和被指定的同伴互相确认确保没有任何问题出现。

    “这里是准备室，舰桥听到了吗？”

    肯恩自己一边戴上头盔，一边呼叫舰桥。

    “所有人都已经连接上了吗？”

    “包括老师在内一共一人，数据已经收到了。”

    杰妮部长立刻进行了回答。

    “所有人的宇宙服工作正常。”

    “还真的是很简单呢。”

    小声这么说着，肯恩转头看了看那些花花绿绿的宇宙服。

    “那么，请各位拉上面罩，确认气密性良好之后，我们就要到外面去了。”

    拉下收在头盔里的面罩之后，头盔就被密封住了。此后的交流都只能靠无线通信系统了。

    在依靠上臂的控制面板确认了自己的宇宙服气密性完好的肯恩就开始观察起两人一组互相进行确认的学生们。

    “舰桥，所有人的宇宙服的气密性都确认完好了吗？”

    “所有人的气压都保证在规定数值上了。空气储量和能量填充也没有问题。”

    “那样的话，就请抽去准备室的气压。”

    对于准备充分并且储备丰富的大型宇宙船来说，就算是把船外作业准备室的气压全部放到宇宙空间之中去也不会造成多大的损失。但是呢，如果把工作室那样大的空间完全打开，然后用爆炸一样的强大力量将内部的空气全部放空的话，不仅室内的东西会一起飞到外面，船只的姿势都会因此产生变化。

    “请小心不要被吸进去，找个地方固定住自己。”

    如果在无重力状态的船外作业准备室里不抓住一些什么就启动空气泵的话，想当然的所有处于浮游状态下的东西都会被风洞吸过去。

    在确认了船外作业准备室已经被完全封闭，且已经切断了和奥黛特II世的其他其他常压部分的联系之后，肯恩操作控制台开始抽光空气。

    装在墙上的旋转灯开始发出橙色的光芒。强力空气泵伴随着轰鸣声开始将工作室内的气压全部抽走。强风在准备室里到处肆虐，而固定在墙壁四处的学生们看上去就好像要被吹走一样。

    “如果还有什么会让你觉得进到真空环境之中是比较危险的话，就呈现在了啊。”

    如果现在附近有装满饮料的封闭饮料瓶的话，现在就应该饮料沸腾瓶子破裂，打开盖子的话里面的饮料就喷得到处都是了。

    不久之后，空气泵的轰鸣声开始明显地降低了。肯恩看了一眼控制台上的气压计。船内的气压已经低于百分之四十，并且在继续降低。

    肯恩就这样保持着宇宙服的脚尖勾着墙上的把手转向了多彩的轻型宇宙服学生们。目前看来所有的宇宙服都没有出现任何问题，不过生物数据可不会连使用者的感觉都告诉你。

    “有觉得不舒服的人吗？”

    从完全透明的面罩里能够看到学生们的脸，所有人都十分精神地摇了摇头。只有一个人，那就是站在离肯恩最远位置的千秋，只有她装作平静地站在那里。

    从现在的所在位置考虑，如果走到船外的话就会受到和在海明星轨道上几乎相同强度的阳光直射。面罩的特殊偏光玻璃能够将有害光线全部遮蔽掉，所以到外面去的话只要你不进入太阳的阴影范围之内的话会因为视野里全是光的颜色而看不见其他颜色了。

    “如果有什么异常情况的话，请立刻和我说。”

    终于空气泵的声音已经几乎听不见了。肯恩将手伸向了控制台旁边的大型拉杆。

    “现在开始开放船外作业准备室。”

    控制台旁边的整块墙壁都从内开始慢慢向外升起。就算是没有完全锁上固定住，只要是检测到内部有气压的话就会为了防止东西飞出去而使外层逐渐闭合的双重结构的巨大大门，开始一点点倾斜向外滑动然后大幅度地移动起来。

    微小的旋风从工作室里飞出去，从明亮的船内空间看漆黑的宇宙空间就如同是看到了异世界大门打开一样。

    这时候从通信器里听到了算不上是说话声的嘈杂声音。

    “那么。然我们出发吧。请各位跟着我一起来。”

    肯恩的脚松开了一直挂着的把手慢慢地向外飘去。

    保持着面向作为一颗G光谱的恒星的τ星侧面方向前进的奥黛特II世，为了避免造成单面持续受热的情况目前正在做着缓慢的烧烤式回转运动。在船外的人们则是受到正面τ星的强光照射，面罩上一片漆黑。

    “在无重力环境下的移动方式和大家在码头的时候没有任何变化。但是，如果不小心飘离宇宙船的话可是没有墙壁让你踢一下再飞回来的，所以请大家注意。”

    每年都有那么几个人，她们能够很完美地静止在船体和码头的墙壁之间不停地手忙脚乱。她们之中有些自行拨动空气游回来，有些则是靠丢鞋子或者是上衣产生的反作用力然后抱住什么东西，这些还算是好的了，基本上大部分的学生都是直接大声求救然后被救出来的。

    位于右舷现在是被完全打开的船外作业准备室的隔壁的对面，正是漆黑且无尽的宇宙空间。因为有着强光直射的关系，所以面罩的遮光功能已经是完全开启的状态，也正因为这样所以看不见满天的繁星。茉莉香依靠着看上去就像是在船壳的曲面上切开一个口子似的敞开的隔壁上安装的一些把手来到了宇宙空间。

    将注意力集中在耳朵上的话，能够听到的是在同一频道上同级生们微小的呼吸声。一边注意着自己的身体不会产生多余的力，茉莉香开始观察起自己周围的星空。

    “这就是宇宙”

    被τ星的强光照亮的奥黛特II世雪白的船体比起在码头里被人工照明照亮的时候看上去更为鲜明和鲜艳。虽然知道这艘是自己熟悉的宇宙船中算得上是足够大的了，但是当周围什么对照物也没有的黑暗之中看这艘船的时候，总是会产生远离现实的非现实感。

    “所有人都来到外面了吗？”

    在右舷的船外作业准备室和外界的隔壁的旁边，距离很近的位置上就是支撑主桅的底部基座。肯恩现在则是用脚勾住安装在至少有导弹那么粗的桅杆上的大型把手斜着站在那里，然后就那样看着从白色帆装宇宙船打开的隔板里来到船外穿着多彩宇宙服的学生们。

    可以的话呢应该是让这群学生就这样在船外自由地游一段时间习惯一下宇宙空间的，不过想到这里都在舰桥上的其他人注视之下的话，那就没办法给出这点自由时间了。

    “现在我教给大家在宇宙空间确认现在位置的基本方法。首先，是太阳的位置，τ星在哪里这种问题不用我教大家也应该很清楚对吧。”

    一起举手的学生们都指向慢慢旋转着的奥黛特II世上方一点点在改变位置的τ星。在向阳面可是亮到称为暴力都不为过的明亮星球，闭上眼睛都不会搞错的。

    “然后，请找一下海明星。”

    “咦，在哪里？”“这里这么亮其他都看不清啊。”

    只有两人，是穿着水蓝色和柠檬黄宇宙服的两位，只有她们看着船尾的方向。肯恩知道茉莉香是穿着水蓝色宇宙服的，而千秋穿的则是柠檬黄的宇宙服。

    “和在学院模拟器上确认现在位置的方法是一样的哦。”

    面向剩下的学生，肯恩稍微给了一点提示。

    “自己从哪里来，要到哪里去，现在朝向哪里，好好考虑这些的话，刚才的问题就不是那么难了。而且呢，海明星是被τ星照亮的，所以很快就能够发现。”

    “啊，找到了！”“咦，哪里哪里。”

    穿上的学生们全部都转向了船尾的方向。

    比起地面上看到的双月还要小，但是的确是散发着蓝色光辉的海明星，已经成为半月状漂浮在船尾方向。

    海明星有着两颗不太大的自然卫星和比静止轨道高许多的高位轨道。从地面上往上看到的时而接近时而远离的两颗月亮，对于在场的学生们来说都已经是小时候就看惯的风景了。

    但是，从海明星的有效重力圈外来看的话，自己出生和成长的这颗星球就比在地上看到的双月都要渺小了。

    “太漂亮了”

    应该是已经在屏幕上或者是图像上看多许多次的风景的学生们，仍然陶醉地小声赞叹。

    “下一次再看的时候，应该能发现其中更多美丽的地方。好了各位，在知道了τ星和海明星的位置之后，只要再知道一颗星星的位置就能知道自己现在的位置了。因为没有六分仪所以数字用目测的也没关系，现在各自心算一下算出现在位置。”

    最先举手的果然是茉莉香。

    “差不多知道现在位置了！”

    “那么请记住这个数字，然后请看一下左手的控制板重新确认一下现在位置。”

    “啊啊啊啊！”

    都忘记了还有这样的功能的女生们纷纷高声抗议。

    “机械这东西呢有时候是会坏掉的。发生错误的话，数值没有差距很巨大的情况下说不定也不会注意到。所以在不知道会发生什么地方，一定要记住时常确保有第二方案在手。那么现在开始移动。”

    松开了桅杆的把手之后，肯恩开始故意使用手进行移动。虽然在不知道会发生什么的船外作业的时候把手空出来是一条铁则，不过这种类似海贼铁则一样的规则没有必要教给这些女校的帆船部部员。

    用和停留在中继站的时候一样的方法，六个多彩的宇宙服身影跟着穿着白色宇宙服的肯恩开始了移动。

    在慢慢转动着的奥黛特II世的桅杆之上，τ星就这么消失在了船只的彼方。在感知到了已经进入了船只的影子里这一情况头盔面罩，自动将用来组个阳光的遮光板解除了。

    看到星空突然就在自己的眼前扩散开来的情景，女生的呼声立刻占满了整个通信线路。虽说有着能够自动遮断危险直射阳光的面罩存在，不过从头盔两侧姑且还是发出了能够照亮前方的灯光，只要这个还亮着眼睛就不会习惯宇宙游泳时候的黑暗了，不过即使如此太阳的对面一侧像是无数烟花被固定住一样的星海仍然在大家眼前不断扩展着。

    沿着上升角度还只是锐角就停下不在打开的桅杆，众人向船体表面后方的位置移动着。在更后方的也就是最后一段的后桅的基座在过去一点的位置上，一行人来到了这里也就是他们的作业现场。

    本来的话应该是沿着桅杆本身被固定住的细细帆桁中的数根，现在却是展开了一半了。帆桁本应该是在桅杆的升起以及展开工作都结束之后再展开的，但是零点位置上的主桅的帆桁却和相隔一百二十度角设置安装的右舷四点位置的桅杆的几根帆桁重叠然后就这样卡在了一起。

    “果然这样呢，虽然我也觉得这原本就是很容易卡住的桅杆就是了。”

    肯恩想起了最早在帆船部看到奥黛特II世的模型的时候。沿着细长的船体由三个方向展开的纤细桅杆，就算是忽略作为宇宙船的模型而产生的适当的变形或者是省略部分细节，它的结构奢华且复杂到当时就给人能够摸到都是一种荣幸的感觉。

    “肯恩呼叫舰桥，看得见这里的情况吗？”

    肯恩呼叫了应该是通过宇宙服的摄像机从而看自己所见的舰桥。

    “看到了。”

    回答的杰妮部长。

    “请问，知道是哪里挂在一起了吗？”

    “看这情况的话应该是本不应该展开的帆桁之中的一部分展开了，然后这些帆桁卡在了一起的样子。”

    肯恩很直接地把自己看到的情况说了出来。

    “我们应该怎么办呢？”

    “主桅现在是升起了一点然后被安全装置锁住的停止状态，所以我觉得先将四点位置的主桅恢复原状比较好。”

    杰妮将和帆装操作员商量之后决定的顺序进行了说明。

    “虽说是很好地卡在了一起但是如果能够直接分开的话，能不能请尝试一下手动将帆桁返回原位呢？”

    “手动？”

    肯恩随即就反问了一句。

    “用手吗？把帆装的帆桁重新收回去？”

    “当然是真的，毕竟这些设备原本应该是全自动展开的，所以要对收纳状态下的帆桁进行一根根分开的细致操作是不可能的事情。”

    “就算你这么说，我也么办法啊”

    肯恩抬头看了看粗壮的桅杆上伸展开的帆桁。从用超轻量的结晶材料制成的桅杆上笔直延伸出来的帆桁，就算还不是完全展开的状态可光是单边的长度就有将近二十米。

    “不管怎么说也是为这种大型宇宙船接收动力的太阳帆的支架啊，这样的支架能够凭人力就收回去吗？”

    “现在我这里正在翻阅过去的使用手册，上面写只要是将锁定解除掉的话就不是那么重的东西了。不过话说回来，本来看上去就不是风一吹就倒的设备就是了。”

    “我知道了。”

    肯恩想起来了船外作业的基本规则就是听从舰桥的指示，于是点头回答。

    “在帆桁卡住的情况下桅杆启动的话，没有启动的那些帆桁说不定会被撞到，所以我们先暂时离开这里。各位，请跟着我向宇宙船的前方移动。”

    所有人都保持了充分的安全距离，并且在确认了所有人都向正常展开的八点位置的主桅集中了之后，人在舰桥的帆装操作员便开始了工作。只让四点位置的主桅慢慢返回收纳位置。

    “停下！”

    茉莉香在看见从倾斜抬高的八点位置的主桅上方，慢慢回收进收纳位置的四点位置上的主桅之后立刻大叫。

    “快停下四点位置的主桅！”

    “主桅回收停止，怎么了吗？”

    部长提出了疑问。

    “零点位置的帆桁和重叠的位置挂在一起了，看到了吗？”

    茉莉香所看到的东西应该也是如实传送回舰桥的。不过为了特地看清一个点的画面放大机能之类的功能应该没有安装才是，也就是说茉莉香凭着自己的视力就看到了正常来说应该是在更远的位置就已经展开了的帆桁在展开过程中几乎就是保持着重叠状态这一点。

    “啊，是那里吧。”

    四点位置的帆桁仅仅是从根部产生了一点旋转，零点位置的帆桁却是在异常的位置上伸展开了，除此以外倒是没有什么别的问题。

    “就保持这样然后固定住主桅。我到旁边去看一下。”

    肯恩为了能够在船身上快速滑行而跳了一下，直接跳到以锐角角度交叉在一起的主桅的帆桁那里。

    “哦，原来如此。”

    帆桁已经变成了在桅杆开始伸展的时候自动展开的结构了。话说回来，上一次收起来的时候不知道有发生什么问题没有，还是说有自动感知系统所不能发现的麻烦发生了吗，总之现在就是收在根部附近的帆桁在桅杆启动的时候一起把挂到的帆桁也带出来了的样子。

    “现在我是找一个起重机直接分开它们呢，还是说从零点位置的桅杆的回收开始都重新做一遍呢？”

    “老师，在桅杆展开的时候只要让帆桁不擦到而进行一定程度的弯曲的话，不是就能很顺利的展开了吗？”

    直到慢慢旋转着的奥黛特II世船腹的影子伸过来为止，肯恩才发现茉莉香一直站在他斜后方。

    “呜哇，你在干什么啊茉莉香同学！我不是说了很危险就在那里等着吗！”

    “没有说过。还有啊，老师，勾在一起的桅杆如果在展开的时候支撑住根部的话，应该能够让帆桁互相划过去进而顺利展开桅杆不是吗？”

    看着茉莉香手舞足蹈的说明，肯恩一边惊呆了一边交换看着面罩之后的茉莉香和锐角重叠的几根帆桁。

    “不过用这种方法修好的话，下一次收纳的时候和下一次展开的时候会不会再发生什么问题就不知道了。”

    “不过你不认为当务之急是想办法先把主桅展开来解决眼下的问题吗？”

    “把问题延后这种解决方式自身不怎么推荐就是了。”

    不过，这也是被选择最多的解决方法。

    “舰桥，听得到吗？按照茉莉香同学说的方法来做的话，桅杆角度被扩大没有问题吗？”

    “按照一般情况帆桁因为不是目前这个阶段就能展开的东西，所以如果要扩大角度的话只要多注意一下接下去的操作应该就没有问题了。”

    回答问题的是二年级的帆装操作员。

    “而且帆桁在目前阶段也并没有固定角度，所以只要不是非常乱来的话，正常的弯曲或者倾斜我认为不会产生什么危险的后果的。”

    “我知道了。”

    从来都没想到作为宇宙船船员的自己居然会有朝一日能够用自己的手来展开船帆，想到这里的肯恩低头看了看自己的手。

    “既然这样，等一下，应该怎么做才好呢？”

    “真的可以吗？”

    茉莉香从肯恩的身旁探出头来。

    “首先是把四点位置的主桅收回去。慢慢来。”

    “大家请按照茉莉香同学的指示来做。还有在准备移动什么东西的时候，务必重复一遍指令。”

    想着见识一下大小姐的本事，肯恩就决定在一旁辅助了。

    “开始降低四点位置的主桅。”

    舰桥的帆装操作员重复了一次指令。主桅的角度开始慢慢减小，略微展开的帆桁也开始一边震动一边恢复原来的交叉角度。

    “停下！，四点位置的桅杆，停下！”

    就算是停下了主桅，由高刚性的超轻材料制成的细长帆桁的前端部分仍然在微微颤抖。振动转为声音但是却没有大气去吸收的真空环境下，振动的减弱进程很慢。

    “在这个状态下的话，把卡在一起的帆桁前后的空间空出来的话，应该就能顺利打开了不是吗。”

    “原来如此舰桥，茉莉香同学的意见能够理解吗？”

    “是的，能够理解。”

    “请多留意桅杆和帆桁的压力。就算是没有角度固定，但是万一帆桁上的压力到达危险值的话这一次的作业就直接终止。”

    正常的展开后桅杆上一般每隔十几米会配置一组帆桁，但是因为主桅的长度被缩短了所以间隔只有几十厘米了。零点位置，四点位置的主桅上按照宇宙游泳时候的分组一人分配一个，还有一人则是被吩咐在稍远一点的位置监视现场防止意外发生，完成这些安排之后的肯恩则是抱住了一根有自己手臂那么粗的结晶质帆桁。没有固定住的帆桁自然是不用费多少力气就能转动，但是就是因为这样才会在桅杆展开的时候挂住然后互相卡在一起。

    肯恩在零点位置和四点位置主桅的帆桁基部各安排了一个学生，剩下三人则是在零点位置桅杆的上方和四点位置桅杆的上下位置负责监视之后，呼叫了茉莉香。

    “茉莉香同学，请对启动桅杆工作下达指令。大家会按照你的吩咐进行操作的。”

    茉莉香来到四点位置的桅杆上方并且开始观察帆桁的基部。

    “我知道了。茉莉香呼叫舰桥，请继续开始桅杆升起工作。”

    以防万一，还看了看同样只是升起了一点就被停止的八点位置的主桅。那里的帆桁全部被收纳在正常位置，也没有伸出来一点或者是展开了一半的帆桁。

    “三根主桅同时升起。舰桥，请慢慢升起主桅。”

    桅杆此时有了些微的振动，说明基部的动力已经传到了桅杆上。和船体相同色系的白色主桅开始慢慢升高。

    “这里！”

    为了不让它们互相干涉，肯恩用勾住帆桁的手肘拉了一下自己负责的帆，把帆桁根部的角度改变了一下。如同呼应肯恩的动作，零点位置的主桅一边的柠檬黄宇宙服千秋加紧膝盖对帆桁施力，使得原本的角度发生了变化。

    虽然不断传来高刚性结晶材质互相摩擦的振动，不过帆桁最终还是没有再次卡住顺利地打开了。

    “从帆桁基座能够检测出老师和各位施加的外力。”

    “如果只是有各位施加的力的话就没有问题。如果有发现这些以外的外力的话，请立即将桅杆停止。”

    伴随着主桅的顺利升起，意外展开的帆桁的交叉部位也在向外移动。首先离开帆桁的是零点位置的千秋。主桅横向展开的帆桁被慢慢地恢复到原来的角度，而且这次还没有被四点位置的帆桁影响。

    在四点位置的主桅上升到二十度角度左右的时候，肯恩也从眼前的帆桁上撤去了自己施加的力。分布在主桅上的数根帆桁，这一次没有互相卡住就平安展开，伸展于宇宙空间之中。

    “主桅，正常展开中。”

    从舰桥传回了这样的信息。

    “就这样继续直到移动到正常位置。”

    茉莉香直接坐在从船体上不断升起的桅杆上，一边握住桅杆上的把手，一边看着不断远离自己的船体。同样结构的天线在脚下不断展开，而在此之下奥黛特II世细长的船体却是那么小，看上去是如此的虚幻。

    “宇宙船啊”

    肯恩的耳边传来的是坐在朝着帆桁的方向不断升起的桅杆上的茉莉香的轻声细语。

    “就是这么孤独地在飞行的东西啊。”

    肯恩看了看脚下白色的奥黛特II世。因为是站在正在展开的桅杆上面，所以离不断扩展的豪华帆装宇宙船的船体渐行渐远。

    不过很快肯恩就发现了茉莉香在看的其实并不是宇宙船，而是作为背景的宇宙空间。

    “害怕吗？”

    “是的。”

    茉莉香那朝着肯恩的脸因为遮光板的颜色而难以识别。

    “虽然害怕，但是很期待。”

    肯恩觉得自己看见了头盔之后茉莉香的笑容。

    以防万一在外面确认了最后的后桅启动也正常结束之后，七人才回到宇宙船。全部桅杆展开之后的奥黛特II世要开始进行天线以及电子装备的检查，在那之后，就会展开太阳帆并且开始扬帆远航。

    虽说在接受太阳光进行扬帆航行的时候船员到船外去也不要紧，不过在奥黛特II世的电子装备全力运转的时候还是不要到外面去比较好。根据肯恩所准备的相关知识来看，被军用宇宙船级别的强力雷达波正面照射到的话，就算穿着宇宙服也会因为强力的热冲击波而被吹飞。

    外出的七人这时候已经都回到了船外作业准备室，将开着的气密闸门关闭，打开头盔之后正在呼吸许久没吸到的船内的空气之时，舰桥传来了急报。

    “异常情况！老师，有异常情况发生！”

    “异常情况！”

    听到这不太好的辞藻之后，肯恩没有再用只能进行声音通讯的宇宙服上的通信器，而是来到了船外作业准备室的通讯控制台前。控制台的显示器上映出的是和出发前没有太大变化的舰桥。

    “不是紧急情况？”

    “是的，因为不是那么紧急的事情所以我觉得应该作为异常情况来看待比较好，其实是本船的雷达有效范围内发现了两艘应答器没有反应的宇宙船，不对，是三艘了！”

    在宇宙空间内飞行的所有宇宙船，都被要求要按照航行法通过应答器将船名，船籍，现在位置和前进方向发送出去。肯恩听到报告后将可能的情况整理了一下之后，开始询问舰桥。

    “不会只是一些小行星或者流星之类的吗？”

    “这附近的小型天体的话，全部都是已被记录在目录上的！三艘船肯定不是附近这些容易搞错的陨石或者小行星之类的。需要我去问管制局吗！？”

    “我知道了，不过也许也可能是些遇难船或者是废弃的漂流船之类的呢。”

    这时候米萨悠闲的声音从通讯器中传了出来。

    “给中继站管制局发一份观测数据就可以了。没有登录的沉船什么的，经常出现的。”

    “我知道了，我这就记录一下观测数据并且转发一份到管理局，肯恩老师，能够请你回到舰桥之后检查一下吗？”

    “我知道了。如果那些应答器没反应的船对我们的航行造成妨碍的话暂且不论，如果不是那样的话就没必要太担心了。”

    作为白凰女子学院的保健医生的米萨・格兰德伍德在学院进入暑假之后很幸运的的凭借着保健医生的身份作为船医登上了奥黛特II世。

    换回私服回到舰桥的肯恩，对着仍然穿着白大褂飘在人在船长席的杰妮部长身后的米萨招了招手。

    “医务室打扫完了吗？”

    “就算是上一次航海的时候有使用过，这也是长达二十年没使用过的医务室了啊。都是一些都不知道怎么使用的古董医疗器械和过期变质的药品，我受够了！”

    米萨发出悲鸣。

    “那样的话，只能尽可能的被送进医务室才行了呢。”

    一边轻松地那么说着，肯恩一边坐上了副船长的座位。

    “情况呢，是捕捉到了应答器没反应的宇宙船对不对？”

    “桅杆全部展开之后，天线也全部打开至正常位置了，然后就让它们全天候工作同时作为对电子装备的检查。”

    肯恩朝电子战操作员的座位上瞥了一眼。电子战系统并没有启动。

    “这样的话，有效范围内有三艘应答器没有反应的船只，对于我们来说三艘就都是敌人了。”

    “这艘船的主电脑还真是心机很深啊。”

    切换了副船长席位显示器的画面之后，肯恩差点就叫出了声。

    “这雷达到底是怎么回事啊，这是民用船只使用的雷达吗！？”

    一般来说，民用船只装备的雷达不会有很高的性能。在已经整备完全的航道上飞行的话只要能够清楚看见周边情况的话就足够了，而且用不着的高性能器械也需要相应更高的维修维护费用。

    但是，在副船长席的显示器上显示出来的奥黛特II世的周边状况以及能够得到的资料则是远超普通民用船装备雷达所能够得到的。

    雷达的有效范围之大不仅是出港时候离开的中继站，就连中继站另一边的海明星重力圈都能够被覆盖到，雷达上能够显示出的不仅在这巨大有效范围内飞行的宇宙飞船的应答器数据，还有就好像是直接观测到一般的运动向量数据等都一一在列。

    “又不是开始战斗以前的舰队指挥舰，区区练习帆船居然装备了这种雷达。居然直接把电子装备的功率都提高到了战斗级别。”

    雷达的精度已经是高到有心想干的话，很轻松就能把远离重力圈但是围着海明星转的那些陨石都一颗颗标出来，肯恩震惊于这夸张的雷达一边切换了显示器的画面。

    “再说了，都已经是登陆为民用船只了，根本用不着直接进行敌我识别的吧，这部分还是应该拆掉的啊。”

    不断改变着各种设定，终于是让雷达仅显示出有效半径了。

    “很厉害吧。”

    从船长席后面移动到副船长席后面的米萨，偷偷凑近肯恩耳边小声说着。

    “真不愧是原始七舰的幸存者。”

    “说得太对了。我看看啊，目前我们的雷达并没有捕捉到没有应答器反应的宇宙船。”

    “我认为应该已经留有记录了，没有应答器反应的三艘船之中有一艘高速直接就飞了过去。剩下两艘不知道什么时候就消失了。”

    听了杰妮的报告，肯恩重新检视了整理之后便于查看的雷达画面。奥黛特II世的雷达正在捕捉并追踪着包括多达数十艘大型船在内的许多宇宙船。

    “消失了？”

    “也许是误报，或者是对方忘记开应答器了也说不定啊。”

    米萨如是说。众所周知应答器是宇宙船上搭载的各种器械之中故障率很大的机器。肯恩正盯着手边的显示器的时候，米萨用只有肯恩能够听见的细小音量小声说道。

    “其中一艘是我们的哦。”

    “我们的！？”

    肯恩很快就意识到米萨指的是弁天丸。

    “等一下啊，你是说应该做足伪装工作的海贼船居然被区区女校的练习帆船给发现了吗！？”

    “看来应该联络一下他们说要藏得时候藏得更彻底一点才行了。”

    “那么剩下两艘呢也是”

    “应该是同行或者是军舰了。看来这艘宇宙船在鲸座宫是最引人注意的一艘了。”

    “同行的海贼船和附近的军用船在哪里做些什么，像这样的能调查的都调查一下。”

    肯恩一脸失望地这么说道。如果能够将现在位置不确定的船只整理出来的话，要找出那剩下的两艘也会方便一点。

    “饶了我吧，为什么女校的练习帆船非得找专业的家伙做对手啊。”

    “好好加油吧，船张先生。”

    米萨就好像在说别人的事情一样挥了挥手离开了副船长席位。

    九根桅杆全部启动，太阳帆也正常展开之后的奥黛特II世终于按照飞行计划开始扬帆远航。保持着出发时候的沿着海明星公转方向逆向飞行，展开的太阳帆将接受到的太阳光全部沿着前进方反射，使得在行星间的围绕τ星的公转速度降低了。

    太阳帆船的帆装一般来说是只能接受太阳光然后反射出去而已。帆装的宇宙船是通过接受恒星以光速放射出的太阳光或者是将其反射出去来达到变更轨道，加速亦或减速的目的从而在空间之中移动。

    就算是离开了海明星的重力圈，奥黛特II世也保持着作为人工卫星在τ星周围巡游所需的足够的速度。如果要借助太阳光进行减速的话，奥黛特II世会因为τ星的重力而落到内行星轨道上的。

    虽说是光速，太阳光能够产生的推进力对于通常的宇宙船来说是小到可以无视的程度了。正因为如此，所以奥黛特II世的加减速就进行的非常缓慢。相对的，因为没有喷射的限制所以要进行多久都没有问题。

    奥黛特II世一边通过太阳帆降低着作为出港速度的公转速度，然后计划了利用τ星的高重力给拉下去的轨道飞行计划。

    在按照计划开始飞行的第二天凌晨，在值班人员最少的这个时候，事情发生了。

    表面上是说所有船员平均分配，不过因为都有各自职务而时常待在舰桥的高年级学生其实是没有被安排轮班的。和停留在码头的时候不一样，作为不值班的交换条件，在有紧急情况发生的时候是会毫不留情将有职务的学生从睡梦中叫醒。

    为了确保航行中奥黛特II世的舰桥上能够保证有人而进行排班之后得到的结果，就是在银河标准时间午夜零点到早晨四点这段时间内只有一组两人的值班学生在舰桥上。

    “果然是故意的吧。”

    在送走晚班的舵手和导航员之后，舰桥上进入了两人的工作制度并且展开对船体和周边空域扫描情况的确认工作，就在这工作的时候坐在船长席的茉莉香突然这么说。

    “肯恩老师，一定是经常这么干的吧。”

    “一经固定的组合不随意变更是很正常的吧。”

    通信员座位上的千秋生硬地说道。

    “比起那个，结果这么样了？应该是比出航之后少了很多，所以对全天扫描的应答器的检查也轻松不少才是。”

    从中继站出发之后，在确定了内行星轨道为前进轨道之后奥黛特II世的周围的宇宙船急剧减少。

    在τ星系，并没有比海明星更为内侧可居住行星。在最近距离接受着τ星的阳光直射的第一行星砂赤星上只有无人天象观测站，第二行星的石白星也是只有为了金属岩石开采而设置的机械平台而已，往来于内行星轨道的宇宙船几乎就是没有的。

    一般来说为了取得最短距离，是有随着季节而变化的连接海明星和附近星系直达航道存在的，但是容易受高重力源影响的需要进行跳跃的宇宙船呢，通常都会选择先取道外宇宙。而这样做的结果呢，就是奥黛特II世周围空域里的宇宙船随着时间的推进而不断地减少。

    “目前情况雷达一共侦测到十五艘船。两只是太阳能平台，一只是无人补给船所以无视应该也不要紧，剩下的十二艘身份和飞行计划看上去都很完备，差不都就是这样吧。”

    “那么就是藏起来了啊。”

    千秋立刻这么说。

    “堂而皇之出现在我们眼前还进行通信妨碍的话和很快就会暴露的。”

    “你这么说的话，果然不是通信线路的故障了？”

    “无论是很久以前的极超短波通信，还是为了这次的航海练习特意带上来的多波束通信全部都检查了两遍了，没有机械故障。再说了，在这个距离切断中继站发送过来的数据通信这种做法，怎么想都很奇怪啊。”

    稍微考虑了一会，茉莉香说出了一开始就得出的结论。

    “通信妨碍？”

    “你觉得还有其他的可能性吗？”

    “错觉。还有，被害妄想之类的。”

    叹了一口气，千秋就把茉莉香的希望给粉碎了。

    “因为桅杆全部展开了啊，所以精度和反应速度全部都上升了哦。竖起耳朵偷听的话暂且不论，从管制局发来的定期联络和天气预报的数据通信会接收不到这种情况，除非那边负责人倒下了不然就一定是有人在什么地方妨碍我们啊！”

    “中继站或者是地面局同时停摆了这种事情果然还是不太可能啊。”

    从管制局发出的关于航路状况和天气预报的数据对于宇宙船的航行而言是必须的。因为有两重，三重备用方案存在，所以就算是中继站被消灭了或者是地面局因为战斗被破坏了，数据的通信也会继续下去。

    茉莉香突然想起了现在应该在新澳浜机场做着管制工作的母亲，不知道有没有看到昨天出港的奥黛特II世的资料一事，然后重新将思绪集中到眼前的情况。

    “但是啊，对一艘女校的练习帆船进行通信妨碍，哪里的谁会获利啊。”

    “不知道，谁去管敌人的事情啊。”

    千秋一脸烦躁地这么回答。

    “还有啊，你难道真的认为这艘宇宙船只是区区一艘的练习帆船吗？就算只是作为独立战争时候的幸存者这一点它也称得上是传说级的船了啊，而且现在还安装着当初进行电子战的装备，还有现役海贼船下一任的船长候补在船上啊。白凰女子学院的学生之中有很多是大家闺秀和大户人家的女儿，有你在的话就算他们没想到把这些大小姐全部抓起来然后索取赎金也是大赚一笔这种事情我也一点都不奇怪的。”

    “嗯也就是说，有足够的商品价值是吧。”

    兴趣盎然听着千秋说着的茉莉香点了点头。

    “如果是那样的话，就是有海贼执照的海贼们干的？”

    “海贼的话会干得更有效率！”

    千秋用严厉的口气否定了茉莉香的猜想。

    “还有啊，拥有私掠船执照的海贼你认为回去袭击一艘只有如同外行人一样的帆船部部员搭乘的练习帆船吗？”

    “不袭击吗？”

    “不可能去袭击的吧！海贼执照和犯罪执照可是不一样的。真要是做了像这样的大规模盈利性的诱拐的话，可不只是星际军，就连帝国舰队都会变成你的敌人啊，你觉得可行吗！？”

    “真的没有人为了利益诱拐的可能吗？”

    “没有….我也不能那么断言就是了。”

    这次轮到千秋底气不足了。

    “如果要连那些一点脑子都没有但是预算却多到可怕的星际犯罪组织特意过来对付我们的可能性也考虑进去的话那就没完没了了。但是，如果有着最低级别脑子知道要调查一下船员名册的话，说不定就会注意到有比大家闺秀更有价值的目标了。”

    “…比大家闺秀更有价值的目标，是什么啊？”

    茉莉香开始有一中不好的预感，但是还是试着问了一下。

    “你啊。”

    把脸从通信员席位上抬起来的千秋就这样直接盯着坐在船长席的茉莉香。

    “下一任弁天丸船长，加藤茉莉香。….或者更准确来说，是海贼船弁天丸的未来啊。”

    “我….”

    茉莉香指了指自己的脸。

    “你是说，我被盯上了吗？”

    “在新澳浜市你打工的地方你不是也被诱拐了吗。在中继站码头也是，估计是对方算好了值班的时间才发动的电子攻击。还有一些在你没注意到的时候就被阻止或者是防御下来了，不过这样考虑的话你会被其他人也盯上也是很自然的一件事了不是吗？”

    “….对了，好像是说过是作为护卫才来的。”

    茉莉香想起了米萨开车过来时候说的话。

    “这样啊，奥黛特II世上这么多人中最有商品价值的那个，原来是我啊。”

    “有什么好笑的！”

    “咦？我笑了吗？抱歉啊，我其实没打算笑的。”

    茉莉香重新看向了船长席显示器上的周围空域情况图。因为太阳活动频度的增加，所以有预报说会因为太阳耀斑的发生而是通信系统受到影响，不过现代的通信系统基本上是不用担心这个的。

    “我说啊，假如说是同一个星系的某一艘船过来找我麻烦的话，通信妨碍能带来什么好处呢？”

    “这种东西自己动动脑子吧。”

    千秋的回答就和没说一样。

    “再说了，真的打算过来抓你的话，怎么可能仅仅是通信妨碍却不做任何行动啊。”

    茉莉香被这么一说，开始自己考虑起来。

    “紧急情况下不能发送求救信号！”

    “还有呢？”

    “还有吗？”

    “如果只有这点的话，只要在我们发送求救信号的时候进行干扰就可以了。但是，他们现在还很仔细地侵入我们的通信线路夺取我们的通信数据，你好好想想这前后的关系吧。”

    “….奥黛特II世的通信被完全伪装了，你是指这个吧。”

    茉莉香终于理解了千秋话中的意思了。

    “无论我们这里遭到了何种的攻击，只要定期联络里回答没有异常的话就不会被妨碍。….那个啊，如果我们故意去报告说有异常的话会怎么样啊？”

    千秋把通信员的座位转向了船长席。然后抱起双手，有一副挑战的样子看向茉莉香。

    “你是打算报告些什么呢？”

    “我不是说了吗，就报告说被未确认的大舰队包围了，或者是船内发生奇怪疾病大家都变成怪物了之类的。”

    “你啊！”

    “被幽灵船追之类的，….海贼船快因同行的复仇而被抢劫了之类的。”

    千秋重新看向茉莉香。

    “海贼的报复，你是认真的吗？对你一艘女校的练习帆船？”

    “可是这艘船的商品价值很高不是吗。”

    茉莉香面带微笑看着千秋。

    “作为最受瞩目的海贼船下一任头目的话，你不觉得应该努力来满足大家的期待吗？”

    盯着茉莉香看了一会，千秋终于是转回了通信控制台。

    “如果对手不是用在通信线路上进行电子战就能够战胜的对手的话，你应该知道会发生什么的吧。”

    “….应该会变成实战吧。”

    茉莉香担心地小声说道。

    “总之是不想打实战就这样请求他们撤退还是直接打起来，到时候再去考虑到底怎么做好了。”

    “你可要好好考虑啊。”

    千秋说完就开始了对通信数据的过滤。

    “像这样的家伙，在发现情况不对了多半都会靠暴力来解决问题的啊。”

    “那样的话可就麻烦了啊。”

    茉莉香很开心地笑了笑。

    “初次的航海练习里就有实战啊。真是倍感压力啊。既然这样，就先找出是哪里的谁在对我们进行通信妨碍吧，至少得先找到我们的对手才行啊。”

    在宇宙空间里能够使用的通信方式，一般来说除了使用传播速度为光速的这种老方法之外，还有就是必要的时候开启超空间线路进行无延迟的超光速通信这两大类。

    在近距离上不会产生延迟的时候通常使用电磁波通信，远距离的时候就用超光速通信了。

    对于奥黛特II世的通信干扰最初的时候是表现为通常通信时候的接收信号不良。主要表现为和中继站内的管制局，还有通过超光速线路连接在一起的和星系内的灯塔进行的数据通信，主要是现在位置和交通情况还有天气预报之类的数据交换，都尝试了不止一次而是很多次之后还是没有任何改善。

    千秋一开始发现这个是因为注意到了在当前这个并不是很恶劣的空间条件下，通常通信连一次数据接收都没有完成而导致了系统自动开始了反复发送的操作这件事。

    然后，以奥黛特II世受到了不知何处发出的通信干扰为前提对系统进行了检查，结果是发现了超光速通信的通信记录有好几处不自然的地方。

    “如果只是超光速通信的话，那么对方就有可能藏在银河的另一边了，不过连通常同通信都被干扰的话说明应该不会很远才对。”

    千秋打算从通信记录上残留的噪音入手推敲出敌人的身份，于是将挑选出的数据用电脑进行扫描还一边小声说着。

    “但是，这附近应该已经没有什么船了才对啊。”

    茉莉香一个一个检查着奥黛特II世的高性能雷达所捕捉到的宇宙船的资料，和在停泊中更新到最新的数据库进行对比，然后询问中继站来对船名和飞行计划进行确认。如果船名是伪装的话立刻就会暴露出来，当然也可能是实际存在的船在飞和正式的飞行计划不一样的地方。

    可是，现在无论怎么努力都没有得到想要的结果。

    话说回来，鲸座宫τ星系并不是什么交通很繁忙的星系。既不是交通枢纽，也没有大规模的军工厂和演习场，也没有什么商业港口，所以会遇到的宇宙船和有限。

    所以，会飞到内行星轨道的宇宙船那就更少了。

    要进行容易受到重力源的强力影响的超光速跳跃的宇宙船一般从中继站里出来后都是直接往外宇宙飞的，所以τ星系的内侧行星连个停泊的中转站都没有。

    所以得到的结果就是进行着绕τ星飞行然后返航的奥黛特II世的附近空域宇宙船的数量越来越少。

    “电子战这东西啊，是不是距离越近就越有利啊？”

    “延迟越小的话攻击一方打起来自然是越方便了。”

    千秋回答了茉莉香的问题。

    “虽然用超光速线路来打电子战的话这一点对于攻防双方来说条件就一样了，不过是用通常线路来打的话距离越近功率就会越高，根据对手的做法就连微秒单位的对应都是可以做到的。”

    “最近的宇宙船都是开着超光速通信的吗？”

    停下了不断操作着通信控制台的手之后，千秋思考了起来。

    “….现在的宇宙船的话，应该都是这样的吧。”

    因为有遵守过去留下来的航务规定，所以奥黛特II世都是只有要用超光速通信的时候才打开线路的。但是一般来说现在的超光速宇宙船都是一直开着超光速通信的。

    “如果这样的话，我们要发动攻击的话用超光速线路不是会比较有利吗？”

    “理论上是这样没错啦。”

    千秋看了看已经关闭了电源的电子战席位。

    “可是如果那样的话就必须一直开着电子战系统才行了，不然万一发生了什么的话就来不及对应了。”

    “那个啊，虽然我觉得很可能不会和我想的一样，不过我觉得他们不会现在就动手的。”

    听到正在思考的茉莉香的话，千秋抬头瞄了一眼船长席。

    “理由呢？”

    “奥黛特II世现在正围绕着太阳飞一圈然后返回。而这个飞行计划不是什么机密文件，所以只要和中继站连接一下的话谁都能知道。所以如果那艘宇宙船打算动手的话，我觉得τ星的另一侧，在最接近砂赤星的地方动手的可能性会比较大。”

    “继续，为什么那么认为呢？”

    “先不管受人瞩目的是我还是这艘船，被人注意上了这是事实，所以我觉得要下手的话最好找一个别人不太会出手的地方。在最接近砂赤星的那一带正好是和宇宙船最多的中继站中间相隔了一个τ星，而且离τ星够近的话，要是谁打算跳过来的话也只能先跳到远处再飞过来才行。要是一些神秘人士在思考一些不好的事情的话，换做是我就会在砂赤星埋伏的。”

    千秋过了一会才回应了茉莉香。

    “说得不错啊。很有这方面的潜力。”

    “谢谢啦。”

    茉莉香微微一笑。

    “是不是够当宇宙海贼了呢？”

    这次回答比刚才快了一点。

    “如果不是搞错了或者是放弃了的话，应该是有机会的。但是，重要的东西别忘了。”

    “那是什么？”

    “电子战也好其他的也罢，战斗都不是一个人打的。这次的对手可不是在码头试着对我们发动电子战的那伙人啊。知道我们这里都是一些什么人而且知道这些之后还会在战斗正式开始之前对我们进行通信妨碍甚至的通信介入的真正的敌人啊。面对确实存在的真正敌人，你连为什么这艘宇宙船会被盯上，为什么你必须战斗的理由，不和船员们都说明清楚的话，能赢的战斗也不会赢的哦。”

    这次轮到茉莉香的回慢了几拍。

    “….其实啊，我已经和部长说过了。”

    “你说什么！”

    千秋用难以想象的音量大叫到。茉莉香听到后想都没想就回头看了看舰桥上开着的门。千秋喊完直接从通信员席位上起身，整个身体都朝着茉莉香压过去盯着她看。茉莉香则是只能在船长席上缩小自己的身子仰视千秋。

    “真是对不起啊，反正都会暴露的所以我觉得早点交代会比较好来着。”

    “你还对别说过吗！”

    “还有就是Lamp馆的大家，在第二天打工的时候就说了。”

    “啊啊啊….”

    千秋发出绝望的哀嚎。

    “还以为只有帆船部的部员，那些人的话岂止是同级生啊，不都是普通百姓吗！”

    “那个的话不要紧的。那天骚乱时候的当班就只有我们学校的人而已。”

    “问题不在这里！你到底知道宇宙海贼是个什么样的东西吗！？”

    按照女高中生的信息传递速度来看，就算是全海明星的人都知道宇宙海贼弁天丸的下一任船长是谁都不奇怪。千秋用一种像是要把自己漂亮的直发全部摇乱的气势在疯狂摇头。

    “都不知道我费了多大苦心来保密！”

    “嗯，看得出这的确非常麻烦。”

    发觉千秋一定是狠狠盯着自己之后。茉莉香立刻补上说明。

    “你想啊，军队和警察还有犯罪组织早就得到情报了吧。所以啊，早晚不是都一样吗？这样的话比起无责任的谣言还不如自己来说明来得更好呢。”

    “她们怎么说？”

    “谁怎么说？”

    “就是那些打工的孩子啊，她们怎么说的？”

    “啊啊，就说了一些真是辛苦了之类的，好像被当做可怜的孩子来看待了。”

    千秋很夸张地叹了口气。

    “部长呢？”

    “部长也说我很辛苦呢。部长毕竟是大型运输公司的社长千金嘛，好像自己也有很多问题的样子。”

    稍微思考了一下之后，千秋大叫到。

    “难道说是修&德利托鲁星际运输的，那里的大小姐！？”

    “咦，你不知道吗？”

    茉莉香一脸意外地看着千秋。

    “在学校外面的时候还有保镖呢。”

    千秋抱头感叹。

    “那种事早就忘掉了。”

    “部长好像也已经发现了什么的样子，还说了也许原因是自己这边之类的话。”

    “话说为什么大型运输公司的千金小姐要特意乘上女校的练习帆船啊！自家的船不是哪里都能来去自由不是吗！”

    “就算是社长千金也不能随意就用公司的宇宙船出行啊。”

    千秋听到之后的内容就说不出话了。

    “好像还有小孩子时候擅自订婚的事情也在不断推进的样子，部长还笑笑说明明是打算升学进修的现在还不知道会怎么样呢，那个阶级的人也真不容易啊。”

    “说得像别人的事情一样。”

    “还有副部长也是，好像是在中学的时候因为黑客被发现而受到保护观察处分呢，还说是不是因为这个的关系啊，虽然我觉得不是就是了。”

    “你对副部长也说了！？”

    千秋的声音已经和悲鸣差不多了。

    “你还和谁说过了！”

    “我想想啊….”

    茉莉香居然很轻易地就将奥黛特II世这次航海联系的船员的半数以上的学生都说了出来。一年级几乎全员，二年级还有三年级也有将近半数都说明过了。

    “你到底是什么时候….”

    “从登上中继站之后就开始了，到出发之前，一点一点找时间说的。”

    “从出发前，就开始了吗….”

    茉莉香试着对已经呆掉的千秋笑一笑缓解下气氛。

    “这样的话，不仅是部长和副部长，连学姐和同级生也能说上很多了。打算考其他大学的三年级学生们，回去之后就不得不进入考试状态了，二年级的学姐里也有航海结束之后必须开始打工的，说不定会还有必须参加帆船部活动的人在呢。所以啦，我觉得不只有我才是这样的呢。”

    茉莉香抬头看了看显示出以τ星为中心的奥黛特II世航线的主屏幕。

    “大家各自都有事情要处理的，登上这艘船之后我才知道了，所以必须让奥黛特II世平安回去才行。”

    “你又不是船长，没有必要把别人的事情也一起揽下的。”

    千秋一副不太高兴的样子也开始检查起奥黛特II世的航道了。

    “所以，这可能是我作为海贼的第一次工作了。不仅是要胜利，如果还能好好善后的话，觉得才能做好一个海贼。”

    “….太不小心了。”

    椅子哧溜一下转了一圈，千秋重新正对了通信员席位。

    “如果我是你的敌人，而且不想让你当上海贼的话，你就已经给了敌人一个绝好的机会了哦。”

    “如果真的是敌人的话，我觉得不会在我眼前对我说我是你敌人的。”

    “这就要结合各种情况了。”

    “对了，有一点你放心。还没和肯恩老师还有米萨老师说过我已经和大家都说明了这件事。”

    “为什么？”

    背对着船长席的千秋这么问到。茉莉香的回答很直接。

    “因为一定会被制止啊。肯恩虽说是顾问老师但是才刚刚把学生的名字和脸对上号啊，而且就算是有住所和双亲工作是资料在手也不知道这个孩子到底是个什么样的学生。….米萨的话说不定会因为有趣来协助我们就是了。”

    “不会提供帮助吗？”

    “万一的话，也许。”

    茉莉香开始操作起船长席的控制台。

    “发现情况不妙了就会来帮助我们。你不觉得很卑鄙吗？”

    “公平与否在这时候已经不能算是问题了。”

    千秋说完再次打开了被奥黛特II世的天线捕捉到的通常通信的过滤功能。

    “赢了的话万事大吉，不过比起胜负能不能把事情解决好才是问题，而且最重要的是平安无事地回家啊。”

    “平安返回吗….”

    茉莉香停下了双手，小声说着。

    “总之先把能做的事情都做了吧，加油。”

    “我就告诉你一件事。”

    千秋一边动手一边说。

    “为达目的不择手段，只为获得最大的成果。这就是海贼。”

    茉莉香听完会心一笑。

    “我会记住的。那么，就得为了能够大摇大摆地回去要好好干才行了。”

    于是她们开始了对有效范围内所有的宇宙船进行判别，将每一艘的通信情况进行区分记录，然后选出可以的数据。

    在靠着一只手拿着使用说明和帮助文件一只手操作现有的设备，就这样一段时间之后，茉莉香开始抱怨起来。

    “啊，果然不行！”

    千秋自然头也不回。

    “只是通常通信和我会的一些技术，根本搞不清楚是哪里的谁入侵了这艘船啊！”

    “就算再怎么性能出众，这些古董一样的通常航行中使用的器械果然还是不行啊。”

    千秋业停下了双手。

    “你打算怎么办？这种时候能够使用的机器就在那边就是了。”

    茉莉香看了看还是没有通电的电子战席位。然后又看了看船长席的周围。

    沿着内行星轨道朝着τ星前进的奥黛特II世的周围，接下去二十四小时里会接近的船一艘都没有。如果有没有预告就紧急接近的船的话，立刻就会被雷达发现的。

    上一次停泊在中继站启动电子武装的时候，不一会就让码头的电闸跳电了。就算是在扬帆状态下也为了能够保证足够的功率而早已启动了主引擎的现在的话，就算是打开电子武装应该也不会再全船停电了。

    当然，为了能够提供足够的电力，主引擎的功率会自动提高就是了。

    “用吧。”

    茉莉香跳出船长席。然后在对面用力一跳，直接坐进了电子战席位。

    “如果奥黛特II世有受到攻击的可能性的话，我们这个就能算是正当防卫了。”

    “就算是我们搞错了，我估计在我们值班的时间里也不会有很明显的攻击就是了。”

    “通常通信的妨碍已经算是攻击了啊。我要让他们知道一下他们对不该出手的对象出手了。”

    看了看座位分成三个然后仍然没用开启的电子战控制台，茉莉香深呼吸了一下就把脚边的动力拉杆给踢了上去，然后一个个打开主控台上的开关。

    “好了，虽然知道还要更新一下电子战的模式资料，不过这得等一下了。现在更新的话就会产生各种麻烦了。”

    在启动的同时全系统开始自检的电子武装，很快就对当前时间和数据库更新时间进行了对比，得出了应该对最新数据进行更新而将情报通信系统连接到公共网络上的结果。茉莉香用更高位的权限将数据库的更新给中断了，一定要将奥黛特II世上的大量数据通信给防患于未然。

    启动全部的电子武装控制台之后，同时开始自检也显示没有异常，电子攻击，电子防御，通常及超光速线路，雷达，传感器都工作正常。

    “只是启动而已主引擎的功率就一下子提高了五倍啊。”

    离开通信员席位的千秋来到了轮机手席位上。

    “只是扬帆状态的话主引擎居然只被用来提供电力，效率太差了。”

    “只是油费稍微高一点的话，只要能够完成对得起油费的工作就没有问题了。”

    茉莉香环视了一下全部开始工作的奥黛特II世的电子武装控制台，然后把自动防御电子攻击换成了手动防御。上一次启动之后，因为系统初期状态包括电子攻击和防御在内是设定成全自动的，所以才擅自开始了电子战。

    如果每次启动电子武装都要直接进入实战状态的话对周围的宇宙船而言实在是太麻烦了，所以停留在码头的时候就把奥黛特II世的电子武装重新设定了一下。根据留在船内的过去的前辈们的指导手册调整了设定，在启动的同时只让被动防御模式同时启动。

    在出航之前，包括肯恩在内的奥黛特II世的船员谁都没有理解船上安装的电子武装的正确构造和使用方法。毕竟随着自动化的不断推进，现代的电子武装根本不需要那么复杂奇怪的操作顺序，所以一个世纪以前投入实战的电子武装基本上就可以当做历史长河另一边的老古董看待了。

    和正规的出航准备同时进行的就是处于自愿的对这个电子武装的分析工作，就算是这样也顺利分析出了最低限度的操作顺序。虽然不知道在现代的电子战里使用一个世纪以前的机器和装备是否适用，但是对于一艘宇宙船来说，雷达和传感器就是它们的眼睛，通常通信和超光速通信就是它们的耳朵和嘴，这些功能基本上都是没有变化的。

    “我看看啊，首先是这个。”

    茉莉香首先就是把奥黛特II世的雷达和通信天线捕捉到的情报原封不动地显示在电子战控制台上。

    “重新进行敌我识别，然后将各艘宇宙船….我说啊，目前的话让奥黛特II世扫描一下应该也不要紧的吧？”

    “你只要不直接就用像是射击管制雷达那样的高功率雷达的话就没事。”

    千秋直接穿过了轮机手席位来到了电子战操作席。

    “现在直接让这艘宇宙船就目前获得的数据进行一次扫描的话，对方只会认为是这些之中出了问题所以不会发现的。”

    “那么，就只选择作为目标的宇宙船，然后扫描。”

    茉莉香从显示器上显示出的被奥黛特II世的雷达捕捉到的几个闪光点中选了一个。为了确认应答器识别得到的宇宙船的资料是不是和奥黛特II世雷达捕捉到的有相矛盾的地方于是再一次扫描。

    奥黛特II世现在的位置是刚进τ星系第二行星石白星的轨道内侧。因为正在接近熊熊燃烧的G光谱恒星τ星，所以本来就不多的宇宙船现在就更少了。

    所以启动应答器对航行中的宇宙船进行的检查不一会就结束了。

    “所有船只没有异常，没有可疑之处。”

    在说出了基本上也已经猜想到的结论之后，茉莉香叹了一口气。

    “好歹也不是会用和这种容易被发现的方式跟踪我们的对手啊。”

    “你打算怎么办？”

    千秋走到了为了等待着下一个指令而待机的电子武装控制台之前，这么问到。

    “在敌人发动更明显的攻击之前就这么等着？”

    “虽然这样更轻松，不过总觉得这么做就输了呢。”

    茉莉香看着显示着周边空域情况的大型显示器的平面显示图陷入了思考。

    “再说了，在通常通信零延迟有效范围距离里也没有其他的宇宙船。如果真的是这样的话，用通常的方法对奥黛特II世的通信进行干扰就是一件非常困难的事情。但是，却留下了通信干扰的痕迹。这么来看的话….”

    茉莉香一边说个不停一边从电子战操作台上飘起来。在舰桥里转了一圈之后，把手伸向了雷达员席位的靠背。

    “也许是在这艘船附近，有一艘藏起来的应答器没有反应的船。”

    雷达员的立体显示器上，只显示出了航行中的奥黛特II世的周边空域里那些应答器有反应的船。茉莉香靠隐约记得的操作顺序对雷达面板进行雨滴式操作。显示模式变更，无视应答器反应与否将雷达扫描到的所有东西都显示在显示器上。

    不一会，立体显示器上就以奥黛特II世为中心显示出了一块云朵状的闪光点集群。在当前模式下，奥黛特II世的雷达甚至能够扫描到十几厘米的碎片。将半径数十公里的宇宙空间全部显示出来的雷达显示器上，不一会就因为显示数量超过上限而跳出出错的标志。

    “抱歉啊，没有必要连天然自然的陨石或者小行星也扫描进去的。”

    不过将登录在案的天然小行星和彗星，星尘之类的去除之后，情况还是没有什么变化。话说回来，就算是用星际航行的速度装上去也不会有什么损伤的星尘和碎片之类的，自然不会被记录下来了。

    “如果还是保持这样的话，我们估计连外形都分辨不出来吧。”

    奥黛特II世的轨道后方，有一个会令人认为是最近有一个彗星刚刚穿过去而产生的星尘通道。所以向全方位发射的奥黛特II世的雷达波，才会只能确定位置，而无法判断物质的材质和形状。

    茉莉香确认了一下被雷达捕捉到的应答器反应。距离最近的是飘在石白星轨道上的航道标示，和奥黛特II世的直线距离有足足数百万公里。

    “有这么远的话应该就不要紧了吧。”

    “什么东西不要紧？”

    “我是说离这么远的话就算是我发射射击管制用的高功率雷达，对方应该也不会认为自己是目标的吧。”

    “你启动了电子武装还不够，还打算用高功率雷达吗！？”

    千秋叫到。

    “这样的话就真的进入战斗状态了啊，你知道吗！？”

    “可是啊，说是说射击管制，可这艘船上激光炮和导弹之类的都没有啊，再说现在的雷达在昏暗一点的地方就大打折扣了啊。”

    “就算是这样！”

    一边碎碎念，千秋一边转头看向雷达员席位。

    “那种雷达，你突然朝对方发射过去试试看。附近有军舰的话直接当成敌对行为警告都不给二话不说直击沉，对此你还不能抱怨的啊！”

    “在公海上本来就是禁止使用隐身航行和隐蔽装置的，再说如果有这么干的宇宙船的话那从一开始就是敌人了吧。”

    茉莉香开始切换雷达模式。

    “没问题的，高功率雷达的扫描只有全区扫描的时候使用一次而已。这样的话虽然也不一定能把真的打算隐藏起来的对手找出来，但是至少能表明我们这边对于找上门的麻烦是照单全收的不是吗？”

    “….至少记得在近距离用高精度也扫描一次哦。”

    千秋重新坐到了电子战控制台前。

    “这样的话至少还能是个借口。”

    “了解了。近距离的高精度扫描，然后是就一次的全区扫描。”

    茉莉香再一次确认了高功率雷达的设定。

    “上啊！”

    这一瞬间如果有正在观察在行星空间里航行的奥黛特II世的话，应该就会发现整艘宇宙船好像是发出了闪光一样。这正表明了奥黛特II世靠着完全打开的桅杆朝着全方位发射了强力的高周波雷达。

    用在射击管制上的高周波雷达，能够凭借着通常航行时候的一般雷达所不可能达到的超高精度对目标的位置和距离进行测定。通过九根的桅杆和船首斜桅发射出的雷达波，甚至能够侦测出只有数毫米的宇宙物质。

    对着全方位发射的高周波雷达，按照被照射到的物体的距离远近产生一个时间差都被反射了回来。所有反射回来的雷达波不仅是雷达，还被电子战的计算机接收，对反射回来的雷达波进行分析以及评价。

    结果很快就出来了。

    “找到了！”

    茉莉香盯着显示器上被高周波雷达标记为特殊反应信号而被强调的红色闪光点。

    “本舰后方五万公里….宇宙战舰！？”

    总觉得电脑得出这个结论的时候稍微犹豫了一下。

    “昂宿级宇宙战舰，阿尔希昂？到底是哪里的宇宙战舰啊！”

    “殖民星联合军所属，宇宙战舰阿尔希昂。”

    切换回通常模式的雷达却无法发现区区五十万公里之外的宇宙战线。计算机最终识别结束之后，显示出了这是敌人的红色文字。

    “骗人，着不可能啊。”

    千秋平静地将辨识结果读了出来。

    “现在的星系军里并没有阿尔希昂这艘船。使用这个名字的战舰早在一百二十年前的独立战争的时候就沉没了。”

    “漂流船！？还是说是伪装了应答器反应？”

    打算在发现战舰的位置再用高周波雷达照射一次的茉莉香却停下了手。如果真的是宇宙战舰的话，用射击管制的雷达去照射的话就等同于开战了。

    “根本没有应答器的反应啊，只有雷达扫描的分析结果而已！”

    茉莉香再一次看了看通常雷达的反应。对方明明是比奥黛特II世大许多的宇宙战舰，但是雷达却完全没有反应。

    “….如果对方真的是宇宙战舰并且已经发现我们的话的，现在再装老实也没用了！”

    奥黛特II世是同时开着应答器和雷达在航行的。如果在这么近的距离里有战舰的话，按照这边速度和位置早就应该被发现了。有了这样的觉悟之后，茉莉香再一次用高周波雷达对着宇宙战舰的位置发射了一次。

    没有反应。

    “咦？”

    将目标空域彻底覆盖的高周波雷达，却没有找到本应该照出来的东西。只能徒劳无功地扩散到星间然后渐行渐远。

    “隐形了？还是逃走了？”

    “没有红外线反应，重力波和能量反应也没有。”

    千秋直接报告了电子战传感器上得到的数据。

    “昂宿级的宇宙战舰可没有安装隐形机能。而且就算有，在不产生推进反应的情况下想改变位置那是不可能的哦。”

    “就算你这么说….”

    茉莉香将高周波雷达的扫描范围进一步扩大，然后对奥黛特II世后方三十度角的范围内进行照射。仍然没有反应。

    “….消失了？”

    “如果没有的话，就是一开始就不存在。”

    “不可能不存在的吧，都被记录下来了啊。我觉得就算是我们的古老设备，也应该不会对着没有的东西产生错觉的。”

    “可是啊，叫做阿尔希昂的战舰早就不存在了哦。”

    千秋找了一下相关资料。

    “殖民星联合军战舰阿尔希昂，在一百二十年前的独立战争时期沉没了。虽说留下这个记录的是作为攻击者的防卫军，而且被破坏的船体现在也下落不明，船员尸体一具也没有回收就是了。”

    “为什么，这种许久以前的战舰会出现在这里啊。”

    茉莉香好像是感受到了某种奇怪的恶寒，背脊阵阵发凉了。千秋则是很轻巧的把那个简单的答案说了出来。

    “….幽灵船。”

    “你们是说幽灵船？”

    第二天一早，早餐前就接到了二人报告的肯恩表情很微妙。

    “你们还真是碰到了很稀奇的宇宙船了呢。不再说给我勺子之类的了吗？”

    “勺子？指什么？”

    上午四点才终于得到换班回到房间的茉还没怎么睡呢就到了起床时间，于是赶来了船长室的茉莉香，现在自然是一脸不可思议地问肯恩。

    “没什么，那么你们为什么做出了是幽灵船的判断呢？”

    “首先呢，我们发现有人在干扰我们的通信，所以猜测会不会是附近有信号中转站于是就用高周波雷达照射了一次。”

    这时候肯恩觉得很有必要尽早检查一下电子设备的工作情况了。

    “你啊，那可是用来进行导弹指向的危险雷达波啊。”

    “我们已经确认过了在有可能被人当做挑衅的距离内没有其他宇宙船。”

    “当然不会有多少船在这附近瞎晃悠的….然后呢，你们都用上了那种高功率的雷达就发现了这个幽灵船吗，到底是怎么回事？”

    “一开始是进行全区扫描的时候扫描到一个宇宙战舰的信号，但是分析的结果是那是在一百二十年前的独立战争的时候就应该沉没的战舰，而且在那之后我们在也没找到过那个了….”

    “如果是这样的话，也许是一开始捕捉到信号的时候就出错了，又或者是你们发现的是残留在哪里的诱饵也说不定啊，你们搞错了或者是产生了错觉什么的。”

    “我们也是那么认为的，但是在一些古老的记录里调查了一下殖民星警备舰队的宇宙战舰阿尔希昂之后，发现在沉没的几年之后还有好几次目击记录。”

    “啊，这样啊，原来如此。”

    行踪不明或者是沉没了的宇宙船在之后又被观测到或者是发现之类的，其实并不是那么少见的事情。加之中继站里都有相关的记录，只要是搜索一下的话就算是考古学上的记录也能够查得到。

    “那还真是，碰到相当麻烦的东西了呢。”

    宇宙是非常广阔的。宇宙船也从很久以前就开始在宇宙之中遨游。当然了，与之遭遇的记录自然也是难以计数。

    有时候会从观测数据和目击记录里找到怎么都不合情理的事例。于是按照往昔的惯例，这些事例中的船只就被当做没被确认的幽灵船流传后世。

    这之中有多少只是单纯的资料错误或者是当时的系统故障，又有多少是真正的幽灵船，没有一个确切的数字。于是在宇宙空间之中同幽灵船相遇这种事就不是那么稀奇了。

    “总之不用那么担心的。幽灵船就像是未确认飞行物体的别名一样，对于一个稍微有点经验的船员而言都不是那么稀奇的玩意。”

    “老师你也遇到过吗？”

    因为是被茉莉香一脸认真地这么问到，肯恩不禁将视线移开了。

    “那个啊，应该说是遇到过呢还是说是打过比较好呢。”

    “和幽灵船战斗过吗！？”

    “不是那么说，对方到底是不是真正的幽灵船都不清楚，但是的确是和一艘识别信号为一百年以前的古老战舰差点都打起来了….那个啊，这件事要保密啊。”

    “什么时候在哪里遇到的啊，那艘船最后怎么了？”

    “那也是挺久以前了，比起这里还是更内侧一点，是在只有暗黑云和矮星的航道上发生的事情。记得那个时候确实是作为星系军的假想敌的角色参加了星系军的演习，这边是按照剧本在行动的，不过那时候居然发生了没有在计划之中的跳跃现象或者是捕捉到了本应不存在的宇宙船的识别信号之类的事情。”

    肯恩一副不怎么回忆起那段经历一样摇了摇手。

    “那时候星系军直接把那船当做没有关系的第三方的海贼船过来找碴的了，当场就打算直接击溃它而展开了电子战，但是最后连瞄准都没来得及就被对方逃掉了。在那之后，在那条航道上就听说有些空域能够观测到像是很久以前跳跃之后过了好几年才出现的定位终端之类的奇怪现象，但是一发现找到的这些不合情理的追寻记录无一不是同某场许久以前的会战挂钩的时候，就不禁背脊发凉啊。”

    “那艘船就是幽灵船吧？”

    再次被茉莉香这么问到，肯恩有点为难地摇了摇头。

    “不知道。毕竟我们也没有确认过，而且留下来的这些所谓的记录也都是一些电子数据和我们的记忆而已。虽然在那之后和星系军对照了一下当时的数据资料之后，发现对方也发现了一些剧本里没有的奇怪噪音，总之不用太过在意就是了。”

    拍了拍很是担心的茉莉香的肩膀，肯恩大大地打了个哈欠。

    “在宇宙之中呢，有些家伙就是会装作是幽灵船然后做坏事的。至少在这一世纪里，因为幽灵船而沉没的宇宙船是一艘都没有的。”

    茉莉香的安心仅仅持续了短短的一瞬间。

    “然后呢，幽灵船就真的没留下什么证据吗？”

    “也许就是如此，反正在τ星附近看到的幽灵船肯定也都是一些连是不是事故遇难的记录都没有的船不是吗？再说你们想调查幽灵船的记录的话，那种情报就算是没有你们也能找到对吧？”

    “话是这么说没错啦。”

    “在宇宙空间里，担心这种感觉是一点用都没有的。如果你有时间去担心这担心那的，还不如赶紧去吃早餐，然后看一下船只的情况以及想一下怎么和幽灵船打电子战更实际呢。”

    在把茉莉香送到应该已经开始提供早餐的食堂之后，肯恩来到了装有专用控制台的船长室并且启动了通信系统。虽然在船长室无法驾驶奥黛特II世，不过却能够同船上的任何地方却联络来把握全局。

    为了确保这条不经过舰桥的私人线路的隐蔽性，整条线路都被加上了密码，在确认了保密措施完好之后，肯恩戴上耳机直接调出了弁天丸的号码并且接通了弁天丸。

    “这里是奥黛特II世的肯恩。弁天丸，听得见吗？”

    “听得见，这里是弁天丸，我是百眼。有什么是吗？”

    肯恩将才从茉莉香那里听到的情报简约地报告给百眼，同时把舰桥上的电子记录调了出来。大半夜里使用电子武装和高周波雷达，当然会在系统上留下记录以及结果。

    “第一次的航海练习就抽到了幽灵船啊，这还真是可靠的大小姐们呢。不过呢，独立战争时候的宇宙战舰什么的，作为幽灵船可算不上是一个经常出现的名字呢。”

    “我这边也大概调查过一些了，不过要一边照顾帆船部一边还要仔细调查的话实在是没那个时间啊。”

    肯恩把复制好的奥黛特II世的记录列表用相同的线路发给了弁天丸。

    “我想让你帮忙调查的是这艘是不是有名的幽灵船。还有最近有没有利用幽灵船来进行招摇撞骗的同行的其他人在。弁天丸怎么说也是一艘业务范围广泛的名船了，找找我们船上有没有对这些有兴趣的家伙问问看他们。”

    离开了船长室的茉莉香并没有去食堂，而是立刻又回到了舰桥。

    此时的舰桥上已经陆续有早起的部员出现了。一边和她们互相问候，茉莉香一边来到通信员席位并且偷看起通信员的显示器画面。

    “怎么样？”

    “肯恩老师目前正在和外部进行通信。”

    头上戴着耳机的千秋正在将船长室对外联系时候被接通的超光速线路编号和通信对象，发送的数据之类的整理列表在面前的显示器上。

    “知道对方是谁吗？”

    “ID编号有记载在电话本上还真是帮了我大忙了。”

    千秋指了指显示器上显示出来的通信对象的数据。

    “宇宙海贼船弁天丸。明明就是个海贼却公开了自己的通信编号，到底有没有作为海贼的自觉呢？”

    “估计就是作为拥有海贼许可时候被强制要求的吧。能够窃听吗？”

    “能够听到。”

    千秋点了点仍然戴着耳机的头。

    “虽然无论是否施加了密码或者是使用私人线路都能够被窃听是成为练习帆船之后才改造的。还是对于老师的动向非常在意的学姐们的杰作就不得而知了。”

    “怎样都行啦，再说什么呢？”

    “是之前关于幽灵船的报告，还有就是要求追加调查。”

    茉莉香从一旁直接伸出手开始操作起通信面板来，然后让显示器上直接显示出了超光速线路另一头的弁天丸现在的所在位置。显示出来的位置是τ星系第二行星石白星的轨道外侧，和出航之后中继站的位置比起来是要近很多，不过按照目前奥黛特II世的位置来计算，还是相当遥远的。

    “我还觉得是不是弁天丸船员的恶作剧呢，看这个距离应该是我搞错了吧。”

    “你为什么觉得是弁天丸搞的鬼呢？”

    “包括菜鸟船长在内还有两位船员在这艘船上啊。如果是我的话对他们会如何应对各种情况就会非常好奇的，自然就会想配合着值班的时间做些什么来吓他们一跳。”

    千秋瞥了一眼茉莉香之后又把视线重新转移到了显示器上。

    “通信结束了。我想就算是海贼船也应该没有那么闲就是了。”

    “你居然接受了？”

    坐在船长席上偷偷从后面听着茉莉香和千秋说话的部长，啪啪拍了拍手。

    “那么为了让你们偷听船长室的行为不被发现，就快点去把早餐吃了吧。”

    茉莉香和千秋互相看了一眼。

    率先点头的是茉莉香。她从通信员的席位离开，然后直接来到了船长席的正面。

    “部长，能打扰一下吗？”

    “有事吗？”

    杰妮部长看了看人员还没有到齐的舰桥。

    “谈话内容在这里听也没有问题吗？”

    “我认为让大家都知道比较好。”

    “被装作幽灵船的敌人盯上了？”

    杰妮部长把茉莉香的说明直接给压缩了。

    “我估计目前情况下这个可能性应该是最大的了。”

    茉莉香点了点头。

    “在出港时候时不时出现的通信干扰，和在中继站的时候被黑的事情，我觉得应该都是同一伙人干的。”

    “区区的女校航海练习里居然连坏人都准备好了，还真是服务周到呢。”

    首先是让在舰桥上听到她们说话的部员们轻松了一下之后，部长才继续问到。

    “应该还不知道对手到底是谁吧。”

    “现在的确如此。但是只要奥黛特II世还是对方的目标的话，应该在什么时候对方就会自己找上门来然后自报家门才是。”

    “对方的行动还不止是通信干扰而已。从中继站弄来的导航资料上有几处非常奇怪的缺失部分，雷达好像也被干扰了所以有的地方没有能够照出来。所以有什么人盯上了奥黛特II世这种说法，非常诡异地很有说服力呢。”

    “非常抱歉，这些话全是我的妄想，虽然我觉得这样说会比较不麻烦到各位。”

    “然后呢，你觉得敌人接下来会做些什么呢。”

    茉莉香稍微思考了一会。

    “应该是正在猜测我们这边的通信能力以及电子战实力。在资料都准备好了之后应该就会一口气打过来了吧。”

    部长故意抬高声音说道。

    “那样的话，我们应该做好被袭击的准备等着他们来才行了啊。”

    “但是，我觉得对方真的打过来的话也是在更前面的地方，我估计就是τ星的令一侧，在最接近砂赤星的地方附近。”

    “为什么那么认为呢？”

    “如果我是袭击方的话，我就会在这艘船里港口最远最不容易取得联系的地方下手。”

    朝着船长席探出身的茉莉香，熟练地从反方向操作着控制台，让立体显示器上显示出了围绕着τ星的奥黛特II世的航海图。

    “奥黛特II世是按照绕τ星一圈然后回到中继站这么一个计划在飞行的。在飞行过程之中，离海明星最远的时候就是在τ星的另一侧，离砂赤星最近的那一带。如果是我打算袭击毫不知情的练习帆船的话，藏在砂赤星的影子里然后突袭会是个不错的方法。”

    “如果是离海明星最远的地方的话，就算是被袭击之后直接发出了求救信号，等到骑兵们赶来的时候基本上该做的也都已经做完了呢。不如现在和星系军联系一下请求他们出动？”

    “我们不会那么做。”

    茉莉香看了看在舰桥上的部员们。

    “仅靠我们就将敌人打倒的话不是很酷吗？”

    听到这句话，坐在座位上的和四处飘着的部员们都“哦~”地叫出了声。

    “击退？能够成功吗？”

    茉莉香一脸自信地又看了看舰桥上的部员们，然后微微一笑。

    “如果是奥黛特II世和这个阵容的话，绝对能赢。”

    部长闻言就盯着茉莉香看。

    “老师来了哦！”

    从船内监视器上发现船长室的门被打开的千秋立刻高声提醒。部员们闻声纷纷回到自己的岗位上，在这之中部长悄悄问茉莉香。

    “….为什么要瞒着肯恩老师呢？”

    “你想啊，万一被肯恩老师知道了的话。”

    茉莉香笑了笑。

    “就不会让我们干这么有趣的事情了啊。”

    “既然知道的话，就快去食堂吃了早餐然后睡觉去吧。你们两个都是一副睡眠不足的样子啊。”

    “茉莉香进来了。”

    茉莉香因为有下午作为雷达传感器操作员的工作所以回到了舰桥上。

    “哦，回来了啊。”

    在船长席上的杰妮部长和正在说着什么的肯恩看到茉莉香后抬手示意。

    “发生了什么吗？”

    “不是，没有异常。虽然很快就要进入τ星的另一侧了，不过现在既没有幽灵船出没也没有神秘的宇宙人发来的联络。”

    从里面的口袋里取出怀表的肯恩确认了现在的时间，

    “那样的话，我就先去吃饭了。如果有什么紧急情况的话再联系我。”

    “好的，一路走好。”

    把肯恩送出舰桥的茉莉香擦身而过飞到了船长席。

    “有好好睡觉吗？”

    看着实在不能说是很精神的茉莉香，部长皱了皱眉头问到。

    “因为做了那个啊。虽然还没有好好整理过，看过了吗？”

    “看了哦。”

    杰妮在手边的显示器上打开了茉莉香送过来的信息。打开的内容是一封有附件的备忘录。茉莉香为了看得方便一点于是把船长席的显示器往后调整了一点。

    “是这个吧。”

    “这是我预测敌人会怎样攻击我们和与之相应的对策。”

    茉莉香直接是重复了一边信息上的说明。

    “这个的话我是知道啦，但是连飞在哪里都不知道的敌人对我们发动的攻击，能够预测到吗？”

    “虽然不知道会从哪里飞过来，不过既然对方也在τ星系内，说不定连行星轨道都是同一条，再说现在的宇宙船并不会使用那些听上去很奇怪的推进器来航行。只要对方还在常识内的话，我想会采取的那些个方法应该都是从过去的海贼活动或者是战斗之中抄袭整理来的吧。而且他们在奥黛特II世还在中继站里停泊的时候就开始对我们进行各种攻击，所以接下来会发生的事情和在那之后会发生的事情应该都已经被我预想到了才对。”

    “就像是围棋的棋盘一样的东西吧。”

    在说出了一个茉莉香不知道的古老游戏的名字之后，杰妮部长把茉莉香的备忘录下拉了几页。

    猜想出的各种情况，以及在各种情况之下应该采取的对策都被做成了流程图整齐排列。

    “虽然是写了很多，但是只要理解基本的做法的话，就不会觉得是那么复杂的东西了。”

    茉莉香好像是说借口一样重复说明到。

    “最万用的对策是，让敌人觉得自己的攻击是有效果的。和敌人面对面之前敌人应该会做各种妨碍干扰才是，所以我们要装作中招了的样子。”

    “那个的话，一般来说是被称作战略啊。”

    部长看了看茉莉香以及显示器上被打开的流程图。

    “还有，就算是我们都知道这个情况于是装作中招，但是电子设备的话就很有可能真的被对方夺取。这方面不要紧吗？”

    “到目前为止对奥黛特II世发动的电子攻击都是一些很基本且简单的攻击模式，并没有什么特别的地方以及技术上的优势。就算是敌人的等级再提高三个级别我觉得我们也应该有能力去应对才是，当然如果敌人的数量增加的话就不会那么轻松了，但是只是一个单独的敌人的话已经足够了。”

    茉莉香的备忘录里写明了给电子武装接通电源但是却不打电子战，让奥黛特II世的系统保证只有显示器能正常工作，通常通信和超光速线路仍然按照平时一样来使用，并且对于黑客攻击和情报缺损的应对工作也就是要做到普通级别就可以了。

    “奥黛特II世的主电脑的储存硬盘还有足够的容量，所以我认为应该是能够将整个系统复制一遍后的诱饵系统作为一个隔离区域来运行。然后只要将对手的黑客全部转移到那边让他们为所欲为的话，飞船的航行就能不收任何影响还能知道对方打算干什么了，我是这么认为的。”

    用电子武装将船上的所有系统都显示到屏幕上，自然是能够看到它们会阻止系统被入侵，但是目的就是要不进行反攻而是直接分析对方的模式，让对方觉得自己的黑客已经成功了。

    “这个是战术呢。”

    “因为对战略和战术的区别不是很清楚，是这样的吗？”

    “就算是不清楚不过能够分开考虑已经足够了，你觉得这样做更好的理由是什么？”

    “能够让我们收到只能被认为是幽灵船的数据说明，对方至少有着相应水平的技术，而目前我们连对方是谁都不知道。所以在对方自己出现在我们面前之前，我觉得我们都只能装作中招了才行。”

    把茉莉香的流程图拉倒最后之后，部长抬起了头。

    “那样的话，看见敌人之后又该怎么办呢？就算原本是一艘海贼船，现在的奥黛特II世上可是连一个像样的武器都没有装啊。”

    “还有这些强力的电子武器不是吗。”

    茉莉香指了指电子战操作席。

    “对方击沉我们之后就算胜利的话也捞不到任何利益，然后我们也没有必要去击沉对方。要是对方出现在我们面前的话，我们只要全力进行电子攻击，将对方的系统夺过来的话，就是我们的胜利了。”

    “只是听你这么说的话确实挺简单的，不过真的能够那么顺利吗？”

    “我觉得不会那么简单的。但是我们有装备也有船员，所以我相信我们有足够的胜算。”

    部长看了看只有帆船部部员的舰桥。

    “副部长，你的意见呢？”

    作为副部长的琳・兰美达有着在中学时候因为黑客而被当局抓走的经历，所以在电子系统方面是帆船部第一的人才。

    “因为是同时发给部长和副部长的。现在大概还在看吧。”

    “琳！”

    杰妮部长直接从船长席上叫副部长。

    “你要是不忙的话，能不能过来一下呢？”

    “练习船现在可是扬帆状态啊，怎么可能会有空呢。”

    一边这么说着，副部长一边就从电子战席位上飞到了船长席旁边。

    “奥黛特II世的系统都还没有完全搞懂呢。”

    “你看过茉莉香的笔记了吗？”

    “看了。”

    纤长的短发副部长一下子放低了自己的声音。

    “和幽灵船打电子战，还真像是被人盯上的情节呢。”

    “你觉得怎么样？”

    “在网络上挖洞的话暂且不论，别看我这样宇宙船之间的电子战可不是我的专长呢。”

    琳看了看空闲的低年级学生正在游玩的电子战席位。

    “就算是这艘船的电子武装那也已经是老古董了，就连接口也和现在的有很大的不同，我在下面的时候自己调查了很多，但是目前离理解这系统还差得很远。”

    “真少见呢，琳你居然在电脑类的事情上面认输啊。”

    “因为上船了之后就没想过在船上到处搞破坏啊。话说回来只要电子战的基本还是建立在电波和网络上的话，就不会有多少大的变化，回路的装备和电子回路之类的也在很久以前就在物理层面上到达极限了，最近的进步都是增加一些额外的机能来提升商品价值而已了，所以现在我们就算是使用这些过去的电子武器来应对电子战的话应该也是没有问题的。”

    “对应，真的能够做到这种程度吗？说实话，我没什么信心呢。”

    “不是都已经做到了吗。因为奥黛特II世现在仍然平安无事地按照预定计划的航路在航行啊。”

    琳抬头看了看被立体显示在大型显示器上的航路图。虽然出了各种小问题，但是奥黛特II世仍然是按照计划在一点点地完成目标并且沿着轨道前进着。

    “我虽然还是很在意这份流程图是不是省略了太多内容这一点，不过基本的内容我觉得还是没有问题的。只要再整理一下，然后把电子武器仔细布置一下的话，就算是让它们自动对抗应该都是能够做到的。”

    “你觉得能那么顺利吗？”

    琳看了看部长和茉莉香。

    “从目前情况判断，只要装备和准备都足够充分的话，应该是能够成功的。部长你是怎么认为的呢？”

    “这艘船呢，很久以前是一艘海贼船，而且现在还是一艘现役船只。所以我觉得呢，她既然都能从过去飞到现在，那么将来应该也能继续飞下去才对。”

    “部长，也就是说？”

    “但是呢，能够飞到现在也不是偶然。无论是是海贼船的时候，还是现在作为练习船的时候，如果那时候的船员不能做出正确的判断的话，仅仅一步的失误就能轻易地让宇宙船不再飞翔。”

    杰妮说完看了看茉莉香。

    “部长这么个职务呢，因为要承担各种职务所以非常难做。所以呢，茉莉香，请你再去考虑一些更危险的情况下，发生了什么应该如何应对。”

    “是！”

    “还有，万一被幽灵船追上的话，作为战斗的准备你得和大家说明情况才行。”

    “差不多就是这样子了。”

    用从医务室拿来的手提电脑阅览了备忘录之后，米萨心情不错地这么说到。

    “干的很不错不是吗。明明知道我们几个职业的海贼在船上，还把我们排除在外准备打算自己同不知底细的对手交战呢。”

    “应该不是，不过估计也差不多是类似的打算了。”

    用连接上船内网络的私人电脑浏览着茉莉香的流程图的肯恩，说起话来毫不留情。

    “在考虑情况的时候过于机会主义了，相对的有一些根本不需要考虑进去的情况都被考虑了之类的，真是漏洞白出啊。”

    “但是基本思路没有错啊。”

    米萨试探性地看着肯恩。

    “以一个新手的第一个计划来说已经做得很不错了。而且她谁都没有询问自己就把这个完成了啊。”

    “不错？不要胡说了，根本就是顶级啊。没有受过专门训练且没有战斗经验的人能够考虑到如此全面已经是没有问题了。有这个素质再接受专门教育的话，未来真是可怕啊。”

    米萨一脸满足地微笑着。

    “那么你打算怎么做呢？”

    “难得大小姐们打算自己来处理这件事情了。作为顾问老师也只能陪她们到最后了吧。”

    “什么时候变成一个好老师了？”

    “从到白凰女子学院上任的那天开始。”

    肯恩利落地拉紧自己的领带。

    “出差工作呢，最重要的就是要有这种心态啊。”

    “注意不要因为这种心态导致过劳哦。”

    米萨对着正要从医务室离开的肯恩的背影这么说到。

    “一个大男人受了多少伤只要治好就没事了，但是从大人物的小姐们要是也受伤的话，光是伤害赔偿就足够让你破产了哦。”

    “当然是要平安无事地带我可爱的学生们回去啊。”

    那天下午，奥黛特II世搭载的种类丰富的观测设备终于是找到了追踪器。

    “发现了！”

    正负责电子战的副部长琳高声说到。

    “太阳一侧，七十万公里！虽然是类似焦点反应一样，不过应该就是这个了！”

    “目标是什么东西？”

    坐在船长席的杰妮确认着。

    “因为距离和尺寸关系所以没有办法掌握准确的规格，我估计是搭载隐形模式的超小型无人机。”

    琳副部长将光学传感器捕捉到的像是少了一个点一样的区域的画面放大了。

    “全长应该还是有相当长度才对，不过最宽的地方也就一米不到。真亏你能找到呢。”

    “这边可是用太阳传感器扫描了一边呢。”

    琳将舰桥上的主显示器画面切换为了奥黛特II世上装备的太阳传感器捕捉到的τ星的画面。就算是从海明星的地上看上去也是因为过于明亮而无法直视的，G光谱恒星和耀斑在一起的景象，被用高精细的画面显示在了显示器上。

    “这东西其实是用来观测太阳的手段，但是只要是知道这里有些什么东西的话也能用来定位目标。再说理论而言宇宙战是靠近太阳的一方更有利嘛。”

    杰妮再一次看了看由得到的观测结果推算而来的数据、

    “这个大小，而且是以太阳为背景的话，就算是这艘船的通常雷达也找不到呢。用来精密测定的高周波雷达有可能发现就是了。”

    “但是用高周波雷达的话，很有可能还是照出个幽灵船。”

    茉莉香在电子战席位上看着同一份数据。

    “怎么做才能这样？”

    “只要在无人机里面，安装现在已经不存在且适当的宇宙船的反射模式就可以了。”

    于是琳为了得到更为精密的观测数据而进一步对观测机器进行数据分析。

    “只要能够从设计图上复原出本体的话，雷达反射模式之类的东西能够再现你想要的任何方向的形状。被雷达照到的话，只要不直接让船体而是让不存在的宇宙船的雷达反射模式被照到的话，对方的雷达就会在那个地方发现这样一个东西了。”

    “还真是方便的诱饵呢。那种技术能的有可能吗？”

    “只要是被雷达照射的话，在同一模式下将适当的用多普勒效应或者是反射噪音之类发送到发射源那里去就可以了，如果是拥有足够强劲的电子设备和高级的发射器的话，并不是那么难以做到的事情。”

    “是不是用高周波雷达照一次，确认一下比较好呢？”

    “如果已经是能够读到这一步的话，我觉得也用不着在特意去确认一次了。”

    茉莉香看可一眼从奥黛特II世看过去就是和太阳重合在一起一样的坐标重合飞行着的跟踪机的数据。

    “如果我们在这里使用高周波并且再一次得到了一个幽灵船的结果的话，我们也不得不做一些应对措施才可以，还会让对方开始觉得是不是已经暴露了。正常航行状态下发现幽灵船的话什么都不做才让人觉得奇怪，而且如果跟着出现的是一艘没有什么战斗力的小型无人机的话，我觉得我们装作没有发现并且放置不管的话应该会让对方大意吧。”

    部长看了看坐在电子战席位上的副部长想得到她的意见，

    “如果知道对方在哪里并且在做什么的话，装作不知道的话也不会产生多大的问题。虽然有必要准备一些对抗的手段，不过这个也不是对方本体就是了。”

    “但是，如果真的会在最接近砂赤星的地方直接攻击我们的话，这个跟踪机估计就会变成天线一样的东西了吧。虽然从现在的位置关系来看比较困难，不过如果可以的话还是想用重力传感器之类的去读取一下超空间回路的设定，如果能够读取的话我们也许就能够通过这艘跟踪机做到反攻对方母舰之类的事情了。”

    “你是不是想说通过隐藏起来的跟踪机，在对方没发现的情况下夺取对方的飞船呢？”

    看了看呆掉的茉莉香的副部长，不断交换看着传感器的数据和工作着的电子战系统。

    这是时候部长给予了帮助。

    “琳，做不到的话就直接说啊。”

    “虽然不至于说做不到啦。”

    一边用手指敲着自己的头，琳一边陷入了思考。

    “如果是以连在网络上的机器为对手的话，只要使用指令然后夺取对方控制权就可以了，而且我还有过经验。但是要摆弄飞在宇宙中的宇宙船的无人机的话，让我想想，一般是网络连接的无线而非有线模式的话，应该是只要能够混过认证就可以了吧….部长，能够用我的私人电脑连上网络吗？”

    “如果你不会把奥黛特II世弄得乱七八糟的话。”

    杰妮部长盯着副部长盯了一会。

    “如果你不会把系统搞乱，或者是因为觉得麻烦而擅自设置额外的快捷进程的话，我就同意你。”

    杰妮看了看开着的舰桥的门。顾问的肯恩因为要确认负责供给船内能源的主机效率是否有降低而前去轮机室进行调整了。

    “做的时候注意不要暴露给肯恩老师知道啊。这艘船我还想完好无损地留给后辈呢。”

    “不会暴露的啦。虽然前辈们好像多少都对这艘船做了一些什么。总之我们就竟可能保持现状吧。茉莉香你就在这里看着，我去把我们的HAL酱拿过来。”

    副部长对爱用的电脑并不是用机种名称去称呼而是用爱称去称呼。

    “还有，关于飞行计划我想做一些调整。”

    茉莉香直接就坐上身边的控制台开始对修改起轨道计划。

    “如果是当初的计划的话，奥黛特II世应该是会在从τ星看过去的砂赤星外侧转一圈才是。于是我打算提前开始这一过程，所以就想直接进入砂赤星的太阳一侧的公转轨道，而且缩短一下轨道路程也许能够达到目的这样子。”

    茉莉香把自己画的变形了的轨道图重叠在了显示在舰桥主显示器上的当初的飞行计划图上。

    “这样的话，飞行计划也能有更多的时间来完成，返回中继站的预定时间也能稍微提早那么一点点。”

    “变更轨道的理由就是为了缩短时间？”

    杰妮看着电子战席位的茉莉香。

    “应该不止那样吧？”

    “….最大的理由是这样做能够控限制住敌人的行动。”

    一边思考着怎么说明才最容易理解，茉莉香一边从电子战席位上飘了起来，并且伸手拿起了立体显示出来的轨道图。

    “本船很快就要进入砂赤星的重力圈了。虽然砂赤星的周边空域早就已经进入了我们的观测范围，但是目前为止我们都没有能够发现找我们麻烦的船只。如果敌人是瞄准我来的，那么还不现身的理由就只有一个，那就是现在正藏在哪里。”

    “藏匿的地点呢？”

    “从现在的位置来计算的话，奥黛特II世的雷达照不到的地方只有两处。一处就是我们这里看过去的砂赤星的另一面，还有一处就是辐射过于强大使得雷达就算是全负荷也照不到的太阳的里面了。”

    “像刚才一样用太阳传感器也不行吗？”

    “因为会很花时间，所以在实战里是排不上用处的。但是如果敌人不在太阳的一边而是在砂赤星的阴影里的话，我们率先取得太阳一侧的位置就会更有利。”

    “始终保持处于离太阳较近的位置，这可是太空战的基本呢。好吧，虽然我同意对提交到管制站的飞行计划进行微调，但是这附近好像也没有什么会对周围邻居照成麻烦的船，这样的话我们就在保证只要在误差范围内就可以了吧。”

    茉莉香开心地点了点头。

    “还有一点，在这里缩短的话会有好事发生。”

    “好事是指的什么？”

    “我们缩短路程选择走砂赤星公转轨道内侧的话，到达最接近砂赤星的时候就不是第四天的早上而是第三天的半夜了。”

    “肯恩老师和米萨老师都在房间里睡觉的时候吗。”

    实际上是不是这样暂且不管，杰妮部长抱起双臂开始思考起来。

    “在离开了最接近的地点，然后等到早上敌人再攻击我们的可能性也是存在的。”

    “如果这样的话，我们只要继续这样远离砂赤星就可以了。”

    茉莉香的手顺着立体星图上的轨道摆动着。

    “如果和一开始预测的一样，敌人就藏在砂赤星另一侧的话，那么我们就会因为在内行星轨道的关系而完全被太阳光照射从而将速度进行提高。然后在离开了最接近的地点之后，我们要做的就只是离开τ星了。当然啦，如果那时候对方什么都不做，然后错过了机会才追过来的，并没有最坏的情况发生的话，大家就直接当我没眼光好了。”

    “如果真的什么都没有的话，那才是最好的了。”

    部长对着和星图重叠在一起的茉莉香笑了笑。

    “不过呢，既然都已经特意将带有隐形机能的无人机用来跟踪我们了，如果真的什么都不做的话反而觉得少了点什么呢。”

    “还少一点什么，部长你….”

    “如果是这样的话，决战是不是就是今天晚上了？”

    杰妮说完看了一眼显示着银河标准时间的船长席操作台。

    “今夜会很漫长呢。”

    在银河里航行的宇宙船，基本上都会以银河标准时间为准。

    像是在战斗之中的军舰之类的，为了能够在任何情况下都能够快速反应而进行轮班不分昼夜航行，不过在自动化不断进步的民用船和载人的客船都是以银河标准时间为准进行分昼夜航行的。

    练习帆船奥黛特II世也不例外。虽然全部的行程是七天的航海练习，不过和实际运营的宇宙船一样采取了四小时交替的排版，只要不是在航行中遇到非常紧急的情况的话，船员们夜里都是安排睡觉的。

    实际上舰桥值班只有两人的时间段是只有零点到四点，因为配置的船员在晚餐之后就慢慢减少了，然后到了早餐前又不断增加。

    但是，在航行了三天之后就将航行计划缩短以更快抵达τ星而变更了航行轨道的奥黛特II世，就只有那天晚上的夜间航行的时段里所有人都各就各位。

    “开始了？”

    还不到午夜零点，银河标准时间的日历马上就要换日期的时候，茉莉香走进了舰桥。

    “还没有。”

    担任通信员的一年级用余光看着时间这么说到。

    “在定期联络之后，是不是就是最危险的最接近砂赤星的地方了？”

    “是的….”

    茉莉香看了看明明和白天的时候一样配置却很是安静的舰桥。在立体显示器上能够确认是最新的航路图。在被模块化显示出来的的τ星内行星轨道上，代表奥黛特II世的标记只有缓慢地移动着。

    “定期联络是在一点的时候，然后离砂赤星最近的地方是在五分钟后。所以在这次的定期联络结束之后差不多就能开始了。”

    “那我发送定期联络了啊。”

    通信员的一年级学生把模板文章打开了。

    “报告现在的位置，还有就是和往常一样报告没有问题就可以了吗？”

    “要不要加上正在进行和身份不明敌舰的战斗准备呢？”

    杰妮听完后说道。

    “不行，不要说这些话比较好。按照预定的话，下一次的定期联络也应该是发送没有问题才是。”

    “打扰了。”

    船长室的门被打开了，闪进来的是身穿白衣的米萨。在桌子上打开了好几个和船长席保持着同步的控制板的肯恩头也没有回一个。

    “没被发现吧？”

    “已经确认过了通道上谁都没有。然后只要你能够对船内的摄像头进行干涉的话，就不会有人会发现船医夜袭船长室的场景了。”

    “被海贼船的染血医生袭击吗。”

    肯恩自己说完就一下子脊背发凉抖了一下。

    “我明天一早是不是还能留着自己的小命啊。”

    “玩笑的话我会慢慢听你讲的。现在都已经过了熄灯的时间了啊，大家都聚集在舰桥上不要紧吗？”

    “最基本的对策我还是准备了的。”

    肯恩指了指控制板上显示出来的船内各个角落的情况。

    “医务室和米萨的房间，还有我的船长室的摄像头从一开始我就切掉了。而且她们应该也都知道在船长室能够看到舰桥的所有情况的，还有就是要记得被紧急呼叫的时候要装作在睡觉就可以了。”

    “真的会叫我们吗？”

    “如果真的需要的话会的。茉莉香大小姐会提前预判的，如果到了需要我们帮助的地步的话会在事情恶化到那一步之前通知我们才对。”

    “你还真是相信她啊。”

    “在学院的时候，你也看到了她在帆船部的模拟情况了吧。这份判断预读能力和决定的果断程度能否在战斗指挥上发挥出来，让我们拭目以待吧。”

    “那么现在是什么情况呢？”

    米萨颇有兴趣地从肯恩的背后看向桌子周围显示器。肯恩则是打开了眼前军用电脑的立体显示功能，尽可能的显示出更多的数据。

    “刚才通过超光速线路已经把定期联络的样板文章发过去，而且很快就要通过最接近砂赤星的地点了。”

    肯恩指了指将侧面的太阳光反射到后方来持续进行微小加速的奥黛特II世目前情况的显示器之中的一个。

    “如果和大小姐猜想的一样的话，差不度就是该敌人发动电子攻击的时候了。”

    “是不是这个呢？”

    米萨的眼前，显示地密密麻麻的雷达画面一下子就变成了一片白。

    “开始了！”

    操作雷达的二年级学生喊道。

    “有效范围里全是噪音！真厉害啊，这就是真正的电子妨碍吗？”

    “和军方网页上发布的教科书完全一样呢。”

    观察着雷达席位显示器的副部长；琳这么小声说着。

    “靠着己方的大功率直接让对方受到大量的电波妨碍，可是不太直接表扬的过于初级的做法了。”

    “我们反正也都是些外行啦，所以还是麻烦你用一些初级的方法来对应。”

    船长席的显示器上同样如此，以当前的位置为中心的立体显示全部都被白色的噪音占据了。

    “说实在的，这个阶段的话就算是蒙着眼睛照单全收也不会有什么问题的。”

    茉莉香直接坐到了电子战席位上。

    “反正在这片空域就算是蒙着眼睛乱飞也不会撞到什么东西，就算不用雷达因为知道太阳光和重力的方向，估计靠着剩下的一起要飞回海明星的公转轨道应该也不是什么难事。”

    “打算怎么办呢？”

    船长席的杰妮直接问到。

    “用超光速线路向管制局报告情况？”

    “还不行。”

    茉莉香和之前就已经坐进电子战席位千秋两人一起对所有的电子武器的工作情况进行了确认。

    “如果我们现在打开了超光速线路的话，这才是对方所希望的。如果零延迟的超光速线路被对方夺取的话那就真是一切都结束了。”

    琳坐到了第三个电子战操作席上。

    “所以，先对雷达进行干扰呢，就是希望能够趁对方在处理干扰的时候利用通常线路对宇宙船进行夺取。”

    “啊，果然来了。”

    千秋立刻就发现了电子武装有了反应。

    “虽然同时从两处进行进攻是值得赞赏，不过在好好地对雷达进行了干扰之后才通过通常线路开始黑客，还真是悠哉啊。”

    “这样的人成为了敌人还真是太好了。总之先按照预定，开始装作我们认为是雷达故障了然后开始对雷达进行重新设定以及变更波长之类的维护操作。”

    在雷达不能时候的时候应该采取的行动的顺序基本上都已经决定好了。

    “现在这艘船，按照原来的计划的话应该是只有两个值班的人并且是以自动模式在飞行。如果反应速度太快的话我怕会被对方看出点什么来，所以雷达的修复要慢一点。”

    “就算是要我们快一点我们也做不到啦！”

    原本应该值班的二年级的学生首先开始了对系统的检查。如果在发现原因是干扰电波之后就立刻对波长进行更改并且同时对传感器进行切换的话是能够迅速修复问题的。不过突然之间就做出如此精确的应对操作的话，对方就会立即加大攻击力度，然后就会陷入电子战的泥潭之中。

    “系统检查，天线的连接还有雷达都没有问题。这样的话，下一步就是重启了吧。”

    “那就那么做吧。通常线路现在情况怎么样？”

    “已经被入侵了。”

    千秋特意看了一下事先用主电脑多余的储存空间制成的奥黛特II世诱饵系统被慢慢入侵的样子。

    “虽说是有采取严密的防护措施的，如果设定上是我们现在正在忙于修复雷达所以没有人管理主系统，再说自动的安全措施又只是聊胜于无的玩意。”

    “真的呢….”

    从显示器上看到正在不断被夺取的奥黛特II世的诱饵系统，茉莉香皱了皱眉头。

    “虽说是知道对面会这样攻过来而采取的对抗手段，但是如果我们什么都没有发现然后还悠哉航行的话什么时候船被人夺取了都不会知道的啊。”

    “一旦从外部成功夺取的话，对方不仅能够随意设置船的前进方向，就连维生系统也能随心所欲了。”

    千秋看了看屏幕上用尽一切常规方法想要阻止外部入侵的主电脑的诱饵系统。

    “无论是让主机强行超负荷运转然后过载，还是威胁让维生系统停摆从而掌握船员的生命都是能够自由决定的事情了。这可是被称为能够不开一炮就获得不错的战果，贫穷人士的波动炮呢。”

    “如果设置了电子武装的自动模式的话，是不是能够对抗一下呢？”

    看着逐渐被侵蚀的奥黛特II世的系统，茉莉香嘀咕着。可是听到她嘀咕的琳确实摇了摇头。

    “估计不行吧。如果这是和在中继站的时候同一个对手的话，之前已经和自动系统交手过一次了不是吗。”

    在发觉这个其实是因为自己擅自启动了电子武装才导致的结果之后，茉莉香和千秋互相看了一眼。

    “虽然是因为停电的原因，不过一开始的时候电子武装的自动对抗还没结束的时候过来找碴的家伙应该就会逃走了吧。先不论战斗到最后一刻，将我们所有的手段一一解除然后再撤退的敌人，如果只是用半吊子的手段就击退的敌人的话，同样的方式应该就不会再生效第二次了。就算是对对抗模式进行升级然后自动对抗，搞不好的话还是会被对方夺取这艘船的。”

    “还真是恐怖呢。”

    坐在船长席的杰妮部长代表舰桥上的船员们说出了心中的感想。

    “如果那样的话，以前又是怎么打电子战的呢？”

    “无论是以前还是现在，决定电子战胜负的还是人的力量。”

    琳看看了看已经完全启动随时准备开始进行作战的电子战控制台。

    “突破安全防护或者是配合量子代码之类的人有可能跟不上的自然是交给机器去负责，但是像是要潜入哪里，使用什么来夺取对方船只之类的最初的指示都必须由人来下达，一旦失败的话接下来做什么也全都是由人来下指令。自动模式无法应对的攻击也必须由人按照操作手册亲自操作应对才行，准备好的手段之中，那些是最适合于当时情况的，都是由人来当场进行判断才行的。”

    “听你这么说感觉还真是挺原始的呢。”

    “所以啦，如果遇上觉得电子战什么的交给系统自动应对就没有问题的对手的话那就赢定了。”

    “诱饵系统的百分之五十已经被夺取了。辅助系统也有一半以上被对方支配了。”

    千秋冷静地报告了情况。

    “雷达，重启完成。”

    二年级的学生同样进行了报告。

    “既然对方使用了干扰电波的话，我觉得现在启动了雷达也无济于事，你说现在怎么办比较好呢？”

    部长考虑了起来。

    “因为不知道对方什么时候会关闭干扰电波，所以如果到那时候，就算是只有一瞬间雷达要是不能用的话那才恐怖呢。”

    “那样的话就直接关闭雷达波的发送。”

    茉莉香下达了指示。

    “这样做之后，对方应该就会认为我们这边是雷达故障打算重启了。仅仅是关闭发送功能的话也就随时能够再次使用了。”

    “这方法不错。那样就只关闭雷达的发送功能。”

    在舰桥上显示出一篇雪白的雷达画面就这样消失了。

    “还有其他什么需要准备的吗？”

    “停船的准备….”

    茉莉香说完开始思考起发动攻击的敌人到底对于奥黛特II世是一艘怎样的帆装宇宙船了解多少。

    “在敌人完全夺取这艘船之后，首先要做的应该就是停下这艘船才对。如果对方是一般的宇宙船的话，只要让主引擎推进器停止工作就可以了，但是我们是不是还必须要考虑已经展开了的太阳帆的收纳工作之类的呢？”

    “还有呢？”

    “奥黛特II世的系统现在全部都正常吗？”

    茉莉香看了看舰桥。

    “导航系统没有异常。”

    “引擎工作正常，功率稳定上升中。”

    “帆装全部正常。桅杆和船帆都没有异常情况。”

    “通信系统，仍然在入侵之中。超光速通信准备就绪。”

    “电子武装准备当然就绪了。”

    “啊，让我忘记了。”

    茉莉香用像是现在才想起来一样的声音叫到。

    “把船内所有的隔离壁都关上。这好歹也是约定俗成呢。”

    “这倒也是呢，既然不知道会发生些什么的话那就把能做的都做了吧。船内全部隔壁封闭。”

    杰妮在船长席上输入了需要的密码。从出港以来一直重视船内移动效率而被一直打开着的舰桥大门就这样被关上了。

    “诱饵系统，百分之百夺取结束。”

    千秋这样大声报告，与此同时通信员也报告了自己这边的情况。

    “已切断和外部的所有一般通信。”

    茉莉香小声地清了清喉咙。

    “大家，都准备好了吗？”

    感受到大家的视线都集中在自己身上的茉莉香做出如下宣言。

    “战斗开始。”

    说完就将视线转向了电子战控制台。

    “电子战开始！对方既然认为自己已经夺取了这艘船的话，应该就会出现于我们眼前。在对方发送确认夺取指令之前将雷达启动！”

    奥黛特II世重启了全方位的导航雷达。舰桥上的雷达显示器这次并没有显示出杂音，而是很清晰地将周围的空域映了出来。

    “出现了！”

    操作雷达二年级立刻大叫到。

    “沿砂赤星方向后方有一艘宇宙船！居然还开着应答器，还真是小看我们呢。”

    “船籍是西奇利亚，闪电11号。”

    茉莉香读出了显示在雷达显示器上船只资料里的船籍和船名。这艘船是旧型的货柜运输船，不过有用的情报也就只有这些了。

    “果然是这样呢。”

    坐在副部长对面的千秋这样说了一句。

    “这不是在中继站的时候找我们麻烦的那首货船。”

    “如果是这样的话，那说不定就是连着应答器的信号一起伪装了。”

    副部长确认了雷达上显示的目标位置。

    “没有进行追击说明对方相信已经完全夺取了控制权了，非常好。”

    尖锐的警报声突然响彻整个舰桥。负责通信的三年级同时报告。

    “那艘闪电11号发来了紧急联络！是一条发给船长的信息。”

    “读出来。”

    杰妮部长瞥了一眼围绕着船长席的各种信息。

    “知道了。发件人，闪电11号，收件人，奥黛特II世船长大人。贵舰的现在已经在我们的控制之下，所以请迅速头像。只要听从我们的指挥的话我们就保证各位的安全。现在怎么办呢，要我再读一遍吗？”

    “明明就是正式的邮件却连船长的名字都不写上去？看来还真是小看我们，让我想想应该怎么回答他们。”

    “请等一下，先别回他们邮件。”

    一边注意着没有被出现在雷达上的敌舰的通信线路发现一边进行着检查作业的茉莉香这么说道。

    “就算是从受到雷达干扰的时候开始算起，也没有过多久。要知道我们的船目前可是只有两个人值班这么一个设定的，船长要是过早回复邮件的话就会显得不自然。”

    “听你这么一说，我们倒是被奇袭了这样一个状态呢。”

    杰妮部长将视线落在船长席的显示器面板上。被敌人的电子攻击攻占的诱饵系统里，传来了一些简短的指令。

    “他们在干什么？”

    “在确认是否真的夺取了这艘船的控制权以及获取船内的监视器画面。”

    副部长一边分析着通信线路一边进行说明。咦，哇，偷窥啊，之类的十分正确的感想在舰桥里此起彼伏。

    “不要紧的，在制作诱饵系统的时候画面已经替换为事先录好的录像了，他们只能看到安静且空无一人的船内以及只有两个值班的学生在舰桥里发呆的画面。”

    “啊，一定是考虑获取寝室的画面然后偷看我们睡觉的样子。”

    千秋看着通过通常通信方式发送到诱饵系统的指令，说着一些令人不快的话。

    “非常遗憾，他们要做的肯定是把居住区的画面全部清除干净。”

    在电子战中被对手取得控制权的话，一般都会将稳定加速的船只的推进器关闭进入惯性航行状态，还有就是切断船内的电源供应。不过万一是帆装宇宙船的话似乎就不会这样做了。由接受太阳光来前进的帆装宇宙船的微加速呢，对于自己拥有推进器的宇宙船来说是不值一提的东西所以也用不着去关掉它，所以一般这时候多半都是通过得到船内监视画面来确认是否真的夺取成功。

    “啊，因为值班的人没有什么反应，所以发现了我们连自己遭到电子攻击了都还不知道。看上去是打算拉响船内的警报了。”

    对应部长的提问，千秋将敌人打算对奥黛特II世做些什么这一点简洁明了地进行了说明。

    “是为了让被入侵了都不知道的迷糊女高中生们知道发生了什么事情而亲切地拉响警报哦。好了，警报响了。”

    “这样一来，所有应该已经入睡的船员都会被叫醒吧。”

    “然后慌慌张张的船员们聚集到舰桥，发现船完全无法控制于是更加惊慌失措，在这之后才发现了收件箱里的劝降通告，故事到此结束。作为呆呆的帆船部部长是不是应该在半睡半醒时回复一个邮件给对方呢。”

    “路径设定完成！”

    听到副部长这样说，茉莉香立刻关注起电子战席位上的控制台。发现原本应该擅自显示点状图的平面显示器上现在已经恢复了平静。

    “通过追踪机的超光速线路，我已经确保了和敌舰中枢的连线。虽说是打电子战，不过对面的安全系统还真是漏洞百出啊。”

    “部长。”

    茉莉香从电子战席位上抬头看向船长席。

    “能够回复一封邮件吗？”

    “了解了！”

    杰妮部长愉快地开始在键盘上输入邮件的内容。

    “发件人：奥黛特II世船长，不是这个，应该是帆船部部长杰妮・德利托鲁。收件人：闪电11号船长阁下。正文：大笨蛋。结束。”

    “咦？”

    茉莉香以为自己听错了还特意回头看了看部长。

    “正文：大笨蛋。还要我重复一遍吗？”

    “不用。副部长，请在部长回信的同时开始对闪电11号的电子攻击。”

    “好的。那么就回信吧。”

    在短短的回信发送到追击她们的货柜船的同时，奥黛特II世的反攻也开始了。

    一般的宇宙船根本是不可能拥有的被作为船帆的巨大天线，对着闪电11号发出了妨碍通信电波和雷达的干扰电波。与此同时通过通信线路和超光速线路强行发送到闪电11号的各种信号，为了夺取主系统的控制权而开始了猛烈的数据侵略。

    “果然，对方也不是一般人啊。”

    在看到闪电11号立刻就针对雷达和通信电波的问题开展了对方手段之后，千秋就使出了下一招。对抗干扰电波最常用的方法就是将雷达的波长调整到受影响波长之外，回避对于通信手段的干扰方法那更是数不胜数。

    “我们的电子武器可是相当充实的呢。不会让你那么轻易逃走的。”

    奥黛特II世朝着闪电11号发射的干扰电波配合着对手的波长提前进行着变更。就像是回忆起什么一般，闪电11号才开始再次对着奥黛特II世发射干扰电波。

    “太慢了！”

    只要知道对手现在的方位的话，就算是雷达一时之间不能使用也不会产生太大的麻烦。

    “而且后续攻击还太弱了！”

    看到闪电11号发射的干扰电波的功率之后，千秋冷哼了一声。

    “这种程度的干扰电波，只要我们这边一提高功率就立刻能摆平它。”

    “其实是我们的功率太大了啦。”

    雷达对抗的方式全部交给千秋之后，琳看了看剩余的能量之后如此说道，然后将闪电11号所装备的只有普通等级的安全系统给破坏的一干二净。

    “就算是帆船也是安装了这种时候有利的超级大天线啊，而且还把能够直接让小型船只强制飞行的引擎的所有动力直接连接到电子武器上。仅论功率的话绝对是能够和现代的战舰平分秋色的。”

    琳心情愉快地对系统做出一个又一个的指示。

    “好嘞，船归我啦！”

    琳开心地如此说到。

    “没想到这么简单呢，目标的控制权现在已经归我们了。现在那艘船就随我们喜欢了。”

    “请直接关闭他们的主机。”

    茉莉香立刻下达了指示。

    “或者可以留下只能让他们进行通信的动力，然后其他全部都关掉。”

    琳也立刻开始对着控制台操作起来。

    “啊，咦？”

    “怎么了吗？”

    “没什么，只是觉得有一点奇怪而已….”

    “感觉？”

    坐在船长席上的杰妮部长一脸不可思议地看着电子战席位上的琳。

    “是机器有点问题吗？”

    “不，倒不是这个，只是说和到目前为止那种成功夺取了对方系统的感觉一下子不见了….”

    突然，连事先的警告都没有，电子战席位上就直接响起了没有听过的警报声。同时音调万千不同的警报声也在通信员的席位上响起。

    “和闪电11号的通信线路连接被关闭了！”

    “不对，被切断的不是线路。”

    琳死命盯着电子战席位上的各个显示器。

    “闪电11号上的那些家伙，发现自己的系统被夺取了之后，就直接拔掉了总电源了！”

    在舰桥上能够理解琳话中意思的人，只有真正的少数几人而已。

    “你说什么！？”

    “所以说，他们一开始打电子战就很快输掉了，于是就把在航行中的宇宙船的主电脑整个都关掉了！”

    说完，舰桥上就突然鸦雀无声。

    开口打破沉默的是杰妮部长。

    “不是说奥黛特II世和电子战舰都能平分秋色的吗？”

    “但是啊，那帮家伙估计是已经把所有电子系统都关掉开始完全手动操作宇宙船了啊！？用那种原始的方式控制船的话，电子武装能有什么作用！”

    “报告，有能量波接近！”

    雷达员的报告伴随着悲鸣。

    “什么能量波啊！？”

    “我想应该是敌人在用镭射炮瞄准我们吧。”

    这种时候也就是只有千秋还在一个人冷静地分析着情况。

    “镭射波这东西就像是经过高度压缩的能量的集束一样，所以在显示器上能看到类似雷电一样的反应。虽然用超光速雷达的话就能看到类似镭射的雷达反应了。”

    “镭射炮！？”

    舰桥上立刻响起了悲鸣。

    “那艘船的电脑不是都已经关掉了吗！？”

    “只要动力还在的话，还是能够做一些什么的。就算是电脑，最多也只是船上的一个部件而已，虽然没有了的话会让事情变得复杂许多，但并不会变得无法完成。”

    “又来了！”

    雷达员大叫提醒着。

    “没有雷达，通信线路也没有反应！那艘船到底是怎么瞄准我们的啊！？”

    “就算是没有雷达的话也是能够瞄准的。”

    千秋用异常冷静的声音指出了话语中的错误。

    “只要是正规的炮塔的话，基本上都是由装备作为辅助工具的光学瞄准机之类的。”

    “光学瞄准机！？”

    听到的是不太熟悉的名词，杰妮部长不由重复道。

    “那是什么啊，再说没有雷达的话要如何做到长距离瞄准射击啊！？”

    “所以说，首先是用自己的眼睛确认目标的大概位置，然后配合望远镜的十字准心进行瞄准。”

    “用眼睛瞄准！？”

    “之后呢，基本上应该就是用手动的方式转动炮塔了吧。”

    千秋一副很抱歉的表情对着轨道图抬起了头。

    “当然，这种做法和射击管制雷达自然是没法比的，这么远的距离的话要打中也不是一件容易的事情。”

    “哇，又来了！”

    虽然高速飞过的镭射光束早已被雷达捕捉，而且也只是从奥黛特II世旁边擦身而过，可是雷达员还是大叫起来。

    “比刚才更近了！”

    “是凑巧吗？还是说他们在不断修正自己的射击精度呢。”

    “现在不是说这个的时候吧，我们就这样放着被他们打吗！？这艘船既没有镭射炮也没有护盾和搅乱幕的啊！”

    “不要紧的，闪电11号为了进行长距离的精密射击是无法移动的。而我们则是借助着太阳光进行飞行的，所以这时候只要能够使用常规动力进行加速然后离开此地的话…”

    “不行！”

    茉莉香用要吓人一跳的音量大叫。

    “现在要是启动推进器的话，就不仅仅是光学瞄准而已了。连红外线传感器都能找到我们的位置了！”

    “但是，只要能拉开距离的话，仅仅是使用了光学瞄准的舰载镭射炮也不会那么容易就打中我们的才是….”

    “用高周波雷达！”

    跳出电子战席位的茉莉香，一个三角跳跃直接跳到了帆装操作席。

    “尽可能帮我正确计算出敌人货柜船的位置！”

    “你这是打算做什么啊。”

    虽然这么说，不过千秋还是从电子战席位来到了射击管制的雷达席。

    “难道是想到了一个秘密兵器？”

    “因为只要能让对方睁不开眼就可以了啊！”

    茉莉香看着控制着完全张开的太阳帆的控制台。所有的九根桅杆的船帆都在各自专用的电脑的精确控制下根据着和太阳的距离，太阳光以及船只设定的前进方向展开着。

    “我看看啊….”

    茉莉香想象着船头斜对着太阳的奥黛特II世的船体以及向着三个方向伸展桅杆的船帆。

    “又来了！”

    在没有窗户的奥黛特II世的舰桥上，近距离的攻击只能依靠外部传感器的报告了。所以这时候，雷达员报告了四发齐射的镭射炮击。

    “用高周波雷达，对目标闪电11号的当前位置进行精确测量。”

    在控制射击管制雷达的控制台的千秋，把瞬间弹出来的坐标发到了帆装操作席。

    “这个可以吗？”

    “….可以了。”

    通过显示器上显示出的作为轨道六要素的简单数字来对行星间宇宙进行想象之后，茉莉香开始操作器帆装控制台。

    “目标是在四十万公里以外的全宽三十米….没有问题，只要我这里能够指示出目标的话，之后电脑会帮我搞定一切的。”

    茉莉香对展开了前桅，主桅，后桅的全部太阳帆输入了数字进行了微调。

    “上啊！”

    哐的一声敲在控制台上，茉莉香完成了对船帆的微调。

    这时候舰桥开始发生轻微的晃动。

    “怎么了！？”

    “没事的，只是随着我的调整全部九根的桅杆开始移动了而已，所以才会这样。”

    “….你到底做了什么？”

    船长席的杰妮看到工作好像告一段落了之后，才开口问茉莉香。

    “我把太阳帆对太阳光的反射率调整到了几乎百分之一百。”

    杰妮听完就抬头看了看时钟上的银河标准时间。

    “然后只要把焦点对准奥黛特II世的后方的话….”

    “奥黛特II世完全展开的太阳帆所接受到的太阳光就被全部集中在了一点上了。”

    杰妮部长终于是理解了茉莉香刚才操作的意义所在。

    “道理上是说得通啦，但是不管怎么说你用太阳光去烧宇宙船什么的….”

    “不用烧坏也可以的。”

    茉莉香的视线并没有离开表示现在时间的船内时钟。

    “对方是用光学设备在瞄准我们的话，只要我们亮瞎他们的眼睛的话….”

    成功与否很快就会揭晓。

    “下一次的镭射攻击，还没有来吗？”

    “目前还没有反应。”

    现在负责射击管制雷达的千秋回答到。

    “虽然已经是差不多应该打过来的时候了。”

    “有其他动作吗？”

    杰妮部长对着雷达员这样问。雷达员则是直接把常规雷达所彻底扫描了周边空域的情况显示在显示器上。

    “也没有….只是保持着惯性航行，没有任何反应….等一下，红外线反应是不是上升了一点了啊？”

    “都射击了那么多次了，所以是不是温度有点高呢？”

    “连射之后的还能这么说，但是一次射击之后因为散热使得温度应该会下降才对。不过不能散热的话只是射击就足以导致过热了。”

    听到千秋的话，杰妮部长微微点了点头。

    “那样说的话，是不是太阳帆顺利地将焦点瞄准了对方加热了的关系呢？”

    “动了！”

    雷达员叫到。

    “虽然只是一点点，但是闪电11号刚才动了。”

    “什么动作？追击我们，还是说….”

    “关于这个，虽然动是动了，但是因为动作太小了所以不能判断到底打算做什么….不对，是发现了新的飞船！”

    “新的敌人！？”

    舰桥上所有船员的视线都集中在手边各自控制台上准备的雷达显示器上。

    “北方过来有一艘….还不止，南方还有一艘！？”

    奥黛特II世的雷达直接就捕捉到了各自从垂直于τ星系的轨道平面也就是黄道面高速进入的两艘宇宙船。

    “援军来了呢。”

    “援军？而且还是两艘？”

    “应答器有结果了，北方的一艘船….是海贼船弁天丸！？”

    茉莉香猛地抬头看了看千秋。雷达员的报告则是继续了下去。

    “还有一艘是….海贼船巴巴罗萨？”

    “啊，那是我家的船。”

    从射击管制雷达席位上站起来的千秋对着船长席行了一礼。

    “自我介绍晚了。我是宇宙海贼船巴巴罗萨号的船长，剑城・栗原的女儿，千秋・栗原。”

    突然间，奥黛特II世雷达范围的两艘宇宙船就像是打算争抢猎物一样直接冲向了闪电11号。为了躲避奥黛特II世的电子攻击而自己关闭了电子系统的闪电11号连像样的反击手段都无法采取。此外因为雷达不能工作的关系使得发现这两艘海贼船都晚了很多，在两艘迅捷的海贼船的攻击之下面对的就只有被蹂躏的命运，而这场面就算是刚才还在和对方打电子战的奥黛特II世的船员们看来都未免感到可怜。

    像样的抵抗都没有，伪装成货柜的收纳式舰载镭射炮在海贼船的精密射击之下灰飞烟灭，然后闪电11号自然是只能灰头土脸地投降了。

    然而到了这个时候，奥黛特II世的前进方向上才终于出现了星系军的护卫舰。以轻型航母为中心和四艘机动护卫舰组成的强力的护卫舰队，和奥黛特II世进行了公式上的交流之后就立刻冲向了被两艘海贼船捕获的闪电11号。

    在那之后，闪电11号除了被星系军正式逮捕了之外就没有任何消息了。

    在τ星系第一行星砂赤星空域里，因违反航行法，伪装船籍等嫌疑被逮捕的闪电11号在被调查之后发现是和星际犯罪网络中的一个:格里芬联合密切相关。等待他们的最后结果就是船只没收，船员全部被逮捕然后被引渡给宇宙刑事警察机关。

    奥黛特II世呢，则是按照原定计划完成了白凰女子学院帆船部的航海练习，平安回到了海明星中继站。在进港的时候奥黛特II世无视中继站一贯的混乱景象而受到优先入港引导这样一种优待的理由也没有人去确认过。

    而在那之后，茉莉香就成为了宇宙海贼。

第一卷 尾声 海贼航路

    结束了奥黛特II世航海练习的茉莉香，告诉了特地到中继站来接她的母亲决定继承宇宙海贼船弁天丸的船长之位。

    梨理香好像知道女儿一定会这么说一样点了点头。

    “要好好活下去哦。”

    然后这一年茉莉香暑假的安排像是被排满了好几年的计划一样繁忙至极。

    降落到地上的茉莉香重新接受了包含肯恩和米萨在内的弁天丸船员们的访问。

    首先，就是为了更新私掠船执照而去办理了近乎于无限多的手续，还有接受审查，以及出席由大总统直接授予执照的古典仪式。

    想说终于是领取到写了茉莉香名字的私掠船执照的时候，没想到这一次又是像是绑架一样被直接带上船开始了船长教育。

    作为海贼船的船长被要求的并不是通常的宇宙船的船长资格，精通航行法，理解宇宙船的构造以及交通管制相关内容只是一个基础而已。在此之上要有对于周边空域的商业情况，独立政府和自治星系，还有就是巨大企业同军队，犯罪组织之间的关系的掌握和分析能力。更重要的是要有在士官学校花费几年时间才能掌握的基本战斗以及战术运用能力，飞行器还有枪械的使用也必须牢记在心。

    按照强力主张自己能够学业工作两头抓的茉莉香的希望，在暑假结束之后就回到了白凰女子学院。

    因为暑假时候的高强度工作安排的关系导致暑假作业几乎没有动过的茉莉香成绩是急速下降，但还是在第二学期的期末的时候重新取回了成绩优秀的评价。

    当然，茉莉香就过上了一边去白凰女子学院上学，一边作为宇宙海贼船弁天丸的船长的双重生活。

    海贼船的消耗呢，是不可能凭着放学后和休息日时候的营业所的就能够满足的了的。所以好不容易才保持住的不迟到不早退的好成绩被全部换成了一份又一份的迟到早退申请，茉莉香才得以以船长兼见习海贼的身份踏上星海征途。

    海贼的工作从依照保险公司还有运营豪华客船的大公司的委托来上演海贼袭击的演出之外，还有扮演军方演习的假想敌，台面下的运输工作，按照情况可能还要扮演援军的角色等等业务范围是非常广泛的。

    按照星际法规定海贼好像是被按照军队级别要求的，所以在作战行动之中军人有穿相应制服的规定一样，海贼船长也被要求在工作中身着船长服。穿着私服参与海贼活动是和军人穿私服加入战斗会被作为游击队还有间谍一样是严厉禁止的。

    因为是海贼，所以船长服是没有一些麻烦的小规定的。然后不知道是什么时候被采用的女性船长服，就开始随着时代还有个人的兴趣和服装设计开始出现了各种各样的变化。

    作为梨理香船长在弁天丸上工作时候的母亲自我感觉良好地设计的那套船长服可是要更加的过激以及危险的。茉莉香是用自己的船长权限拼死抵抗不穿，并且用以前那套有肩章的设计加上方便运动的迷你裙就已经是一套足够华丽的服装为理由帮自己决定了自己的制服。

    将茉莉香从自己的回忆中拉回现实的是不断响起的呼叫铃，正在看着镜子里开始营业活动之后穿起船长服的自己的茉莉香突然就回过神来，冲向桌上的通讯器。

    “这里是茉莉香，有什么事吗？”

    “打扰了，这里是舰桥的百眼。”

    从扩音器里传过来的是一个已经是经常听到的声音了。

    “就在刚才，通过超光速线路捕捉到一个紧急的SOS求救信号。虽然很快信号就消失了所以现在还在详细分析中，不过应该是在海贼航路上某一段上有一艘哪里来的移民船被同行袭击了的样子。”

    “又来？”

    茉莉香皱了皱眉。那些以买卖人口为目的的奴隶船为了能够绑架到大量人口而瞄准着沿海贼航道航行缓慢的旧型宇宙船的事情茉莉香也时有听到。

    “这个并不是像上一次那样实际目的是敲诈保险金的伪装绑架吧。”

    “这个嘛，不过去看看呢是不知道的。”

    “如果是真的话就得赶紧过去帮助他们才行。”

    茉莉香拿起了放在桌上的有骷髅标记的船长帽。

    “在我们的地盘上让奴隶贩子四处逍遥的话，弁天丸的名声可是要受损的。那我决定了，立刻开始准备用超光速赶到现场去。我也会立刻赶到舰桥的。”

    “是！船长！”

    听着百眼从以前就没有改变过的应答，茉莉香将通讯器的频道切换成了全船广播的模式。

    “这里是茉莉香，茉莉香船长。刚才从舰桥收到了有移民船在海贼航道上被袭击的报告。决定立刻前往援助，全员，战斗准备！”

第一卷 后记

    我是G本佑一。

    这一次带来的是新系列的第一卷。

    首先还是得先谢谢大家。

    至于说是谢什么的话呢，果然还是这个标题吧。这一次可是真的很厉害啊。作为新系列的开始的新作，直接取名迷你裙海盗是想搞什么啊G本！

    从以前就开始读我的书的读者们真的是很抱歉。您现在手上拿着的书，和作者简介上写的一样，就是您所知的G本佑一的最新作。

    对于新的读者，请大家多多指教了。这是一个讲述了普通女高中生的主人公成为一位宇宙海贼的故事。

    说到为什么会变成这样一个名字的呢，和粗俗中年编辑随意就起了这个名字或者是重视冲击力的金钱至上的营业压力之类的东西，总之一点关系都没有。

    因为啊，与其写成一个太空史诗一样的故事，还不如改成宇宙海贼这样通俗易懂的故事更容易被接受呢。虽然自己也知道没什么内容就是了。既然这样不如就直接写成被形式所逼不得不成为海贼船长的女高中生，在受到袭击的豪华客船上用激光枪四处扫射来得好呢。

    而这个故事的第一幕，就是从穿着船长服和迷你裙的女孩英气逼人地开始干起宇宙海贼这一镜头开始的。而这么写下去的 G本我呢，就和往常一样的想也没有多想就写了个标题“迷你裙海盗（伪）”后带着写完的部分就到编辑部去了，之后就很顺利得让事情一直进展下去。

    然后时间就慢慢地流逝，在接近预定的出刊日的时候，被告知因为要新书首发了，所以一定得决定一个标题出来。

    “关于那个标题的事情。”

    “我们编辑部呢基本上就已经是决定用迷你裙海盗来做标题了。”

    “咦咦咦咦咦咦咦？”

    请稍等一下主编，要是用那个标题出版的话，G本我觉得我会失去一些很重要的东西的。虽然这东西可能一开始就不存在。

    不过结局是没有能想出比那个更有感觉的标题的G本我的战败了。

    虽然真的是考虑了很多，但是无论是哪个名字都觉得不够简洁明了印象深刻。最后能做的只有将海盗（Pirate）写成假名标音标注在宇宙海贼上了，以及就是把迷你裙写完整了。

    但是这样做的话呢就会让整个标题的音节显得太长，和宇宙海贼不太相衬。现在觉得在决定草稿标题的时候应该再用点心就好了。但是对于作品的印象就已经完全是那个标题了也没办法了。

    不管是太空史诗还是宇宙海贼都是条件反射就想出来的名字，在那之后想出来的就是私掠船许可也就是政府颁布的海贼执照这个设定了。

    就和熟悉历史和喜欢海贼的各位所知道的一样，从大航海时代到工业革命的时候，的确是存在着允许人们去袭击敌国的商船来妨碍对手的通商运输的私掠船许可。虽然做的事情就是海盗干的那些，但是在国家看来，就是破坏了敌国的商道运输，就像是政府委托民间组织来支援战争一样。

    如果把这个放到太空史诗上会怎么样呢，我也试着写出来看了一下，这次还是决定宇宙海贼弁天丸吧。初期设定的时候草稿标题也写过“宇宙海贼船弁天丸”，果然是印象不够深刻的关系，所以会想办法放到以后几本之中去的请大家敬请期待。不过放到全银河都没有敌人的合法海贼什么的这种设定果然还是太卑鄙了，所以在海贼这行当上加上了很多限制使得他们不能随心所欲在星海为所欲为，不过也能够使用一些台面下的手段啦之类的考虑了很多这类的东西。

    许久没有的完全新刊。超光速，还有重力控制盒惯性控制系统的银河歌剧，还是新的系列。我在这里恳请大家多多指教了。

    二零零八年九月二十四日

    G本佑一

第一卷 插图



第二卷 黄金的幽灵船 第一章 偷渡者

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：食用盐

    扫图：lulushell

    [船长呢 ？]

    [还在换衣服呢]

    [抱歉，我迟到了！]

    连穿衣服的时间都节约下来直接两手抱着上衣，宇宙海贼船弁天丸船长加藤茉莉香就那么冲进了舰桥。

    [太慢了！]

    用自动操作装置控制好船的操舵手肯恩.麦道格双手抱着头连着座位一起转了过来。

    [都打算是在船长不在的舰桥上开始工作了]

    [但是直到刚才还在社团活动啊，今天不是没有工作的吗？]

    一边慌张穿上上衣，茉莉香一边盯着船长席位的显示器上的飞行计划表。

    [突然安排的工作，定金已经预付完成了哦。]

    船医米萨.格兰德伍德翻起白衣从观察席位上站起。

    [对方是客运船只和一直以来的工作没有变化，但是这次还有额外要求，小心一点哦。]

    [要求？模拟诱拐还是表演格斗战？]

    米萨往操舵手的肯恩那里看去。

    [如何，还有时间吗？]

    [回到通常空间还有二分三十秒。]

    [那么简单说明一下。这回的猎物是弗雷盖德航空的超大型客船交响天使号，有三艘护卫舰所以有安排舰战斗。]

    [大工作了啊。]

    茉莉香一边扣好外套的扣子一边坐上船长席。米萨继续说明着：

    [交响天使的护卫舰是3艘小型舰，由于是面向自治军的便宜货所以战斗力方面我们没有问题。适当得交火一下然后压倒对方以及送上劝降通告，然后夺取猎物。到此为止和一直的海贼工作一样，有什么问题吗？]

    茉莉香直接将船长席显示器上的资料一笔带过。

    [以弗雷盖德航空为对手的海贼工作也做过好几次了呢。要求的舰战斗也是以由我方发动奇袭的形式来开始，这些已经写在说明书上了并且经由航路管制局交由对方了，以实战心态的演习作为宴会节目应该已经让对方清楚了。]

    [那么直到宴会开始之前都没我什么事情了吧。]、

    茉莉香环视宇宙海贼船弁天丸的舰桥，在绝对算不上宽敞的舰桥里，，所有的人员都已经就位，完成了准备工作。茉莉香微笑着举起手。

    [那么，就让我们开始工作吧。]

    [准备返回通常空间。]

    肯恩两手一拍，让座位回到了原来位置并握住了船舵。

    在受到了特殊冲击之后，弁天丸就从超空间中回到了通常空间，并且同时启动了雷达以及传感器，开始确认现在位置以及周边状况。

    [目标确认！]

    负责雷达以及传感器的百眼立即将捕捉到的船影进行对照确认。

    [天使级大型客船以及可巴级护卫舰三艘。装备并不统一，是不是打算配齐一套但是因为预算的降低而紧急装配出来的呢？]

    [对方的内部事情过一会再想吧。]

    茉莉香通过围绕在船长席周围的显示器确认了船体各部分状态。都没有发生异常。

    [工作准备的怎么样？]

    [雷达，传感器没有异常。]

    [推进系统，机动系统没有问题，任何时候都能发动。]

    [火炮以及管制系统，战斗准备完成。]

    那巨大的身体好像很拘束似的坐在战斗指挥官座位里，光头的战斗改造人修尼泽确认着信息。百眼接着显示了追加情报。

    [确认到从可巴级发出的照射，我们的位置以及应答器已经被对方捕捉。]

    [也就是说，我们的位置以及名字都被对方确认了对吧。]

    [是啊，相当清楚。]

    听了百眼的报告，茉莉香点头确认。

    [弁天丸，出发吧。]

    弁天丸一边朝着三艘护卫舰以及豪华客船发射妨碍电波开始前进。

    豪华客船交响天使以及为了护卫它而布置在三个位置的三艘可巴级护卫舰的雷达，传感器同时都失去了机能。三艘护卫舰在受到了强力妨害电波照射后开始了电子战，并在周波数改变的同时加大雷达出力，同时开始前进。

    [护卫舰三艘，都上钩了哦。]

    头发乱乱的还戴着瓶底眼镜躺在电子战席位里的电子战专家库里埃用要睡着一样的声音报告到。

    [因为对我们的妨碍波假装中招，所以很快就会攻击过来吧。]

    [战斗顺序是……在这里。]

    茉莉香重新把已经传达给敌舰的预定表重新显示在显示器上。在发射战斗用高出力高周波雷达后开始转向电子战，接近并且展开舰炮击战，与交响天使号的对接。虽说在通常的海贼工作的前端加入和和护卫舰的战斗程序，除此以外和普通的营业几乎没有差别。

    [果然，在宴会开始前是没有我的戏份的啊。]

    抢夺目标的海贼行为是营业活动，茉莉香环视舰桥。别说去理解了，在茉莉香出生之前就弁天丸上的工作的乘务员也在的舰桥如果进入舰战斗状态的话，就连船长的戏份也没有了。

    [按照计划，发送劝降通告。]

    [已经发送了哦。]

    库里埃用稳重的声音回答道。

    [所以，很快就会有攻击过来了。]

    [哦，哦，敌舰能量值急速上升。]

    百眼报告了传感器上的数据。

    [干劲十足呢。]

    [无视劝降通告吗……]

    都堂堂地报上了海贼船弁天丸的名号了，而且还是超越敌方舰只数量三倍的战斗力，虽然是每次都有的事情了，但是茉莉香还是很不服的嘟囔。

    [为什么大家，无论如何都会选择射击呢？]

    [因为拥有力量啊。]

    战斗指挥的修尼泽低声回答。

    [瞄准数据已经得到了。开始等待可巴级的攻击。]

    茉莉香有重新看了一遍战斗说明书。并没有对敌舰造成损伤的预定计划。

    [就算是量产型的护卫舰，不小心伤到的话，又会由保险公司那边发修理费请款单过来真是麻烦死了。]

    [我会努力的。]

    [好嘞，攻击过来了哦。]

    在百眼报告的同时，为了护卫交响天使号而向前推进的三艘护卫舰都向前发射每艘两门的二联装主炮，发射了共计十二条的激光炮。而且为了贯穿护甲以尽可能集中的能量光束撕裂了宇宙空间。

    多亏弁天丸的电子妨害工作，也许也是对方护卫舰长距离精密射击的极限，十二条光束无论哪条都从离船很远的空间中无功而返。

    [指挥还是到位的。]

    修尼泽对于见到的三舰同时射击发表了自己的意见。

    [但是，技术和装备都不行。]

    [所以啦，才要手下留情啊。]

    茉莉香看了看立体显示器上的显示出的敌我的位置。

    [护卫舰队以海贼为对手的实战经验，对于他们而言也算一点点报酬吧，虽说和一直以来的工作一样就是了。]

    [可巴级的模式该改变了。]

    库里埃的声音让仅存的一点点睡意消失殆尽。

    [不是拼力量的电子战，而是一边采取被动态势一边散开。不错，通过网络连接的传感器之间扩大间隔来提高索敌精度的确是最正确的选择哦。]

    [唉？]

    和过去的护卫舰队完全不同的动作，茉莉香兴趣十足的追逐着散开的三艘护卫舰的轨迹。

    [我们目前的位置被对方发现了吗？]

    [量产型的舰载主机速度不够的所以不要紧。]

    库里埃轻松地说到。

    [传感器的数据会发疯似的增长，光是计算就会让计算机反应变慢。一般的指挥官的话，可不敢将传感器全部集中于特定空间，不用担心。]

    [虽然那么说，我们也是做买卖的。多少给一点服务让对方涨涨经验怎么样呢？]

    百眼轻松说到。

    [如果从我们这里发射擦过对方船只的光束的话，我们的位置很快也会被对方发现的。]

    [快点完成工作吧。]

    茉莉香挥了挥手。

    [我明天还要上课呢。]

    [好好。]

    [敌方可巴级一号，二号，三号现在的位置已经确认。]

    修尼泽给三艘护卫舰标注代号并且确认了射击数据。对第一主炮炮塔的三联装分别输入入了战舰各自的数据。

    [威吓射击的准备完成了。发射。]

    说明了一开始就不是以命中为目的的威吓射击之后，修尼泽发射了弁天丸的主炮。从上层甲板装配的两门三联装主炮凝聚出来的等离子能量加速到亚光速撕裂了宇宙空间。

    三个炮身经过精密调整才放出的齐射，准确贯穿了在三个方向散开的护卫舰前方的空间。就算是在狙击一般强力电子妨碍下，受到了多准确的炮击什么的，只要是装备有正规观测设备的军舰的话都应该能解析出来才是。

    和预测的一样，三艘的可巴级护卫舰就像是遭到奇袭攻击一样停止了动作。但是，一边在进行着计划上的电子战，护卫舰队一边再次向着看不见海贼船的方向开始了炮击。

    [没有回复劝降通告吗？]

    和一开始的三船齐射一样的精度，只是转为了波状扫射。为了不因为更久的炮击战而感觉麻木，船长席的茉莉香把手靠在扶手上。

    [不会是没有收到通告吧？]

    [设置了通信确认的反馈哦。通信员没在偷懒的话不可能没有收到通告的。]

    听了库里埃的报告，茉莉香瞬间结束了思考。

    [虽说在电子战上有实力差距，但是不是认为靠数量能胜利呢？如果这样的话，就必须教教他们什么是看的见的实力差才行呢。修尼泽，能做到三艘同时挟叉攻击呢？]

    挟叉攻击指的是有两条以上的光束夹着敌舰的攻击方式。同一方向的近距离弹道的话观测的误差应该也不会那么大，而且被齐射而来的光束夹在当中的话对方也会知道接下来就有准确的炮击轰过来了。

    [可以做到。]

    立刻就回答了。

    [出力设置多少？与其连射的话，不如将挟叉攻击的火力降低进而转为下一次的攻击怎么样？]

    [舰的丶坠セ鞯幕鹆Υ笮【涂梢粤恕]

    茉莉香看了看在护卫舰队后方的交响天使号现在的位置。

    [有顾客在看着啊，不做出一点服务怎么行呢。]

    [了解了。目标可巴级一号，二号，三号，全火炮齐射。]

    为了做到精密射击，迄今为止一直在机动回避的弁天丸将船身稳定住笔直前进。安装在上层甲板上仅仅两门的三联装主炮同时放出六条能量光束。

    就如瞄准的一样，六条光束在弁天丸推算的位置上对一边在做战斗机动一边在继续炮击的三艘护卫舰正确做到了挟叉攻击。

    [再一次发送劝降通告。追加说下一次的炮击将瞄准交响天使号的恐吓。]

    [好的，已经发送了哦。]

    [主炮，下一次攻击蓄力中。如果是威吓射击的话，已经可以攻击了。]

    [稍微等一下，还是要给他们一点时间重新看看预定表的嘛。]

    [……回答来了。]

    库里埃将信息转送到船长席。

    [不是从护卫舰那里，而是从交响天使号那里来的，同意接受劝降通告。]

    [从交响天使号那里来的？和一般的顺序是不是不一样啊？]

    在有护卫舰护卫的猎物上进行海贼活动的时候，通常顺序都是护卫舰投降之后猎物再举白旗。

    [不像哦，护卫舰队那里以舰队司令的名义也送信过来说同意降服通告了哦。虽说有时间差，是不是多少还算是正常的呢？]

    [会不会因为这次的工作是紧急依赖所以搞错饿了联络了呢?]

    船长席的茉莉香转向观察席的米萨。关注着战况进程的米萨耸了耸肩，两手一翻。

    [搞错什么的，这个宇宙中到处都有哦。护卫舰认真过头啦，交响天使号的指挥系统混乱啦，要推测的话要多少有多少，都是合理的解释的话不就知道有危险了吗？]

    [所以才放弃任务逃出生天，海贼认证会被吊销的哦。护卫舰解除战斗姿态了吗？]

    [是的，电子战也不打了战斗机动也停止了。]

    不断切换着传感器的百眼立刻回答。

    [能量反应虽然还是那么高，不过这也是常有的事情。]

    [交响天使号的管制系统都在控制之下了哦。]

    库里埃通过情报线路得到的交响天使号的现状情报转到船长席。

    [交响天使号已经落到我们的手里了。开始一直的工作吧。]

    茉莉香看了看三艘护卫舰和眼前的豪华客船的位置，然后环视了舰桥。

    [紧急情况什么的一直都有的不是吗。如果是我们的错觉的话还好，如果不是的话别说买卖了，可要连命都搭进去了啊。那么照旧开始弁天丸与猎物的对接，闯入了哦。]

    继续着对护卫舰队的电子防御一边前进的弁天丸，强制与被夺去控制权的交响天使号对接并打开闸门。

    茉莉香自报家门的海贼活动就这样沐浴在等待许久的顾客们的喝彩声中。按照契约，弁天丸在抢夺了乘客们的珠宝饰品和贵重行李的一部分之后，今天的工作就算结束了。

    [结束了……]

    行动的海贼全员都回到的弁天丸上，在解除了对接之后猎物的逃走就交给了在留在舰桥上的乘务员们了。还穿着出现在在豪华客船乘客面前时的华丽迷你裙船长服的茉莉香回到船长室，单手撑着穿衣镜无力地低下头。

    [今天又感觉良好的完成了宇宙海贼的工作。]

    慢吞吞的抬起头，看到是穿着大胆的迷你裙船长服并且化着薄妆，连腮红都画上去的自己的脸。

    [觉得每做一回就越发没有抵抗力了……怎么办啊，如果不能回到普通的生活可就糟糕了。]

    茉莉香视线转向放在桌上的船长帽。

    [还觉得一定不适合这种工作的呢。]

    一想到今天的工作情形，茉莉香就不由的摇起头。

    [不用想起来也没关系！那是仅限今天的，怎么可能穿成那样进行海贼活动啊！]

    如同借口一般的大喊之后，茉莉香轻飘飘的走向船长室隔间的衣橱。

    [换掉这衣服吧。]

    根据详细的服装规定，作为持有海贼证的船长，在进行海贼活动时必须穿着表示船长身份的船长服。但是，并不是说一定要在通常航行中也穿着船长服。今天作为船长的应该已经结束了。

    桌上的电话突然鸣起，茉莉香快速回到桌前，按下了应答键。

    [这里是茉莉香。]

    [啊，打扰了，这边是在舰桥的百眼。在休息时真是很抱歉，能不能麻烦你来舰桥一趟呢。]

    茉莉香眉头紧锁，从百眼那明显有事的说法来看，基本肯定是又有什么麻烦的事情发生了。

    [知道了，马上过去。]

    特地还要叫出去说明发生了在电话里说的话绝对不能下决定的事情了。

    [船长服还没脱掉真是太好了。]

    在读的女高中生穿着制服出现在海贼船的舰桥的话，作为船长可是非常没有说服力的。茉莉香从船长室出来后立刻前往舰桥。

    在舰桥等待着茉莉香的是初次遭遇的紧急事态。

    [偷渡者！？]

    听到了在现代社会很久没听到的词，茉莉香不由的叫出声。

    [什么时候，从哪里，怎么上来的！？这艘宇宙船，明明是海贼船啊还有人偷渡，还是说有着能让过去的犯罪分子潜入的松懈安全措施！？]

    [应该是我们进行海贼工作的时候，从交响天使号那里过来的。]

    百眼简洁扼要地从最初的问题开始回答。

    [至于是怎么上来的，现在还在调查。]

    [怪不得和交响天使号强制对接后，在将夺取的控制权换成有线控制的时候听到了了奇怪的噪音。]

    坐电子战席上就没动过库里埃很抱歉地说明道。

    [因为这边的保全系统没有反应，所以就认为可能是接收了民间公司之间的暗号通信，看来那时候弁天丸的安全系统被一时间的改写了的样子。当然，因为有备份所以在检查时就回复原状了，在解除对接的时候也确认过了，监视摄像头和传感器连改写的痕迹也没有留下，大概是我们在客船上工作的时候从那边溜过来的。]

    [真是的，完全被黑掉了不是吗。]

    茉莉香看了看一手全包弁天丸电子战的库里埃和负责通信侦查百眼。在白刃战船员们在作为猎物的客船上四处劫掠的时候，负责看守和保护弁天丸就是库里埃和百眼两人。

    [可不是嘛。]

    不断打着头的库里埃承认。

    [对于看家自认还是有自信的，没想到居然那么简单就被突破了啊。]

    [如果对方是抱着炸弹的机器人的话怎么办啊，弁天丸可是会简简单单就被炸飞啊。]

    [船上没有检测到危险物品，所以不用担心这点。]

    百眼再次确认了船内的系统后回答。

    [没有能量反应以及金属反应，所以觉得应该没有把那么糟的东西带上船才是，但是……]

    [又不是小猫小狗，就那么放着也不行对吧。]

    [如果是小猫小狗就能放任不管吗。]

    [那么，这个偷渡者现在在哪里做什么呢？]

    茉莉香用呆然的表情看了看舰桥。

    [在船底的对接控制室里笼城中。]

    听了库里埃的话，茉莉香一脸不可思议。

    [海贼船被偷渡了还在知道对方位置的情况下却什么都不做？]

    [并不是什么都没有做哦。]

    百眼缩了缩身子。

    [虽说被偷渡到船内是我们的过失，但是对接控制室和保全系统现在都回到了我们的手上。虽说对方可能不那么认为，但是是要就这样关住他还是释放催眠瓦斯亦或是抽光空气对我们来说都是非常简单的。比起送陆战部队过去还方便。]

    [那么，就说一下不那么做的理由吧。是什么？]

    [偷渡者的资料。]

    百眼在舰桥主显示器上显示出从传感器上得到的数据。生命反应，二氧化碳生成量，热量，体重等等数据都被列表显示出来。

    [推测身高一百三十五公分，体重二十九公斤！？]

    看到了太直接的数据，茉莉香不由叫出声来。

    [就是那么回事。]

    百眼跟着点头。

    [加上身体里没有测量到能量反应和电子杂音，所以这个偷渡者，是个活生生的孩子的可能性很高。]

    [画面呢？]

    茉莉香坐到船长席上。

    [在对接控制室连个摄像头都没安装吗？]

    [没有画面，是有尝试打开通信机，但是摄像机镜头好像贴了什么东西的样子，没办法得到满足要求的画面。不过就此之外，还没有发现有打算做些什么。]

    [有尝试联络对方吗？]

    [总之有试着那么做过。]

    库里埃用慢悠悠的声音继续说。

    [虽然有动过，但是却不回答通信，只说让我和船长说话，除此以外就没有了。]

    [那么就是我出场的时候了。]

    茉莉香拿过耳机戴在头上。

    [知道了，我来试试看看。把线路接通。]

    百眼接通了对接控制室和舰桥的通信线路并转接到船长席。

    深呼吸，茉莉香看向通信显示器。镜头好像是被薄布挡住了的样子，视线所及之处好似薄雾笼罩一般。

    [连上了哦。]

    听到百眼的报告，茉莉香立刻开口说道。

    [这里是弁天丸舰桥，对接控制室听得到吗？]、

    茉莉香集中精神试着听清耳机里传来的声音。只有轻微的衣服摩擦的声音。

    对方听到了这边的通信。茉莉香如此确信着继续说下去。

    [这里是弁天丸舰桥，如果能说几句的话我们也能听到你的声音，在那里的到底是谁？]

    [……和船长说话。]

    就算是假咳，也能听出来通讯器对面的回答里十分紧张的情绪。

    [请让我直接和船长说话。除此之外不合任何人交涉。]

    茉莉香暂时切断了船内通讯，单手点了点话筒，确保这边的声音已经切断了。

    [刚才的声音，听上去像是个孩子。]

    [身高体重，还有我们的传感器捕捉到的新陈代谢的数据，都显示出同一个结果。偷渡到弁天丸上的人，绝对还是个孩子。]

    一边听着对接控制室里传来的声音，百眼一边补充道。

    [但是能偷渡到弁天丸上来的小孩，还是小心一点对待会比较好吧。]

    茉莉香说完便回复了船内通讯。

    [我是弁天丸船长加藤茉莉香。我是这艘船的船长。你呢，你又是谁？]

    [骗人！]

    虽然好像有压低声音，但是通讯器对面的声音还是一下子高了八度。

    [弁天丸的船长室男性啊！这点我还是知道的，请让权左卫门加藤船长出来！]

    看着被沉默所笼罩的舰桥，茉莉香确定了这是自己的工作。

    [弁天丸的上任船长，权左卫门加藤已经去世了。]

    稍微等待片刻，茉莉香继续说道。

    [你是谁呢，权左卫门加藤船长的熟人吗？我是弁天丸现在的船长，权左卫门加藤的女儿，我叫加藤茉莉香。]

    [骗人……]

    这次的声音低下去了。

    [权左卫门他，加藤船长死了的消息，听都没听说过啊。]

    [持有私掠船执照的海贼船的船长的交替，都是在公共网络上有记载的。]

    茉莉香自己都好像还没有确信一样重新确认了一次。

    [也许是新闻网站上不会发布海贼船船长的交替也说不定。]

    [那么，现在的弁天丸是谁在当船长呢！？]

    [所以说啊，是我。我加藤茉莉香是目前弁天丸的船长。]

    察觉到心里有点复杂的感觉，茉莉香接下去继续道。

    [权左卫门加藤芳郎的女儿，加藤茉莉香。你是父亲的熟人吗？]

    在几次叹气之后，终于还是回答了。

    [很抱歉突然说你说谎什么的，加藤船长去世了什么的真是连想都没有想过。我是格里埃尔.塞莱尼提公主。塞莱尼提星皇家正统第七皇女，格里埃尔.塞莱尼提。]

    瞬间的寂静过后，舰桥一下次就爆发了。茉莉香还不忘先将船内通讯暂时切断，再转而而向观察席米萨询问。

    [那是谁？]

    [云端之上的王公贵族哦。虽然没有银河帝国王室那么古老，但是可信的家谱也能追溯到一百代以前的有名望的王室的一族哦。]

    [是真的？]

    [快去确认。]

    一个人可解决不了这事。米萨用在舰桥的所有人都能听到的声音说道。

    [还有，谁去调查一下塞莱尼提星王家的最新情报。]

    [那可是上层社会的事情啊，除了绯闻网站的头版头条之外谁还去关心那么多。]

    [快去收集情报！如果对方是真的话，就不得不考虑一下才行了。船长，继续对话。]

    茉莉香立刻打起精神，重新接通了船内通讯。

    [格里埃尔.塞莱尼提公主是吧？初次见面，我是海贼船弁天丸船长加藤茉莉香。那个，如果可以的话，能把镜头前面的障碍物拿下来，让我看一下你的样子？我的样子应该已经出现在你那边的屏幕上了才是。]

    茉莉香盯着只有暗淡画面的屏幕。与屏幕同轴的摄像机则应该有将自己的脸拍下来显示在对接控制室显示器上。

    还在想着是不是作为船长说服力不太够的时候，突然屏幕一下子清晰了起来。

    [初次见面，加藤茉莉香船长。]

    在通讯显示器的画面上，有一位美丽如人偶一般的少女。

    [我是格里埃尔.塞莱尼提。我对于未经船长许可而登船一事感到抱歉。能不能同意我登船呢？]

    在瞬间就被绿眼睛，有着作为孩子而言端正的令人惊讶的贵族气质的样貌的少女迷住之后，茉莉香才慌张应答。

    [允许登船。欢迎来到弁天丸，格里埃尔.塞莱尼提公主。是的。]

    虽然想起了这是自己的工作，但还是花了一点时间才说出口。

    [如果可以的话，能否直接会面听你说明情况呢，还有能否告诉我你登上弁天丸的理由呢？]

    不仅是通讯显示器，还显示在主显示器上的格里埃尔的脸上蒙上了一层阴影。看到这个，茉莉香发觉自己联想到了孩子在社交场合的礼节性笑容。

    [幽灵船，想把幽灵船找到。]

    [是真人。]

    很少听到的百眼的感叹出现在了舰桥里。

    [格里埃尔.塞莱尼提公主有搭乘交响天使号。我们摄像机捕捉到的画面资料和公开的她的资料完全一致。那是，货真价实的公主。]

    [格里埃尔公主，请在那里稍等片刻。我们现在就派过去为你带路。]

    茉莉香一脸认真的环视了舰桥，指挥道：

    [修尼泽，立刻到对接控制室去为公主带路。]

    [我吗？]

    小山一样的罐头改造人从战斗指挥席上站了起来。

    [在弁天丸内，由我来给公主带路什么的，会不会糟糕了点啊？]

    [啊啊，这倒也是呢，这艘宇宙船内也不需要战斗人员来护卫呢。肯恩！你立刻换上正装去迎接公主！]

    [咦咦！？]

    随着抗议声的响起，还穿着闯入交响天使号上劫掠时的战斗服肯恩就那样从操舵席上站了起来。

    [现在立刻吗？很费时间的啊，还有，带路要带到哪里才行呢？]

    [啊啊啊！]

    出乎意料的问题令茉莉香叫出了声。

    [那个，船长室，根本不是能带着公主去的地方啊！食堂也太乱了。米萨！这艘船上有什么地方是能带着客人去的吗？]

    [指的是用来关诱拐来的人质的房间吗？]

    米萨歪了歪头，弁天丸的确配备有用来款待以人质身份从豪华客船上带来的客人。

    迄今为止都以清澈的表情对着通讯屏幕的格里埃尔，忍不住似的笑出了声。

    [非常抱歉，能打扰一下吗？]

    [啊啊啊啊！]

    茉莉香这才发现到现在船内的通信都没有切断，不由哀嚎不已。

    [如果可以的话，能让我到舰桥上叨扰片刻吗。还有用不着带路的护卫了。我今天是因为任务才来到这里的。]

    [啊啊啊。那么肯恩，这身衣服就可以了，去将公主领来这里！非常抱歉公主殿下，现在立刻派人过去带路。]

    这次没有忘记暂时切断通讯，茉莉香无力的低下头。

    [那么，我就去给公主带路了。]

    肯恩就那么从操舵席上冲出了舰桥。

    一边目送着二人，茉莉香从船长席上看向舰桥。

    [……幽灵船？她是那么说的吧。指的是什么呢？]

    肯恩，和自愿参加领路的炮手还有机器人合计三人作为向导，带领穿着珍珠白礼服长裙的格里埃尔公主出现在舰桥上。

    [哇啊……]

    比起有着雪白肌肤的少女作为孩子却精致的面容，茉莉花先被对方优雅的身段迷倒，不小心发出了声。

    [对于偷渡到船上一事我在此道歉。]

    穿着长裙的少女对着从船长席上站起身的茉莉香行礼问候。

    [我是格里埃尔.塞莱尼提。请允许我登上弁天丸。]

    [啊，不好意思您多礼了。]

    好像上课学过的礼仪礼节都不知道到哪里去了，茉莉香慌慌张张的从位于高处的船长席上冲到公主面前。

    [我是现在的船长，加藤茉莉香。]

    将着一头漂亮淡金色头发的宽松地束起的格里埃尔对着船长抬起头。蓝灰色的大眼睛里映着茉莉香的脸。一边心跳不已一边对着贵客行了一礼。(译者注：前面的确写的是绿色，你没有看错。)

    [欢迎来到弁天丸。衷心欢迎公主的到来。]

    漂亮的大眼睛眨了几下，格里埃尔的眼神终于缓和了下来。

    [非常感谢，加藤船长……上一代，权左卫门加藤船长的千金是吗？]

    [千金……]

    过了好一会才发现那是在说自己的茉莉香，匆忙整理好自己的笑脸。

    [是的，前代的加藤船长应该是我的父亲。]

    [不承认都不行呢。长的和令尊真的很像。]

    [是这样吗？]

    茉莉香看着眼前觉得很不可思议的小小少女。

    [我呢，对父亲并不是很熟悉。虽然经常被说很像就是了。]

    [非常帅气的一位男士哦。]

    不稳重的发言令整个舰桥一下子震惊了。格里埃尔再次深深低下头。

    [我对于因不知去世的事而一再做出的失礼行径表示抱歉。]

    [啊，没有啦，你言重了。]

    茉莉香环视舰桥。寻找着能帮助自己的人，但是在舰桥的大家谁都是趣味满满的看着事情的发展。茉莉香向米萨传过去一个是不是知道什么的眼神。马上就察觉到的米萨小小的摇了摇头。

    茉莉香再次转向格里埃尔。

    [那个，负责带路任务的我们的船员是不是已经向公主打过招呼了呢？]

    笔直站在公主身后不动的肯恩，迪斯克，布理加德三人一起摇手示意。

    [我们只是将公主带领到这里，哪有什么机会说些有的没的啊。]

    [连交涉也一起交给我就是了对吧。]

    茉莉香小小的叹了口气。

    [那么，就向公主介绍一下弁天丸上的主要成员。那个……]

    看了看舰桥，茉莉香从最近的开始介绍。

    [那个，先介绍将公主带来舰桥的，我们的操舵手肯恩.麦道格。]

    [请让我再次欢迎公主的到来。]

    伸得直直的右手放到胸前，肯恩好像演戏一样跪下行礼。

    [能给公主领路是我的荣幸。]

    [肯恩，自控自控。]

    看着快连拿过少女的手吻上去也许都做得出来肯恩，茉莉香不得不出声提醒，然后继续介绍。

    [在他之后的，是我们负责第一炮塔的炮手，迪斯克.艾贝利。]

    带着机械太阳眼镜的长发高个男轻轻一行礼。

    [然后，是负责机械整备的布理加德。]

    留着长如手足黑胡子的印度人，向着格里埃尔胸前合掌一行礼。

    [这边这个是弁天丸的船医米萨。]

    [不是这个吧。]

    拿出插在白衣里的双手，米萨微笑着转向公主。

    [我是船医的米萨。看上去压力积累了不少的样子呢，太瘦了哦？]

    [经常被那么说。]

    格里埃尔说话也轻松了不少。

    [接下来是负责电子战的库里埃。]

    茉莉香介绍起还背对着这边的库里埃。

    [库里埃，打个招呼吧。]

    [好。]

    仍然是乱发配瓶底眼镜的库里埃，直接操作座椅转了过来。保持着膝盖上盖着毛毯和点心的长时间工作的模式，向公主招了招手。

    [坐着真是抱歉了，站起来再回到原样的话时间会浪费的。]

    [不要紧的。]

    [然后，旁边这位是负责战斗指挥的修尼泽。]

    在公主进来舰桥后就保持站立不动姿势的战斗改造人，在被介绍到的时候以好像要穿过舰桥顶上的显示器的气势站得更是笔挺地敬礼。

    [请不要那么拘谨。]

    被满脸笑容的公主那么说，修尼泽好像听到了直达内心深处的声音一般重新回到了站立不动的姿势。

    [接着是，领航员的卢卡。]

    从面向这里的坐席上站起来的黑斗篷女性，取下头巾后，将从乌黑长发顶端一直覆盖到眼睛的头盔摘下。从兜风内侧取出一个水晶球样子的立体显示器，拿在手中一边把玩一边点头示意。

    [正中间的座位是操舵手肯恩的位置，右边是负责雷达传感器百眼。]

    把椅子转过来并且起身的百眼，摘下他爱用的阿波罗运动帽放到胸前行礼问候。

    [初次见面，公主殿下。]

    [右边，机关席位上的是我们的引擎工程师三代目。]

    点到名立刻就从位子上站起来的是作业服外面包着腰卷，说是孩子也可以的年轻男性，做严肃状行礼致敬。

    [最后虽然是副船长席位，但是很可惜现在这个位置还是空着的。这个行业人手不足也真是很麻烦呢。]

    茉莉香重新转向公主。

    [最后是我，船长见习的加藤茉莉香。]

    [船长！]

    米萨立刻出声表示不满。

    [在客人面前，不能说自己还是见习！船长既然已经办理了手续了那就已经是是弁天丸出色的船长了啊。]

    [对方是重要的客人啊，觉得不要隐瞒什么比较好不是吗。]

    茉莉香继续对着格里埃尔说到。

    [现在在舰桥的，就是弁天丸的主要船员。虽然还有其他很多人，但是有重要的事情需要决定的话，我大多都是在这里和大家商量决定的。这样的介绍可以吗？]

    格里埃尔再次环视了在舰桥船员们。茉莉香在一旁打气道。

    [请放心好了。大家都是在上任权左卫门加藤船长下面工作的一流海贼哦。]

    听完一席话，格里埃尔用认真的眼神看向茉莉香。

    [那么我就向你们，有着私掠船执照的在宇宙中进行一定程度违法活动也是被允许作为宇宙海贼的你们请求，我就是为此而来的。那是……]

    好像是要结束似的，格里埃尔的视线低了下去。

    [那是？]

    在茉莉香的催促下，格里埃尔毅然决然地抬起头。

    [将幽灵船……请将彷徨的黄金幽灵船找出来。]

    [彷徨的黄金幽灵船？]

    为了确认一样，茉莉香重复了一边，看了看舰桥。

    舰桥被奇妙的沉默所包围。茉莉香又看了看公主。看来自己并没有听错。

    [那个彷徨的黄金幽灵船到底是……]

    百眼才一说完，就立刻回到自己的座位上操作器控制面板。

    [哦哦，这可真是查到了不得了的东西了。]

    [能否稍微让一下呢？]

    站在茉莉香旁边的米萨将抱在一起的手的一边抬了起来。

    [因为我们也接这样的工作啦，所以不仅是幽灵船，还有这个宇宙的各种传说神话什么的多少都有了解。公主所说的那个彷徨的黄金幽灵船，是不是那个，积累着古今东西的金银财宝，在没人知道的荒凉宇宙彷徨的，那个幽灵船吗？]

    格里埃尔用蓝灰色的眼睛看着米萨。

    [那应该指的是星王家的神话里所出现的塞莱尼提的天使ide方舟。据说那是正统王家的最初的一组，在天使的指引下，用来降落到约定之地的。]

    公主冷静地继续说了下去。

    [我们相信，被我们称为彷徨的黄金幽灵船的飞船是运着塞莱尼提七宝石的最初的宇宙船。]

    在银河系，的确存在着几个靠着自己的力量完成恒星间航行，并且建立星际社会的文明。

    现在能够被确认的最古老的血统就是银河帝国的圣王家了，但是在以前也存在这超古代星际文明，在圣王家出现在历史上之后，也有好几个文明，氏族出现并且逝去。

    在历史学上，生物学上都证实了其血脉正统性的塞莱尼提星王家，是以三个星系以及七个可居住行星为故乡的古老王室。虽说包括不仅能够诞生出生命，还能拥有能促进进化的环境的两组双子星共四个行星在内总计七个可居住行星，但是同时集中在三个三格星系里的例子就几乎没有了。正因为这样，被塞莱尼提星王室称为七宝石的最初版图的七个可居住行星，也有说法是经过超古代文明人工完善生存环境的改造行星。

    由生物学的调查发现，几乎同时移居到全部七宝石上的塞莱尼提星王家和它的子民们的起源，却被证实不在任何一颗行星上。全宇宙发生的在进化，退化，灭绝中不断循环的的生命体的起源却不清楚的事情，倒也并不是那么稀奇。

    所以，流传在塞莱尼提的创世神话就记载了人们是坐着天使的方舟来到七宝石的。但是在那之前，星王家之下的在七宝石居住的人们都在哪里干些什么却没有在神话中被提及。

    虽然有着各种假说，而且也有开展正式的调查工作，但是在到达七宝石之前，星王家和它的子民们到底是从哪里诞生的，在哪里发展的至今没有确切的证据，还是一个迷。

    从创世之初便发展到能建立起星际文明的塞莱尼提星王家的稳健的政治体制，在统合战争之后被银河帝国所借鉴。作为管理者而存在的王室几乎不管内政，各行星也成立共和制政府来运营各自的行星。

    [找到幽灵船，其目的是为了什么呢？]

    [因为需要其来证明王室的正统。]

    公主的眼神伴随着声音低了下去。

    此时响起了尖锐的警报声。

    [不好意思得打断谈话了。]

    还带着工作头盔的百眼立即面向茉莉香如此报告。

    [塞莱尼提星系王宫征服刚才发表了格里埃尔.塞莱尼提公主下落不明的消息。包括被卷入犯罪事件的可能性在内一切正在调查中。]

    [怎么可能！]

    受到舰桥全员瞩目的格里埃尔，十分吃惊地叫到。看到这样的格里埃尔，茉莉香立刻询问米萨。

    [这次的紧急工作，是哪里来的？]

    [应该和往常一样吧？]

    米萨低头开始检查记录。

    [哈罗德.罗伊德保险公司，用和过去相同的线路发过来的。当然，公主殿下的偷渡不在预定就是了。]

    哈罗德.罗德保险公司是由在运输方面有古老历史的运输业者们的合作成立的，到现在已经是扩展到银河帝国之外的宇宙屈指可数的巨大保险公司了。

    作为船只保鲜的主要业务的一项，海贼保险据说可是和宇宙海贼的历史一样悠久的。

    弁天丸也是这样的，在去的私掠船执照的时候，哈罗德.罗伊德保险公司派来的员工就过来来接洽，从保险业务说明到进行契约签订都一并完成。所以弁天丸和哈罗德.罗伊德保险公司交往已经很久了。

    [跟随交响天使号的护卫舰的所属的哪里？]

    [塞莱尼提星系防卫军。]

    检查着电子战记录的库里埃立刻回答。

    [如果公主殿下没有乘坐那艘船的话，实际上就是单纯的跟随吧。护卫舰三艘虽然可怜多了点，但是确实是王族的近卫舰。]

    [向保险公司的肖先生确认个中联系。]

    [了解。]

    百眼立刻接通通讯线路。

    [联系肖先生是没问题啦，但如果被问到公主的事情怎么办？]

    [我可没兴趣因为绑架王族而被判反叛罪呢。保险公司也成为敌人那也是最后了吧，如果问到了就回答。但是，如果没问到就没必要回答了。]

    [不需要担心被判反叛罪！]

    格里埃尔高声道。

    [这艘船是我基于自己的意志登上来的！应该不可能构成反叛罪的！]

    [这个么，那边也许也考虑到这点，才只说明是下落不明的。]

    米萨一边手指敲着脸，一边低头思考。

    [但是，王宫政府不仅是公布了公主下落不明，连开始搜查都公布了出来，这说明……]

    米萨意味深长的看着茉莉香。

    [不好好准备的话，无论公主说什么都会被说是被诱拐犯要求或者强迫说的。]

    [呜哇，仅从现状就能感觉的对方十分想让弁天丸背上诱拐王族这大逆不道的罪名呢。]

    [我以自己的名誉起誓，绝对不会事情发展到那个地步！]

    [就算你那么说，世间也是有各种各样自己的情况的吧。]

    茉莉香抱起两臂思考起来。

    [米萨，现在立刻去找幽灵船的话你觉得找的到吗？]

    看了看格里埃尔，米萨的视线转回茉莉香那里。

    [不太可能呢。]

    米萨轻易地就放弃了。

    [事件关系的确认和情报的收集。首先便是找出幽灵船的方位，然后必须确定前进的方向。而且，如果不知道到哪里去的话可不行呢，这艘船，可没有进行长距离航行用的物资补给。]

    [这样啊……]

    茉莉香正式成为船长之后，弁天丸就没有进行过长距离航行。作为茉莉香能兼顾学业和海贼工作的条件之一，所以弁天丸的业务以及工作时间等等都被明显限制了，也没能进行过补给。

    因此必然的，弁天丸在船长上学的女校所在的海明星周边宇宙航行的情况就变多了。茉莉香下课后，视情况迟到早退也在所难免的赶到弁天丸后立刻超光速跳跃到任务地点。工作完成后在急速赶回鲸鱼宫T星系(译者注：这里请让我用T带过，原文由假名构成，查下来的意思也不能用于此处。)，这已经变成通常的航行模式了。

    由于要大量使用超光速航行，船体和引擎，乘务员们的负担虽说变重不少，但是却没人不能长期远航而发出一句不满。因此弁天丸也就对将船只运行体制转向短期航行体制了。

    [那么，我们就首先回到海明星吧。]

    茉莉香告诉了在舰桥的众人自己的决定。

    [格里埃尔公主，在到港口的这段时间里，请将能说的事情全部告诉我们。我们是去找黄金的幽灵船，帮助公主还是别的什么的，都将在那之后作出决定。]

    [这也是呢……]

    公主带着沉重的心情回答。

    [权左卫门加藤船长不在的现在，这也是必须的吧。]

    [那个，问一个问题不介意吧？]

    一边在电子战席位上快速工作着，库里埃朝这里转了半边脸过来。

    [不要紧，什么问题呢？]

    [可以的话，能不能告诉我是怎么样突破弁天丸的保全系统的呢？我怎么找也找不到被黑的痕迹。到底用了什么魔法才登上弁天丸的？]

    再次聚集了舰桥上所有的视线，格里埃尔微笑着从宴会礼服的胸口附近取出了什么。

    [这是什么？]

    茉莉香盯着格里埃尔细细手指上的那枚骷髅形的东西。

    [……戒指？头盖骨的？]

    [骷髅的戒指！？]

    随着一声惊呼，米萨观察起公主指尖的戒指。将没有下颚的骷髅变形后随意做出来的戒指，用要将眼球直接扔上去的气势盯着戒指看了又看。

    格里埃尔将那枚对她而言太大的戒指戴在中指上展示给米萨和茉莉香。

    [是我从加藤船长那里得到的。说是如果有什么困难的话就拿着这个到弁天丸上来。]

    [那个呆瓜，到底对金库做了些什么啊！好不容易做好的内置电子钥匙的ID戒指，居然装作不知道的就那么给了外人！？]

    [咦咦咦咦！！]

    库里埃不顾零食散落一地，冲出座位，对着戴在公主戒指上的粗狂戒指猛瞧。

    [啊，这是真的，真的是权左卫门的那枚有管理者权限的ID戒指啊……]

    [对谁都不能说，被告诫是秘密。]

    公主双手奉上了那枚对于孩子而言太大的戒指。

    [既然没能守住秘密，那么我也没有资格继续拥有这枚戒指了。]

    库里埃和米萨都没有伸手去拿。公主微笑的看着盯着自己手上的骷髅戒指的茉莉香。

    [这是上一代船长……父亲要给你的话，我也就必须听你的安排了呢。如果不添麻烦的话，你能继续留下它吗？]

    [可以吗？]

    到刚才为止脸色阴暗的公主一下子就面放光彩了。米萨对于船长没收回戒指一事投去了转瞬即逝的不满眼神。

    [也许能成为护身符也说不定呢。]

    茉莉香点了点头。

    [那么，请说明情况吧。]

    第二天，白凰女子学院就发表了格里埃尔.塞莱尼提公主到中学部短期留学的事情。

第二卷 黄金的幽灵船 第二章 转校生

    [茉莉香！]

    从中学部以来就交往深厚的远藤麻美冲进教室，直接来到茉莉香的座位前，

    [中学部的公主啊，见过了没！？]

    [……那个……]

    午休前的课程大都是睡过去，现在还一副睡眠不足的样子的茉莉香慢吞吞地抬起头。

    [该说见过了还是没见过呢……]

    [没见过的话还是去见一下比较好哦，那位。]

    很自然地坐到前排座位的麻美，就那么横坐着两手支着椅背转过半身面向茉莉香。

    [活生生的王族还是第一次看到呢，不愧是真货啊，气势就是不一样呢。和我们学校的艺人比起来强多了，该说是气质的差距还是出身的差距呢……]

    [那个嘛……当然的吧。]

    呼哇~，茉莉香一边打着哈欠一边揉着眼睛。

    [和我们这些庶民不一样，人家可是高高在上的达官贵人啊。不知道食堂还有空位没有？]

    虽说学生食堂称得上是够大了，但是中午中学部和高中部集中的时候还是相当的混乱的。不过由于学级和课程的差别，虽说只是让高峰时间产生了些许的不同，但是如果直接避开午休开始后的那一段时间的话，就不用那么辛苦了。

    [刚才还是中午训练前的运动社团们的外带攻势就是了。]

    [那么，就期待它已经结束了。麻美呢，午餐怎么办？]

    [正准备吃呢，再不快点的话，就又要被第五节课的嗦先生找碴了哦。]

    午休开始后的集中拥挤应该已经结束了才是，但是，在高中部旧校舍和中学部新校舍之间建设的讲堂的大食堂里，仍然是一副中学部，高中部混乱拥挤的情况。

    轻易地放弃了高中部一侧已经毫无立足之地的正面入口，茉莉香和麻美从位于楼顶的高处通路再由尖塔进入食堂。当然，从围绕有着高高天花板的大食堂一圈的走廊下来的方法自然只有爬梯子了，采取此路线的话同样能够轻松进入大食堂。

    然后，从高高的回廊向下看着摆放着无数桌椅的大食堂，茉莉香总算理解了为什么那么拥挤了。

    不仅有中学部和高中部的学生，连运动部还穿着体操服的女生们都混杂其中，所有人都集中在大食堂的一处。

    在人群的中心，有着一位虽然坐在餐桌上但是却因为被人瞩目而没法轻松地享受午餐的的金发少女。明明知道那小小的少女是什么样的人，但是茉莉香还是在为此吃了一惊。

    [原来如此，难怪这时候在大食堂还有着那么多的人。]

    将手撑在独具匠心的灰浆制走廊扶手上，麻美也一副了然的表情点头。

    [好厉害呢，距离那么远还能感觉到散发出来的光辉。]

    就算从远处看，也能知道以正确的姿势一手拿刀一手拿叉的公主殿下被络绎不绝的人搭话，还向人微笑，对人打招呼。格里埃尔虽然坐在餐桌上但是因为太忙了，连吃一口面包和沙拉的时间都没有。

    [看上去很开心呢。]

    茉莉香摆出一副安心的表情。虽然因为离得远了点听不清对话内容，但是能看到公主的表情随着视线一起不断变化着。

    在被餐具的声音和高声喧闹的声音填满的大食堂，突然间爆发出欢快的笑声。不知道是说了一个什么样的笑话，以公主为中心笑声迅速蔓延。

    [咦，是不是发生了什么啊，觉得好像听到什么声音？]

    [都距离那么远怎么可能听到什么声音啊。]

    茉莉香放开扶手走出走廊。

    [快点走吧，现在无论那个柜台都是空着的啊。]

    茉莉香正准备沿着设置在支撑大食堂的巨大柱子内侧的梯子向下的时候，响起了校内广播那熟悉的铃声。

    [高中部一年级A班的加藤茉莉香同学（译者注：原文一年へ组，本人不才以A班表示之。），请立刻到高中部保健室来。重复一次，高中部一年级 班加藤茉莉香同学。]

    [真是的！]

    校内广播报到自己名字的时候，先一步下楼的茉莉香停就那么停住了。

    [啊拉，叫你了哦。]

    在后面的麻美用手扶住梯子，看着向下爬了一半的茉莉香。

    [怎么办，吃完了再去吗？]

    [什么都行啦麻烦帮我带一份。]

    茉莉香一脸不服地重新爬起降落了一半的梯子。

    [待会在教室里再吃吧。]

    大食堂的入口，无论是中学部还是高中部都还是人满为患。按原路返回还比较快呢。

    [我知道了，会适当地买点什么的。]

    同冲出回廊的茉莉香相反，麻美就这么沿着梯子下去了。

    为了避免不必要的打扰，保健室贴上了[治疗中除了紧急病人之外禁止入内]的牌子。

    也许是米萨一贯的手段了，带着这样的想法的茉莉香敲了敲门。

    [请进。]

    [没有其他客人吗？]

    门就打开了一半，茉莉香朝保健室里偷看着。

    [睡眠不足和身体状况不良的那些住宿生被我赶回宿舍了。还有的就是吃午餐去了，现在正好没什么人。]

    [那就好。]

    再次确认了走廊里没人之后，茉莉香溜进保健室。

    [喝茶吗？点心什么的随便吃哦。]

    [那真是谢谢了，我还没吃午餐呢。]

    茉莉香直接坐到了米萨前方的平时患者坐的椅子上。米萨则拿过茶壶往杯子里倒了茶。

    [还是有好好考虑过的不是吗。虽然俗话说木藏于林，但是连藏匿的地方都公布出来以此封住对方的行动还真是做的不错的呢。]

    [不过就一个晚上，你们怎么做到从王族转校到定做制服全部事情的啊。]

    茉莉香瞟了米萨一眼。

    [弁天丸的船员还能简单地就转到对于身份检查异常严格的我们学校来工作。]

    [哎呀，肯恩的教师证我不知道，但是我的医师证可是真的哦。]

    [许可证是真的可是内容物是假的不是吗。]

    [哦，还真敢说呢。]

    米萨笑着别过视线。

    [这个问题有些牵涉高度的政治了，不过是有得到哈罗德.罗伊德保险公司的认可的哦。]

    [……啊，所以才能。]

    哈罗德.罗伊德保险公司可是在包含鲸座宫在内的奥利安之腕内活动的运输保险业界里最大规模的运输保险业者。它的业务，活动范围以及经济实力可是远超那些称得上是大规模的星际企业和星系联合国的。

    [虽说是血统纯正的王族的第七正统王女，但是真的去迎接的话，可是会成为外交上的一件大事的哦。这样的事件可是会让行星政府都丢掉他们的官僚作风急速处理对应呢，白凰女子学院会特别应对那也是理所当然的吧。]

    [恩~。]

    茉莉香稍微瞄了一眼觉得有点可疑的米萨。

    [那么，那也是上一次，我们的船员作为教职员工潜入我们学校的内幕喽？]

    [那怎么可能啊。]

    露出带有深意的笑容，米萨碰了碰桌上的显示器。虚拟显示器的画面立刻改变了。

    [从内部渠道得到的消息，好像塞莱尼提王宫政府向海明星政府通过外交方式发送了特别文书的样子。]

    [特别文书？]

    茉莉香不解得歪过头。

    [那个指的是以文书形式做成的外交文件哦。当然，先送过来的只有上了纹章锁的通信邮件，实物可能要过一段时间再送到，主要内容是塞莱尼提王宫向海明星政府下了正式的委托那么件事。]

    加盟银河帝国的星球多大数十亿，反复着互相联合制衡的的政府和自治体的数量少说也有一亿以上。在那么多的星球上全部都盖上大使馆或者领事馆从事实上来说是不可能的，所以外交上的联络通常都是通过超光速空间来进行情报交流的。一些重要的消息，则会在联络后再送上正式文件。

    [那样的话……大概是什么时候呢？]

    [就知道你会那么问了。]……米萨很满足地点了点头。

    [银河标准时间的日期变成今天之后立刻。]

    米萨滚动着显示器上显示的通信记录。

    [新奥浜的时间参照银河标准时间来走真的太好了。昨天，弁天丸回到海明星，船长回家后就是确切的通讯时间了哦。]

    公主当时希望就那样在弁天丸上住一晚。

    [和保险公司联络之后了啊。]

    情况说明和询问全部交给了百眼，当然茉莉香有收到报告。在进入超光速跳跃回海明星之前，弁天丸将事情首先向罗德.罗伊德保险公司进行了说明。

    超光速跳跃结束回到鲸座宫的行正常空间后，在向第三行星海明星的航行过程中，哈罗德.罗伊德保险公司向茉莉香他们发送了联络。这次的联系茉莉香也接到了通知，并且向对方专门负责事务交涉但是年龄不详的保险公司代理人肖先生来进行情况说明。

    [也就是说，在肖先生和塞莱尼提政府联络之后，再帮我完成了那些准备工作是吧？]

    [或者说，海明星政府也是呢。]

    保险员不得安眠，政府官僚也同样如此。星际间的风云变幻就是这样毫不停歇的。

    茉莉香并不知道塞莱尼提王宫政府和银河标准时间有多少的时差。但是，能够想象到在接到哈罗德.罗伊德保险公司联络的王宫政府和应该已经是深夜的海明星政府立刻做出应对的情景。直接和财政挂钩的保险公司来的劝告，可是比直接来自银河帝国的劝告更加直接有效。

    [那么说的话……]

    茉莉香的视线回到了看着不断翻阅通信记录的米萨的身上。

    [难道是已经变成了政治问题了？]

    [所以说，就是为了不变成那样，哈罗德.罗伊德保险公司在从中周旋，让结果了变成了公主短期留学。但是真正的问题应该是是什么驱使无利不起早的哈罗德.罗伊德保险公司这么重视这件事的才对。]

    茉莉香反复思考着米萨的话，但是却不得其解。

    [到底什么意思啊？难道是保险公司认为，这件事不发展成政治问题对于他们来说就是获利吗？]

    [并不是这样的，如果是负责弁天丸的肖先生一个人的问题的话还姑且不论，那可是牵涉到远在天边的塞莱尼提星系的事情啊，保险公司还能在瞬间完成应对哦。而且反正也是需要公主的个人信息的，不仅是肖先生，连百眼和库里埃也调查了不少呢，总觉得这事相当可疑呢。]

    茉莉香皱了皱眉。

    [我的意思是哪个星球都或多或少有着一些问题，但是事情可能会发展成觉得当初不知道塞莱尼提王国的事情也许会好一点这样的情况。]

    米萨向茉莉香投去了试探的视线。

    [考虑一下吧。芳龄十二岁，就算开始出席社交场合也还太早了的公主殿下，为什么区区一人从御用船上偷渡到海贼船上呢。如果是为了寻找传说中的幽灵船的话，直接组织王立搜索队的话一定更为迅速才是。]

    [……认为不能那么做是，有原因的？]

    一边思考着语句，茉莉香一边表达自己的意思，米萨则对此耸了耸肩。

    [王宫政府的事情和公主殿下的真心我可不知道呢。]

    [是要我去打听那些事吗，坏心眼啊。]

    [这可是弁天丸船长的工作哦。好好做的话，说不定还能打听到公主的依赖内容呢。]

    [……我知道了啦。]

    茉莉香将视线从米萨那里别开。

    [米萨也看到了吧，公主那充满希望的眼神。]

    [那可是一张可能会引发战争的表情呢。]

    [王族的生活是什么样的我不清楚，但是一个比我受过更完善教育，全力与责任也相当当清楚的孩子，特意选择偷渡上一艘和塞莱尼提星系没有关系的海贼船。一定有着相应的觉悟的需要如此才能解决的问题才是。]

    茉莉香再次看了看通讯记录。虽然省略了标题，但是不断地信息在塞莱尼提王宫政府，哈罗德.罗伊德保险公司以及海明星政府之间快速传递着。

    [不过，格里埃尔看上去心情不错啊。]

    茉莉香想起来了在食堂和同学们谈笑风生的格里埃尔的样子。

    [反正，从肖先生那里也得不到什么内部情报的，弁天丸也不是这几天就能出发的状态。让我暂时过回普通的学生生活吧。]

    [太悠哉了可不行哦。]

    米萨切换了显示器的内容。

    [在发表了格里埃尔公主到海明星短期留学的事情之后，转校申请和教职员工的就职申请就从全银河杀到这里了。]

    茉莉香用惊呆了的表情看了看职员用的数据页面人员待机表一眼。

    [为什么又是这样……]

    [也许有些人是瞄准着一些有的没的以取材为目的潜入进来的，也有些人只是起哄也说不定。但是，从时间上考虑全部是以公主为目标这是绝对没错的。到那时候会发生一些多么邪恶的事情，真是想也不敢想啊。]

    [我那会儿呢？]

    米萨闻言看向茉莉香。茉莉香重新说了一边。

    [米萨也是，肯恩也是，之后的千秋酱也是，都是瞄准我才来这所学校的吧。说不定还有其他以我为目标的转校生或者教师什么的呢。]

    [白凰女子学院可是有家世的孩子们上学的贵族学校哦。保全工作可是相当完善的呢。]

    [真是不知道能信任到何种程度呢。]

    就像是为了让人听到一样，茉莉香一边小声说一边视线转回米萨。

    [那么，有没有一些塞莱尼提星系的表面上的情报？]

    [你调查过了？]

    [导览手册级别的情报也算的话。]

    茉莉香点了点头说道。毕竟塞莱尼提星系和海明星相隔甚远，几乎都没有什么直接的交流。

    [没有接受过星球改造的古老的七颗星球组成的联合王国，每颗星球都有自己的自治政府。王宫政府则位于其上，负责联合王国的指挥和对外交涉。然后就是一些自然公园呀老街和度假区之类的照片了。]

    [是塞莱尼提的旅游网页呢。还记得卖点是什么吗？]

    [好像是，古典的王国。看到网页上有两千年前降落到最初星球上的当时的王的建国宣言和影像记录的时候，我可是下了一跳呢。米萨有没有去过呢？]

    [航行到附近航路的时候是有路过啦，但是有没有见过母星我就没印象了。]

    像弁天丸这样的战斗用宇宙船航行起来的话，肉眼见到宇宙空间的机会意外的非常少呢。

    不知道是不是事先准备好的，米萨很迅速的就找到了塞莱尼提联合王国观光局用来宣传的载有很多美丽风景照片的页面。

    [说到星系上原住的知性生命体的话就是一部分能够用文明以前的原始语言交流的海洋哺乳动物了，是一个有高度技术文明的殖民并且经过长期规划开发的星系呢，所以在历史的长河中并自然环境没有受到多少的污染，还是和当初一样郁郁葱葱。虽说是以联合王国的形式建国了，但是王宫政府采取了让各个星球自己治理自己的星球，用一种君临而非统治的方式作为治国方针的，它的历史也是风平浪静。丰饶的生活和王宫政府的外交手段密不可分，行星也没有遭到或者卷入过破坏性的事件或者战争中去过。]

    [拥有历史说明生活安定嘛，没必要说啊。]

    [虽然拥有历史这是事实，但是是否真的是生活安定那就是见仁见智了。虽说塞莱尼提王国是由三个恒星系组成的联合王国，但是成立不久就变成各个星球各自以恒星系为单位各自为政的局面了哦。]

    [咦？]

    还没有找到感觉的茉莉香，就那么跟着发表自己的意见。

    [都已经是一个国家的了，大家友好相处不就好了。当时的话不清楚，现在不都是银河帝国的一部分不是吗？]

    [如果真地做的到的话那真是世界和平了呢。都是银河帝国的一部分那是没错啦，但我指的是从前就有有着与其作为一个联合王国，不如以星球为单位，或者以星系为单位各自独立的话更好的想法的人存在哦。]

    [为什么啊？]

    茉莉香越发费解了。米萨对此则一笑带过。

    [这才正是大人的原因啊。详细情况的话，是等肖先生和百眼的调查报告，还是直接去问公主殿下呢？]

    茉莉香陷入了沉思。

    [……那是，公主一个人来找幽灵船的理由吗？]

    [我们推测出来的缘由的话，王宫政府应该是能够顺利组织起搜索队才是。我觉得，很可能还有什么内幕才是。]

    茉莉香小声叨念着。

    [真是有各种麻烦呢。]

    正在思考的时候，敲门声响了。米萨飞快地关掉了显示着塞莱尼提观光指南页面的显示器。

    [请进，门没锁哦。]

    门打不开。可是应该没有锁上才是，茉莉香在这么思考的时候保健室的门就被十分小心地打开了。

    [在不能进来的时候真是失礼了。]

    带着很担心的表情，格里埃尔用大大的眼睛向保健室里窥视了几下。

    [那个，患者的状况好点了没有啊？]

    和茉莉香一对眼，米萨就想起了门口还挂着治疗中禁止入内的牌子。

    [啊啊，那个啊，就是类似防止偷懒的诅咒一样的东西啦，没大碍的。]

    米萨朝格里埃尔招了招手。

    [怎么样，校园生活还开心吗？]

    [是的，非常愉快。]

    行了一礼然后进入保健室的格里埃尔，很高兴似的合掌说到。

    [我呢，一直是接受家庭教师授课或者就是一些很小的学校，一直很向往在这样大型学园里上课。在上午不得不费经心思还记不住每一个同班同学的名字还真是像梦一样呢。]

    发现已经快晕过去的茉莉香，米萨出口相助。

    [记住名字和脸就像是工作一样的东西呢，不会觉得有什么不自由吗？]

    [没有任何问题呢。]

    茉莉香发觉格里埃尔取回了社交用的微笑。

    [各位老师和同班的同学们，大家都对我很好。和这么多同岁的人在一起，而且自己也是他们中的一员这件事虽然还没有习惯，但是，我现在非常的充实呢。]

    [好好享受吧。]

    格里埃尔和坐在米萨面前的就诊椅子上的茉莉香相互看了看。

    [是不是，在进行什么有关我的谈话是吗？]

    与米萨瞬间交换了个眼神，茉莉香重新看向格里埃尔。

    [昨天的这时候呢，不是拜托了弁天丸的各位进行收集情报吗，我们就是在说那个。]

    [是这样的啊。]

    格里埃尔的表情一下子阴沉了下去。

    [到现在为止，没有得到什么重要的情报。虽然有对传说中的幽灵船进行调查，都是仅此一次的募集情报，在此之上的观测数据以及可靠的情报都没有得到。说到塞莱尼提的彷徨的黄金幽灵船，那可是在业界里也算是有名的幽灵船了，但是虽然有历史但是都没有什么准确的新情报出现呢，各种劳神费心呢。]

    茉莉香迅速瞥了米萨一眼。

    [那么，还是有符合的是吧？]

    米萨点头承认。

    [之后就是看情报收集和分析能到何种程度了，说到幽灵船，那可是各种寻宝爱好者，赏金猎人和奇怪宗教团体出现在世上的源头啊，就算我们这里有正统的公主殿下跟着，我们能查到多少那也是未知数啊。]

    自古以来，银河系的宇宙中关于幽灵船的传说那是数不胜数。它们的真面目从单纯的遇难船到特殊的天体，无人战舰甚至是真的幽灵船什么都有，如果能成为话题的话，毫无疑问也能成为金钱。

    和大航海时代的幽灵船，遇难船还有沉船不同，宇宙空间的宇宙船的腐朽可是一个相当漫长的过程。单纯的遇难船和漂流船被护手之后至少还能作为金属材料卖掉，而载有古代技术，古董财宝什么的宇宙船被找到那也不是什么非常稀奇的事情。

    而幽灵船，正是各中最难以被解析出真相的以及最难回收的那些才能有的称号。

    失去控制和动力在宇宙中漂流的宇宙船，一旦被发现的话，还是会遵从物理法则沿着轨道继续漂流。但是，被称作幽灵船的那些宇宙船被发现之后，就会变得若隐若现，而且不按照物理法则扭曲时间与空间的船也并非什么珍稀物种。

    不按照一般法则运行的宇宙船，通常被认为有着一些普通船只不会有的东西。那些东西有的是超古代的超光速宇宙船，亦或者是暴走的秘密兵器什么的，无数的组织，相关业者，有时也是冒险者们都会触发去挑战幽灵船。他们之中也是有人能够确定幽灵船的真相发现古代技术，也有人突破重重陷阱，一夜暴富的。

    航路的确立完善，使得交通密集了起来，与此相对的是能被称作幽灵船的船只的报告也数量骤减。不仅仅是军用船只，连民用船只也装备上了能够轻易覆盖行星间广大空间的超大侦测范围的强力雷达，变得能够一边确认周边情况一边安全航行，就算是被发现过几次的幽灵船也在帝国军的帮助下作为不明飞行物被立案调查。

    就算这样，还是存在着仍然被称作幽灵船，浑身谜团并且在宇宙中四处漂泊的船只。

    [是需要情报是吧？]

    思考了一会的公主，抬起了一张毅然决然的脸。

    [我知道了。我会试着处理一下这个问题的。]

    [试着处理……]

    装在保健室的喇叭响起了开始下午课程的铃声。茉莉香反射性的从椅子上站起来。

    [啊啊，不回教室不行了！知道回去的路吗？]

    [是的，我认为没有问题。]

    [那么接下去的内容我们放学后再聊。米萨，晚点再见。]

    茉莉香抓起格里埃尔的小手就飞出了保健室。

    目送学生二人组的米萨重新打开了桌子上的显示器。

    显示器上出现的是载有塞莱尼提充满自然风光的风景照片的观光局网页。

    [试着处理……到底打算做什么呢，那位公主。]

    三天后。

    [到下周为止不是都没有工作的吗？]

    茉莉香抱着书包和制服外套冲到了位于旧校舍地下的职员停车场。

    [对不起呢，突然来的紧急任务。]

    一边的米萨还是穿着白衣的样子，直接翻身飞入发动着的米萨那辆经典款式的跑车里。打开主开关，在排布仿旧式的仪表盘上的控制页面显示车辆没有异常。

    [地点是哪里？好不容易才来的周末啊，是今天能往返的地方吧。]

    [?在τ星系中的工作哦，运气好的话晚餐前就能回去了。]

    茉莉香翻进副驾驶座。坐在驾驶座上的米萨没有发动车子而是先看了看自己的怀表。

    [还不出发吗？]

    [在等一个迟到的家伙。]

    [肯恩啊。]

    米萨趁机穿起挂在副驾驶座椅背上的外套。说到肯恩，他在格里埃尔公主转校的同时，这次作为中学部的体育老师重返校园。

    [高中部的物理老师之后是中学部的体育老师啊。看不出肯恩还挺受欢迎的呢。]

    [别看他那样，对教育还挺热心的呢。]

    米萨的视线离开了怀表，环视起有着完整照明设备的明亮地下停车场。粗大的柱子支撑的停车场里排列着很多教职员工的车，虽然还有空余是一件好事，不过却被一部分的运动社团和文化社团拿来堆放杂物了。

    [所以才说他适合这样的外勤工作啊。]

    穿着运动服的肯恩从停车场的电梯里冲出来。用作为一个体育老师而言完美的冲刺直接冲向停车场。

    [太慢了！]

    关上怀表的米萨，在确认肯恩上车的同时发动了车子。

    [抱歉，路上被麻烦的家伙抓到了。]

    以一个完美的翻越跳进全开放式后座的肯恩，拉着前座的靠背抬起身子。

    [被人抢先就不好了，速度快一点。]

    [麻烦的人，你啊，对手是中学生还会这样？]

    很快便提高跑车速度的米萨，快速打满方向盘，冲上路旁的石制的斜坡。

    应该是自动打开的大门还是才刚刚开启的状态。米萨不得不在能够通行两台大型卡车的停车场大门前紧急停车。

    [米萨，粗暴驾驶啊！]

    [我们赶时间啊。船长也是想快点回家不是吗。]

    有谣言说看上去是木制的，但是内层却是装甲板的这扇大门，在夸张的发动技的声音之中，大门却不能很顺利地打开。在还没有彻底打开的情况下，如果在还没完全打开的时候冲过去的话，前玻璃会被撞飞的。

    [这个门，一直都开得这么慢。]

    一边小声抱怨，握着方向盘的米萨又一次拿出了怀表确认现在的时间。从附近的高速路入口上高速公路，再冲到机场的私人停机坪搭乘联络船，再飞到停在太空轨道上的弁天丸，米萨计算着这一切需要多少时间。

    [啊！]

    坐在副驾驶座的茉莉香和在后座的肯恩同时大叫起来。从连人背部的一半宽度都没有的打开的停车场大门里灵活地钻出来的人影，就这样打开后车门坐上了被大门拦住的跑车里。

    [格里埃尔？][公主？]

    对着从副驾驶座转过来的茉莉香致意的格里埃尔，盯着同在后座的运动服肯恩。

    [应该有请求过在学校里不要叫我公主的吧？]

    [这是怎么回事？]

    从驾驶座转过头来的米萨，也盯着肯恩。沐浴在三名女性的视线中，肯恩抱头放弃了挣扎。

    [我才不知道呢。因为受到了来自轨道上的紧急通讯说有任务啊，所以匆忙结束了班会，正要冲出来的时候被公主捉到说把她带上啊。]

    [紧急的工作对不对？]

    格里埃尔将问题抛向米萨。

    [这次的工作是，调查τ星系边缘的不明宇宙船的动向。是来自护卫舰队司令部的委托，对不对？]

    米萨看了看肯恩，又看了看茉莉香。在茉莉香发誓说要学业和海贼工作两头抓之后，因为收到弁天丸的紧急呼叫出动的时候也不是那么少。然后，说明委托情况的事就在btw上大家集合之后前往工作地点的途中进行。

    [是这样吗？]

    听到这么说的茉莉香问米萨，米萨却摇了摇头。

    [地方是那里附近，但是委托详情我可么有听说哦。]

    [我向王宫发送过请求说带资料过来。我觉得应该似乎防卫军送资料的战舰到了才是。]

    [怎么做到的？]

    听到这个，米萨的声音不由的高了几度。

    [什么时候？]

    那道大门终于完全打开静止不动了。茉莉香对着还在寻求解释的米萨下达了指示。

    [快开车吧。有话路上再说。]

    绷紧神经，米萨发动跑车。

    [要冲了哦。]

    高速疾驰的跑车的噪音，其中大部分是风吹过的声音。此外才是轮胎的声音，发动技根本不能算作跑车的噪音源。

    米萨的跑车，是原封不动的采取高速运行就比马车快一点的时代里那些老爷车的外貌。而且完全无视普通的民间标准安装了大功率的引擎，连赛车等级的高速度都是能够达到的，但是由于采用了流体力学被确立以前的完全没有考虑空气阻力的全开放式车厢设计，所以速度越快，乘客就越不是不能享受舒适的旅途。

    如同刚才所说的，米萨在拥挤的午后高速路上，就像是挑战手动操控的极限一般以全风门全开的状态飙到机场。时速轻而易举地超过100公里，在感觉甚至像是被暴风吹过的跑车的座位上，谈话当然无法进行。

    重下如同区分自动运行的巴士和跑车一样的新奥浜机场的高速路出口，我们的老爷跑车直接冲过了巴士用的闸门来到私人停机坪。由于有事先预约的关系，所以弁天丸专属的小型商用穿梭机已经做好出发准备，进入出发区等候了。

    做了点小手脚让跑车在做外围检查时只跑一圈就完事的肯恩，首先冲进了商务穿梭机。留下了要让跑车停进机场停车场而重新握住方向盘米萨，和头发已经乱糟糟四肢发软坐在副驾驶和后座的茉莉香和格里埃尔。

    [还行吧？]

    [……怎么可能进行对话呢，那么快的速度……]

    茉莉香抓着仪表盘一边理着乱发一边直起身体。

    [格里埃尔，还活着吗？]

    [还活着。没有任何问题。]

    用虚脱无力的声音回应茉莉香，还瘫在后座上的格里埃尔摇摇晃晃地站了起来。

    [对话就让我们，在穿梭机里继续，你看可以吗？]

    茉莉香看向还握着方向盘的米萨。

    [那么做的话，就只能把公主也带到工作地点去了哦。]

    穿梭机飞到停在宇宙轨道上的弁天丸那里的话就会被后者接收进格纳库。被问到些许棘手问题的茉莉香，思考了一瞬间就回答了米萨。

    [不管怎么样，如果在工作地点发生了什么也就代表了不能接收公主的委托了是吧。我知道了，也请格里埃尔一起乘上穿梭机吧。]

    [对于船长的关心我我表示感谢。]、

    打开后车门的格里埃尔，一边摇晃着一边打算下车，上前帮助的茉莉香直接抱住了公主。

    [对不起呢，米萨认真飙起来的话是太快了点呢。]

    [不要紧的。]

    [我去停车了啊。]

    在交给茉莉香之后，米萨发动跑车去停车场。茉莉香则支撑着格里埃尔瘦小的身体，走向已经点亮导航灯的商务穿梭机的登机口。

    [真是抱歉呢，虽然觉得自己还是不晕车的那种人。]

    [全开放式果然是个败笔呢，那样的话连话都说不成啊。]

    踏上升降口的台阶，茉莉香和格里埃尔一起进入船舱。因为是接送客人用的穿梭机，所以驾驶室和客室是分开的。

    从打开着的驾驶室的门里传出了快速解决起飞前检查的肯恩的声音。

    [从弁天丸那里传来了通信。]

    [我在船舱接收。]

    来到被大型的豪华沙发挤满的狭窄船舱里的茉莉香，让格里埃尔坐在第一个座位上。自己则坐到的对面的座椅上，从窗边的口袋里拿出了事先准备好的小型通讯器。打开开关，调好频道然后放到耳边。

    [这边是茉莉香。]

    [你好，船长。这边是弁天丸，我是百眼。]

    在使用专用线路时才有的电子噪音过后，百眼的声音毫无延迟的冲耳机里传过来。

    [真是抱歉，在上学的时候还紧急叫你出来。]

    [这也是工作嘛，没办法的事情啊。]

    茉莉香不留痕迹的看了眼坐在摊在对面座位上的还在休息的格里埃尔一眼。

    [那我这里就先报告一下，格里埃尔.塞莱尼提公主会和我们一起进行这次工作。]

    对面的回答慢了一拍。

    [那还真是，必须要更慎重的干这次的活了啊。]

    [车放好了哦。]

    米萨还是那副白衣的样子冲进了穿梭机，对着驾驶室和客室两边都通知了一声。随后关上了登机口。

    [随时可以起飞了。]

    [已经从管制塔那里得到了优先起飞的许可了哦。马上出发。]

    不出意外接受过额外改造的主引擎，全功率运转的震动都传到客室了。驾驶室的肯恩在确定了登机口的封闭状态之后就立刻起飞了。伴随着轻飘飘的浮游感和被省略的起飞导航一起，商务穿梭机开始上浮。

    在仅仅依靠反重力引擎强行飞到上升轨道后，穿梭机打开了常规推进器。重力平衡设备都无法抵消的重压向乘客们袭来。

    刚进入船舱的米萨就像是特意让重力压向自己似地坐在空着的沙发上。

    [肯恩！我们还有客人啊，稍微开稳点！]

    [抱歉，我就稍微忍耐一下吧。]

    加速度能稳定下来的话，重力平衡装置不能抵消的压力也会就此消失。茉莉香觉得自己在直线上升的穿梭机中像是被人摁在沙发上一样，带着这种感觉，茉莉香重新接通了通讯。

    [那我开始说明了。]

    茉莉香向通讯另一头的百眼这么说道。

    [现在坐在穿梭机里的是我，米萨和公主，司机就是肯恩了。]

    [可以的话，让包含公主在内的所有人都听到对话。]

    从百眼的声音里能感觉到平常所没有的紧张感。

    [这次的工作，我们必须谨慎地对待完成。]

    茉莉香偷偷瞄了对面闭着眼睛的公主的侧脸一眼。

    [从舰队司令部那里下达的不知所谓的委托也不是第一次了，但是这次总觉得有点奇怪。而且，护卫舰队还做出集团性的从这片空域里撤退的举动。]

    [了解了。我现在就将线路换成大家都能听到的模式。]

    茉莉香操作扶手上的控制台将通讯线路从私人模式转到公开模式。

    [这样大家就都能听到了吧。]

    [非常感谢，船长。我重新传达一下来自舰队司令部的委托。我就省略预测坐标了，在极端靠近τ星系边界的地方侦测到可能有所属不明的船只的出现，让我们去调查对方的真实身份，简单来说就是这样。]

    茉莉香的视线转向对面的格里埃尔。格里埃尔则睁大眼睛听着百眼的报告。见状，茉莉香还是决定和往常一样不隐藏什么比较好。

    [公主说，那是塞莱尼提星系军的战舰。为了把从王宫里找到的黄金的幽灵船的情报送过来才来的。]

    在穿过了平流层仍然持续加速上升的穿梭机里，对面的回答第一次中断了。

    [原来如此，虽然不是假想敌更称不上敌对关系，但是在作战行动中连个通道都没有就进入其他星系的防卫圈，这可是令星系军想不动都不行了。所以不想把事情搞大的司令部才先和我们进行了联络啊。]

    [要慎重对待的事情，就是这个吗？]

    觉得还是有点怪怪的茉莉香，发表了自己的意见。

    [不想在可能被窃听的通信线路里明说的舰队司令部，于是这样偷偷地暗地里对我们下达这样上不了明面的委托，就这些吗？]

    [不，当然不止这些。]

    非常明显的，百眼的声音低了下去。

    [司令部那群人呢，觉得在边境上出现的船只可能不止一艘这件事我待会会详细说明，这里我先省略，但是他们明显暗示了那些船很有可能是在战斗状态一事。也就是说，弁天丸这次很可能不仅仅是侦查行动，还有被卷入战斗的危险。]

第二卷 黄金的幽灵船 第三章 海贼王女

    在海明星的旋转轨道上与弁天丸汇合的商务穿梭机，用类似于战斗机着陆的方式被收纳进弁天丸里。

    终于人员到齐了的弁天丸，用民用飞船完全不能达到的强大动力飞离海明星，向τ星系边缘飞去。

    一般来说，一个恒星系所占的空间是由主要行星的重力有效半径来决定的。主要行星的重力有效的范围就是它的星系范围，而围绕着恒星最外围的星球的轨道就是边界的标志。

    登上弁天丸的茉莉香按照服务规定将校服外面穿上船长服，披着带有肩章的外套就来到了舰桥。

    在前往外层宇宙的弁天丸的舰桥上，还穿着中学部校服的格里埃尔被众人包围。不过在茉莉香进来后还是立刻就注意到并且对着茉莉香行了一礼。

    [这身船长服，很漂亮。]

    被格里埃尔一脸认真地说出这种话，茉莉香想都没想就看了看自己的船长服。

    [不要这么说。那么华丽的角色扮演一样的服装，可不是我想穿才穿上的啊。]

    [很合身哦。]

    察觉到格里埃尔眼里的一丝憧憬，米萨对公主发出提议。

    [公主，你要试穿一下吗？]

    [米萨！]

    茉莉香不由地高声反对。

    [你在对公主说什么啊！再说了，尺寸根本不合身啊。]

    [啊呀，那可未必哦。]

    米萨吐了吐舌头。

    [弁天丸的船长呢，因为必须得是直系后代这个规定，所以让年龄限制变得形同虚设。只要能坐上船长席的话就连婴儿都能当船长，实际上，年纪比公主更小的船长也是有的哦。]

    茉莉香打算反驳但是没什么好的理由。

    米萨见状还故意装出思考了一会的样子。

    [找一下我的衣橱的话，说不定能找到适合公主穿的尺寸也说不定哦？]

    [请不要这么做！堂堂王族的公主，让她穿上这种衣服的话，会变成外交问题的啊。]

    [真是的，明明就很漂亮的衣服啊。]

    [公主！]

    对于兴致盎然的公主无可奈何的茉莉香，疲惫地叹了口气。

    [那么，事情说到哪里了？]

    [正好说到公主听说要捕获幽灵船的话，目前的资料不太足够，于是和王宫取得联络收集资料。]

    听完了格里埃尔的简要说明，茉莉香不由地抬高了音量。

    [是和塞莱尼提王宫，直接取得联络的吗？]

    [塞莱尼提王室，可是有着悠久历史的。]

    还穿着白凰女子学院中学部制服的格里埃尔，带着温和的微笑站在舰桥里。

    [出门在外的王室成员，都知道如何在不为外人所知的情况下和王宫联络的方法，还有就是就算被知道了也能和王宫取得联络，但是只有王室成员才知道的暗号。]

    [那倒也是啊，格里埃尔公主发表了到海明星留学的消息后，和外部的通讯肯定都被监听了。不过呢，真的没问题吗？]

    [没问题的，我是这么认为的。]

    格里埃尔的脸上看不到自信。

    [至少，塞莱尼提的宇宙船来到这里，就说明我发出的信息至少以正确的形式传到了正确的地方。]

    [向王宫要了什么东西吗？]

    坐上船长席，茉莉香一边整理着船长服的上衣，一边询问格里埃尔。

    格里埃尔重新转向茉莉香并且回答了她的疑问。

    [是请人将王宫里的追踪黄金幽灵船时的资料带过来。]

    格里埃尔行礼以示抱歉。

    [既然请求弁天丸去寻找黄金的幽灵船，那么我就应该提供相应的情报才是。我对于因为自己准备不足而造成的问题表示抱歉。]

    [没事，那没什么啦。]

    茉莉香发觉公主有着一种莫名的紧张感。于是视线回到了公主身上。

    [我觉得现在问的话应该会比较适合吧。那么公主，塞莱尼提王宫关于黄金的幽灵船了解到什么程度？]

    [黄金的幽灵船，是为塞莱尼提的七大宝石带来最初的居民和王室，被称为塞莱尼提源头的传说中的宇宙船。因为是王室的船，所以规定不可侵犯，不过塞莱尼提星系军为了获得关于黄金的幽灵船的正确的情报，以及从瞄准传说的幽灵船的回收贩子和盗墓者手中保护塞莱尼提的历史，已经进行了长年的调查。]

    格里埃尔流畅地进行着说明。

    [当然啦，调查结果都是作为王室的最高机密，外部人员是不允许接触这些资料的。所以，如果是塞莱尼提的战舰将调查记录带过来的话，没有王室成员参与的话是不会被同意的。]

    [我有很多问题想问啊，可以吗？]

    库里埃举起手发问。闻言看向电子战席位的格里埃尔点头同意。

    [在经年累月的调查不断积累之下，黄金的幽灵船却还是幽灵船？规模绝对不小的塞莱尼提宇宙舰队在王室的名义下不断进行调查的话，应该早就查到幽灵船的真相了不是吗？]

    [有些秘密呢，就是要作为秘密才是其价值所在。]

    格里埃尔如同唱歌一般微笑着说道。

    [虽然听上去像是演戏的台词，不过这是祖父说过的话。我知道的是黄金的幽灵船是过去载着塞莱尼提的百姓来到这片土地的恒星之间的移民宇宙船。但是，为什么在没有超光速引擎的年代里能够花费几代人的时间度过星河的恒星宇宙船会被称为幽灵船，现在还继续在漂泊着，我就不知道了。]

    [就快到预定地点了。]

    肯恩用恒星间飞行的速度在行星空域里狂奔。

    [侦测器的有效半径刚好到达预定地点，有发现什么东西吗？]

    [什么都没看见。]

    百眼回答。

    [τ星系的第八行星北涯星就在对面，这附近的空间也已经被调查得很仔细了，天然物质，人造物和星球什么的都是能够找到记录的。目前还没有发现什么值得报告的情况。]

    [星系军指定的地方就是这一带对吧。]

    从船长席上站起来的茉莉香，按下显示器的开关。显示出来的是周边宇宙的一片和平景象。

    [会不会什么地方搞错了？]

    [接下来会往这里飞的战舰，星系军应该都帮我们打过招呼了才是。]

    照旧将自己埋在椅子里的库里埃小声回答。

    [但是啊，怎么想怎么觉得星系军给我们紧急任务的时间还是太早了。反正要是这里真的有不明船只出现的话，星系军还是得采取行动。]

    [如果说是事先就为了不算人数的海贼船而准备的舞台的话，我觉得有点危险了呢。]

    不断地检查着航道周围的空间状态，领航员的卢卡戴上了她那副罩住眼睛的头盔。

    [宇宙的气流感觉上去比平时更混乱了……差不多该来了。]

    [来了！]

    库里埃大喊。

    [侦测到前方空间有震动发生！有什么东西要出现了！]

    [所有人各就各位！]

    茉莉香迅速回到船长席。

    [公主请坐到观察员席位上，米萨来带路。]

    [这边已经发现目标了！]

    百眼马上报告。还将正确的坐标数据发送给各部门。

    [检测到军用级高能反应的出现。类型一致。是上次交手的塞莱尼提防卫舰队的可巴级战舰！]

    宇宙船呢，每艘战舰上能被检测到的能量反应都是有着微妙的不同的。在通常空间里航行的宇宙船的话，在应答器的作用下船名，现在的位置还有速度矢量之类的都能够被知晓，在航行是如果能够对照观测数据的话还能够确定特定的一艘船。

    量产型的完全相同的战舰的话，在最初的一段时间的确在超光速跳跃的时候会被检测到相同的空间异常数据。但是，在不断地使用之后，就算是同级别同型号的战舰，因为超光速引擎的工作时间，装备的改变以及些微的重量的变化都会让数据产生细小的改变。

    弁天丸捕捉到的超光速跳跃的着陆以及空间异常的数据，和上次工作的时候护卫交响天使号的一艘护卫舰的数据完全一致。

    以绰绰有余的强大输出功率歪曲了空间，超光速跳跃的战舰终于回到了通常空间。

    [好了，能够看见了。]

    确认可弁天丸雷达上出现了应答器有反应的战舰后，肯恩紧紧握住了船舵。

    [要接近吗？]

    [等一下，看上去很奇怪。]

    百眼在控制面板上不断敲打着，不断检查着每一个细节。

    [如果是单纯的着陆的话，能量放射好像有点多啊。是有能量泄露之类的故障吗？]

    完全不能理解他们在说什么的格里埃尔，从观察员席位上看向船长席的茉莉香。

    [雷达波确认！那艘船不仅有损伤，而且现在还在战斗中啊！？]

    脸色大变的格里埃尔，立刻从观察员席位上站了起来。

    [捕捉到周边空间的多次微振动。]

    库里埃又大声报告。

    [这次是大量振动了！果然是战舰级，刚才的可巴级是在战斗状态啊！]

    库里埃将用望远镜捕捉到的可巴级的影像发送到显示器上。高能量反应的话，因为是刚结束超光速跳跃回到通常空间所以还能理解的话，全面发射的大功率雷达波那可就是为了方便舰炮瞄准用的了，然后即使是远距离扫描也能知道船体表面一部分的异常高温是怎么回事了。

    舰桥的气氛突然就紧张了起来，此时格里埃尔大声说道。

    [塞莱尼提的宇宙船，到底在和谁交战！]

    [马上，就能知道了。]

    像是为了追击先出现的可巴级似的，弁天丸周围的空间发生了振荡。

    [多个军舰级信号！]

    和运营陈本被严格限制的民用船不同，军舰的引擎有着民用船所无法比拟的大功率。随意更为高效和快速的超光速跳跃呢，也会产生比民用船更为广大以及言重的空间异常。弁天丸的高敏侦测器就捕捉到了从超光速空间回到通常空间的几艘宇宙船所产生的高能量反应。

    [应答器呢？]

    所有的宇宙船，都遵从航行法，被要求通过应答器通知对方出自己的船名，现在位置以及速度矢量。

    [没有反应！]

    库里埃立即回答。

    [但是，从反应模式中已经辨别全部船只了！]

    库里埃将瞬间做好的列表显示到屏幕上。

    [所有船只，都是塞莱尼提防卫军的战舰哦。]

    格里埃尔听到到后发出了悲鸣。库里埃则一边在显示器上显示出侦测报告一边还口头继续报告情况。

    [每一艘战舰都有高能量反应，而且战斗用雷达波也是全功率工作！干劲十足呢！]

    [对方是认真的……]

    弁天丸自己也是关掉应答器在飞的，所以没什么资格说别人的船。但是其他国籍的军舰在其他势力的星系内关着应答器闯进来的话，极有可能发展为战争。

    茉莉香的思考仅持续了一瞬间。

    [打开我们的应答器！让对方明确知晓弁天丸的位置！]

    舰桥的船员们有一半都用惊讶的眼神看向他们的舰长。库里埃却忠实执行了舰长的命令。

    [应答器开始工作！然后呢，怎么办？]

    [雷达和探测设备也全部打开，尽可能的记录现在的情况。虽然不知道对方想干什么但是要让他们知道这里有目击者！]

    [开始记录战斗过程。顺便也开始备份记录好了。]

    百眼面向控制面板双手不断地操作着。

    [确认收到来自塞莱尼提防卫军的强力电子干扰。]

    库里埃报告了在百眼预料之内的消息。

    [一开始出现的可巴级呢？]

    [朝着τ星一侧开始了加速。那个，好像还是沿着向海明星的最短路径。]

    [一开始出现的战舰，被剩下的战舰追着。对于目前情况这么理解没问题吧？]

    [我觉得很符合情况。之后跳跃过来的舰队是有四艘护卫舰，一艘战舰。指挥权在战舰那边。]

    [在知道有目击者的情况下，他们的下一步应该是进行妨碍工作或者是直接封口。我们帮哪边？]

    [你问，我们应该帮哪边吗？]

    茉莉香从船长席上站了起来。

    [宇宙海贼是正义的伙伴不是吗。当然是帮弱小的一边啦。我们跟上一开始的可巴级！库里埃，能够压制住追击的舰队吗？]

    [那可不是我们打的过的对手哦。]

    一边用悠哉的声音回答，库里埃一边开始了对抗来自对方的电子干扰。

    [只有护卫舰的话还说不定，被重装甲战舰的大口径主炮瞄准的话，弁天丸这样的中古船一下子可就没影了哦。]

    [如果只是妨碍我们的话还好，如果对方还打算封口的话我们就麻烦了。]

    在打算插进逃亡的可巴级和追击舰队之间之后，茉莉香看着显示器上模拟出来的弁天丸的轨道，重新坐到舰长席上。宇宙空间的战况可是分秒必争的，在还有手段能够选择的情况下，是绝对会全力以赴的。

    [打不赢也无所谓啦，能够为最先出现的可巴级争取到逃到海明星的时间吗？]

    [对方是笨蛋的话倒是很方便。]

    库里埃不自信地回答。

    [按照交响天使号那时候的情况来看的话，塞莱尼提防卫军估计也不是笨蛋吧。如果我们不装得非常之像的话，能不能争取到这个时间还能难说啊.]

    [护卫舰开始追击最初的可巴级了。]

    将重组舰队放到之后，每一艘护卫舰以各自位置为基准选择最短路径加速追击最初的可巴级。大型战舰则继续实施电子干扰并且不断修正自身位置以找到最适合的追击路径。

    [全速前进的话时能在双方交火之间追上啦，但是那之后怎么办？就算不断进行电子干扰，我们也没办法一直保护一艘护卫舰啊。]

    百眼一边简要汇报情况，一边将预测的前进路线显示在主显示屏上，茉莉香看了之后则思考了起来。机动性上肯定是弁天丸的压倒性优势，但是仅凭着一点是不能阻止敌人的。

    [能和塞莱尼提的宇宙船通信吗？]

    茉莉香闻言抬起头看着不知道什么时候开始站在船长席前面的格里埃尔。

    [通信连线？库里埃，能和塞莱尼提的船建立通信吗？]

    [这种程度的电子干扰，只要用指向性的通信光束来建立通信的话，就算你在对方耳边大喊大叫都没问题哦。]

    [能不能，让我和对方说几句呢？]

    [咦？]

    茉莉香满脸问号地又看了看格里埃尔。

    [请借给我您的船长帽和船长服。我要直接在弁天丸的舰桥上训斥塞莱尼提的船员们一下。]

    茉莉香更惊讶了，瞪大眼睛盯着格里埃尔。

    一开始出现在τ星系边缘的那艘可巴级，已经用最大加速度进入了向第三行星海明星的航线。之后回到通常空间的包含了一艘战舰的舰队之中，四艘拥有良好机动性的护卫舰已经确定了最短距离的追击路线开始了追击，并且距离在不断缩短。

    机动性和速度都不占优势的战舰则是一边进行电子干扰，一边悠然地追着可巴级。虽然护卫舰之间想打起来还有很长的距离，但是电子战的有效交战距离可是要长的多。

    一边通过应答器主张自己所在的弁天丸，一边用远超护卫舰的加速度向着舰队追去。

    无论是追击一侧还是逃跑一侧都在严格的通信管制下，完全没有进行任何通信活动。弁天丸也是如此，如果没有通信联络他们的话，他们也是保持沉默，默默接近先头的可巴级。

    在战舰电子干扰的掩护下，护卫舰里最领先的一艘在就快进入但都距离的时候，弁天丸第一次打开了通行线路。指向各个方向的主炮被换成了天线，射出了就算关掉了主开关

    感觉还是会从显示器和喇叭里传出来一样的强力指向性通信光束。

    虽说是和没有警告的炮击类似的强制性信息传送，但是比起这个，在所有船只的通信系统里出现的画面和传出的声音更让塞莱尼提舰队刚到震惊。

    [你们这是在做什么！？]

    出现在屏幕上的是带着和宇宙舰队制服似是而非的华丽加勒比款式的船长帽和肩章，穿着有绸缎装饰的好像古董一样的船长服的人，正是在塞莱尼提防卫军里无人不知的塞莱尼提王家第七正统王女，格里埃尔.塞莱尼提公主。

    [我以塞莱尼提王家正统继承者格里埃尔.塞莱尼提的名义命令你们。光荣的塞莱尼提宇宙舰队立刻停止这无聊的战争游戏！不然的话，将视作对于王家的背叛！]

    穿着正式的海贼船长服装突然出现在屏幕上的年轻公主，那激烈的口吻和严厉的表情就如同恶鬼逼近一般，参加了那次作战的船员们都一致那么认为。但是，就算拥有正式的私掠船执照，由海贼船舰桥上直接发出的强制通信也是不会留下任何正规的通信记录。

    效果卓越。虽然将确认通信数据里出现的公主是否为本人一事暂时搁置，但是战舰对周围空间的电子干扰却当场停止了，剩下的船虽然多少也有点迟疑但是也是立刻停止了战斗机动，表现出对公主的顺从。

    [公主殿下的威力，真是不一般啊。]

    因为出现在通信频幕上的会是上半身，所以茉莉香就将自己的船长服和船长帽借给了格里埃尔，此时正对这显示出战斗瞬间结束的显示器发呆。

    [还真是非常灵验呢。塞莱尼提的舰队非常听公主的话，训练有素的军队还真是太好了。]

    在观察员席位上静观事态发展的米萨发表了自己的感想。

    [我还担心要是对方为了乘机将公主当场处死而袭击过来的话怎么办呢。]

    [荣耀的塞莱尼提防卫军宇宙舰队是不会允许这等可耻的事情发生的！]

    [米萨，不要说那么危险的事情了。如果那样的话，就直接全力逃跑了哦。]

    [从塞莱尼提舰队来的通信，有两条。]

    库里埃将两条通信信息转发到船长席。为了不被拍摄到，暂时只穿着一件上衣的茉莉香从船长席上下来，偷偷看着坐上船长席的格里埃尔的侧脸。

    [一条是从战舰那里发过来的，另一条是来自最初的可巴级。从战舰来的信息是以舰长的名义，但是可巴级那里好像不是这样。我看看，枢密院侍从长？]

    [是尤特福吗！？]

    茉莉香的视线从副显示器转向了格里埃尔表示认识的人名上。试着读出读不惯的职位和人名。

    [枢密院侍从长，尤特福.希夫.希德。通信内容是……]

    碰了碰触屏上显示的邮件，茉莉香开始阅读通信。

    [……您要求的礼服已经完成了，并且我们帮您送过来了。希望您能过来试穿……？]

    另外一封是战舰舰长的通信请求，用尊敬的口吻写的邮件内容是对公主的问候以及表示自己的忠诚，并没有什么特别奇怪的内容。

    [尤特福亲手送过来了呢。]

    格里埃尔用放心地小声说着，然后看向茉莉香。

    [向王宫要求的东西送到了的样子呢。能让弁天丸和尤特福的船对接吗？]

    [让海贼船和军舰对接啊。]

    一脸惊讶，舵手肯恩停止了加速让弁天丸以惯性前进，并且确认那艘可巴级和弁天丸现在的位置。

    [话说回来，对方可是我们上次目标的交响天使号的护卫舰的啊。]

    [但是弁天丸有我在船上。]

    舰桥上响起了格里埃尔凛然的声音。

    [对于塞莱尼提舰队的说明就由我来完成吧。以正统王家的名义起誓，我将保证弁天丸所做行为的正当性。肯恩老师，能让弁天丸和护卫舰对接吗？]

    [因为弁天丸是海贼船，所以会被当成异常事态吧。]

    茉莉香看着仍然坐在船长席上，戴着船长帽的格里埃尔。

    [公主用这装扮坐在船长席上的样子被对面看到了的话，弁天丸应该会被当做御用船只吧。]

    [请接通通信线路。]

    坐在船长席上的格里埃尔立刻伸直了身体。

    [我要直接对舰队进行情况说明。]

    [这可算不上是很好的方法呢。]

    要求发言似的米萨举起手。

    [塞莱尼提的舰队，虽说是和自己人在战斗，但是还是闯进了其他星系的绝对防卫圈内了哦。与其我们这边多嘴给点情报，不如让对方自己对事情进行解释对我们而言会更有利哦。]

    [也就是说？][能详细一点吗？]

    对于同时发问的格里埃尔和茉莉香，米萨如此回答。

    [接下来，我们要做出各种准备工作用来表现我们正在听取公主的意愿的假象。这样的话，对方也会欢迎这种事态还没有更清楚的情况。]

    [高度的政治性判断也就是说这是很敏感的事情吧。]

    靠在船长席控制台上听着她们讨论的茉莉香，立刻说出了这几天听到次数非常之多的词藻。并且转向公主。

    [能交给我的船员去处理这件事吗？]

    [……就有劳你们了。]

    格里埃尔脸上浮现出了有点困惑的笑容。

    [我呢，也绝不是非常熟悉那些外交礼节的。]

    [对于舰队，我们以公主的名义让他们解除战斗状态并且整队，然后就此待机。]

    米萨对库里埃下达命令。

    [然后，对最初的护卫舰的那位枢密院侍从长送信，就说公主这就过去取那件礼服，让他们做好准备。]

    [了解。]

    [公主就用现在这最适合你的样子坐在船长席上。能让塞莱尼提舰队觉得弁天丸是在公主的指挥下的话，我们就有名义让对方听从这边的指示了。]

    接受了从弁天丸以格里埃尔.塞莱尼提公主的名义发过来邮件的战舰，立刻对麾下的护卫舰下达了集合的命令。保持散开惯性移动的护卫舰在听到命令后，立刻在以后方的战舰为基准点，严格执行命令进行了整队重组。

    弁天丸此时则在接近一开始的可巴级。

    [是交响天使号那时候的护卫舰呢。]

    百眼在接近仍然保持应答器关闭状态下的可巴级之后才完成了个体识别之后报告了所确认的信息。在收到了公主的回信之后，可巴级就关闭了雷达并且降低了引擎功率，让弁天丸的雷达彻底扫描船体。在交响天使号那时候如同刚完成一般的崭新船体，在到这里的路上由于战斗的关系，已经能够看到船身上有着许多焦痕和破损了。

    [那艘可巴级希望能从边门进行对接。]

    库里埃报告了最新的情况。

    [挺好的不是吗？我们这边也是，如果能不用船底的主登机口的而用联络桥对接的话，我们做小动作也方便一点。]

    [公主您知道侍从长的长相吧？]

    对于米萨的问题，格里埃尔点头回应。

    [当然。]

    [那么库里埃，你就对侍从长说让他在对接后将公主的礼服送到弁天丸上来。可以带一人同行。我们这边公主将直接前去迎接。]

    [了解。]

    [不是我们这边登上他们的船吗？]

    还以为是和海贼工作时候一样呢，茉莉香直接认为是由这边登上对面的船，于是一脸轻松的发问。米萨这时却在确认着后方以战舰为中心组成巡航队形的塞莱尼提舰队的位置。

    [对于公主我感到很抱歉，我们对于塞莱尼提内部的事情实在是不了解。如果能不让公主到对方船上去的话我们是不会让您上去的，最重要的宝物应该放在自己看到的地方可是基本啊。]

    米萨抬头看着坐在船长席上的公主。

    [这样，您看可以吗？]

    格里埃尔闭目思考了一会儿然后睁开了眼睛。

    [虽然可能需要说服尤特福侍从长，但是这点请交给我。本来的话，王家的公主不在军队的战舰上而是在一艘海贼船上什么的，一般想来本应该是不可能打的事情。]

    将朝向和细长的量产型护卫舰调整至相同后，弁天丸的旧型号船体接近了可巴级护卫舰。从弁天丸侧面展开了联络桥，和可巴级指定的侧面登机口以通用规格对接设备进行对接。蛇腹状的多折叠式的联络桥在机械臂的作用下被成功建立并维持。在确认气密性完好的同时向灌入了同船舱内同等气压的空气。

    可巴级护卫舰，装备有二联装的小口径速射炮塔，船只前部两座，后方一座。和弁天丸的三联装主炮一样朝向前方，没有设定仰角也没有能量反应，虽说如此，不过和知道刚才还在战斗的军舰关系很好似的对接什么的很难让人感到舒服呢。

    弁天丸一侧的连接桥，已经变成了连船外作业的气门也用上的工作空间了。

    做好最坏的猜测，茉莉香决定弁天丸一侧的会面者除了自己和格里埃尔意外都决定是擅长格斗战的船员。以准备好近战用的枪械的修尼泽为开头，穿着一身黑的忍者装和野战服的战斗员各一人，然后还有舰桥监视着这里，船内到处也配置了没有任务的战斗员。

    [可巴级一侧的闸门打开了哦。]

    听到了从舰桥那里传来库里埃的声音之后。茉莉香操作了气门旁边的控制面板切换了显示器上的画面。

    映出的是通过监视摄像机拍摄到的连接桥内的画面。穿着古典礼服的高个的老人，迈着稳健的步伐进入了连接桥。

    茉莉香为了让格里埃尔也看见画面而调整了显示器。

    [能确定是谁吗？]

    [是尤特福没错。]

    就看了一眼，格里埃尔就很肯定的回答。在礼服老人的身后，只有在经典电影里才会出现的穿着老款黑色长裙的女仆，拿着黑色的包裹出现了。

    [没有看错。然后呢，跟在后面的是近卫队的凯瑟琳小队长。那两个人，难道打算夺取这艘宇宙船吗？]

    感觉到了这话不能当成玩笑去听，茉莉香仔细观察起画面中的两人。

    [很强吗？]

    [是的，他们随便一个人，据说就能自由控制战局。]

    [两个人都没有能量反应以及携带武器。]

    在舰桥的库里埃传递了扫描出来的结果。就是因为要上弁天丸所以才让他们不带武器的，不过连自卫用的武器好像都没有的样子。

    [也就是说不是这个等级的强者就无法完成的工作了是吧。]

    小声嘀咕的修尼泽，将肩膀上的大型军用机枪放到地板上。

    [不用营业用配置，换用实战用配置的话应该会更好吧。]

    互相看了一眼的忍着装和野战服，也将手上的大口径枪械放回架子上。本来近身战斗里武器的用途就非常有限。让人觉得可以期待一下的正是身上散发出的肉眼可见的压迫感。

    穿过连接桥的黑礼服老人，在关着的闸门外面行了一礼。

    [人到了哦。]

    [为他们打开闸门。]

    茉莉香用尽可能冷静的声音吩咐道。

    [大伙儿，不要做失礼的事情哦。]

    说完，便传来了听上去很迟钝的开门声，标准制品的气密闸门打开了。在安装在连接桥里的照明器具的灯光下，高个子的老人出现了。

    [我是塞莱尼提正统王家枢密院侍从长，尤特福.希夫.希德。]

    [我是弁天丸的船长。]

    才刚报上名号的茉莉香，感到自己正被尤特福尖锐的视线注视着。顿时苦笑，继续自我介绍。

    [船长的加藤茉莉香。我将格里埃尔.塞里尼提公主带来了。]

    [有劳你了。]

    将船长服和帽子都还给茉莉香的格里埃尔，换回了白凰女子学院中学部的制服站在黑衣侍从长的面前。

    估计是长寿之人特有的达观所致，尤特福的双眼只有些微的眯起，然后便在公主面前单膝跪下低头行礼。

    [您没事真是太好了……]

    [这是我该说的！]

    格里埃尔对着跪下来才和她差不多高的尤特福这么说。

    [把脸抬起来。凯瑟琳也是，让我看到你的脸。]

    从登上弁天丸依赖就一直在尤特福身后低着头的女仆慢慢地抬起了头。

    [是你们两位来到这里的话，也就是说……]

    [王宫什么事都么有发生，一切都平安无事。]

    就像是要抢台词一样，尤特福先说了出来。

    [公主在留学期间一切和平，所以才派我们这两个最没用的人来执行这次任务。]

    [是吗……那真是太好了。]

    格里埃尔的视线在两人之间游弋着，似乎有点不相信他们所说的。

    [还有就是谢姆谢尔大公的留言。]

    听到了塞莱尼提王家当家的名字，格里埃尔立刻严肃起来。

    仍然抬着头看着公主的尤特福，一字一句的开始交代留言。

    [希望你能完成你的使命。剩下的事情不用你担心。就是这些。]

    [……祖父。]

    两手抱胸的格里埃尔闭起了双眼。

    [祖父他是这么说的啊。]

    [还交代说要好好把话带到。]

    尤特福再度低下了头。格里埃尔很高兴地对着单膝跪下才能和自己视线相对的高个老人说道。

    [我有好好地收到留言。也请对祖父说不要太勉强了。]

    [遵命。]

    又行了一礼，站起来的尤特福给在身后待命的长裙女仆让出了位置。

    [我带来您要求的礼服。]

    两手捧着黑色的包裹，女仆利索地走到前方。

    [请原谅我碰触公主的礼服这一无礼的举动。]

    对着侍从长和女仆行了一个带着好像发自内心的尊敬的礼节之后，修尼泽走向前，用像是收下叠好的国旗一样小心的动作，收下了黑色包裹。

    侍从长悠然地看着公主，茉莉香船长和保镖三人。

    [如果，能接受尤特福我的请求的话。]

    老人的视线回到了公主身上。

    [下一次，在要对全部船只进行通信的时候，请事先告知我要穿什么样的服装出现。我觉得心跳都快停止了。]

    [那么，那就是很有效果的意思了吧。]

    格里埃尔高兴地笑了笑。

    [让你们做了这么危险的工作，我感到非常抱歉。回去的话，没有问题吗？]

    [因为我们的任务已经完成了，所以请不要为我们担心。]

    尤特福再一次看着公主以外的弁天丸的船员。

    [公主就有劳你们了。]

    解除了和弁天丸的对接，可巴级就和知道刚才都纹丝不动的舰队汇合踏上归途。

    一直目送塞莱尼提舰队到τ星系的边缘，弁天丸才取道返回海明星。

    格里埃尔坐在弁天丸舰桥的观察员席位上，打开了侍从长交给她的包裹。

    从里面取出的是漆黑的夜色丝绸长裙。

    [哇，真漂亮。]

    像是要被那黑色长裙吸进去一样，茉莉香忍不住出声惊叹。但是，拿着长裙的格里埃尔却脸色不太好看。

    [怎么了吗？]

    格里埃尔苦笑着摇了摇头。

    [这是丧服。是尤特福的讽刺吧。]

    拿着丧服的格里埃尔，从衣服下面取出了一个黑色龙皮的晚装包。

    [呜哇。]

    米萨发出了奇怪的惊讶声。茉莉香闻声问道。

    [怎么了吗？]

    [那个包，可是王家专用的晚装包哦。弄不好的话一个就能买下一艘宇宙船呢。]

    [咦……？]

    格里埃尔好像很习惯似的拿着包在那里摆弄着。用看一次绝对记不住的开包顺序启动了晚装包，打开了隐藏口袋。

    从里面取出来的是一张制式的数据储存卡。

    [请调查一下里面的资料。]

    格里埃尔将小小的数据卡交给了茉莉香。

    [这里面应该有我们所知道的的，关于黄金的幽灵船的全部情报。]

    [这估计是目前这艘船里，最有价值的情报也说不定了。]

    茉莉香将收下的数据卡交给了在雷达席等待的百眼的手里。

    [这可是王家的最高机密哦，要小心轻放。]

    [知道了……复制数据的话没有问题吧？]

    [觉得应该不能。]

    跟在茉莉香身后的格里埃尔，很仔细地交代起交到百眼手上的数据卡的注意事项。

    [全部的数据都被严密保护着，就算是要连接数据卡也是要王家成员的生物认证的。]

    百眼将数据卡放到读取器里。就在快要读出数据的时候，突然间出现了塞莱尼提王家的纹章投影，并且要求密码。

    [密码是王家成员不能省略的全称。如果弄错三回的话，里面的数据都会自动清除。]

    [原来如此，总之是能想到的保护方法都用上去了是吧。]

    手指快速在键盘上游走的百眼，将之前打开的认证程序的内容处理成了列表形式。

    [虽说输入姓名的话就能确定特定个体了，但是这次连指纹，声纹，静脉到视网膜都要扫描，还真是执念很深啊。]

    [不做到那样就能知道里面的内容吗！？]

    格里埃尔惊讶万分。

    [而且就算是我，也不清楚所有的认证手续啊？]

    [有道是蛇亦有道不是吗，从过去开始这种类型的保密措施和破解金库的手段一样非常发达。那个啊，我这是以防万一，库里埃，你那边也有在检查吧？]

    为了谨慎起见，用多人进行交叉检查时基本手法。当然啦，这方面的专家在弁天丸上也是为数不少的。

    [了解……有关掉外部检查的功能吗？]

    [有处理过让它全部以单线程显示了。哦呀，认证程序还有时间限制啊，这样的话让公主帮忙突破这个会比较快呢。]

    把座位滑到后面的百眼，取出了收在控制台侧面的键盘并且将之转向格里埃尔。

    [能否先为我们输入你的名字呢？]

    [请切记不要将数据流到外部。]

    格里埃尔将一般场合下都不用的包含中间名字的超长全名输入进去。第七正统皇女的名字立刻就通过了认证。

    从第一次到第十六次为止的王立调查团的报告和相关资料被对应分类显示了出来。

    [哦哦―] [哇，好严密。]

    百眼和库里埃同时惊呼。

    [这东西要求一步到位的生物认证。而且还有最低要求，如果没有能够进行官方认证的设备的话，能打开的东西也打不开啊。]

    [为了好好打到认证的要求，如果没确保一名拥有连接资格的王族的话，也没有办法检查那些资料啊。这也难怪，从最初好像关于黄金的幽灵船的研究就全部被拒绝了的样子。]

    [非常抱歉。这是珍贵的资料呢，我们只能尽可能的为其设置了保护措施。]

    [能打开吗？]

    格里埃尔一脸震惊地看着简单说出这些的百眼。

    [这个应该是设有王立情报部最新的保护措施才是。能够那么轻松地打开吗？]

    [最简单的方法的话，就是完全复制公主的认证需要的数据让认证程序去认证就是了，不过这样的话公主殿下自己就把自己的数据副本留在海贼船上了也不安心是吧。]

    百眼有节奏地持续敲击着键盘。

    [比较现实一点只从中选取必要的那些数据。]

    [小心一点哦。]

    从电子战席位那里传来库里埃的声音。

    [因为是复制的数据，所以如果认证程序搞错的话，数据可就直接删掉了哦。]

    [我知道。资料数据里混杂了认证程序嘛，不好好分离它们的话回启动自爆装置的。]

    [自爆装置！？]

    格里埃尔吃惊不已，想都没想就从读取器那里后退了一步。

    [啊啊，只是比喻啦。搞错认证顺序，感知到不正确数据之类的，就没有警告直接删除数据。用那种规模的舰队送过啦的珍贵数据嘛，不小心对待怎么行呢。下一个，视网膜。]

    百眼不知道从控制台的哪里拿出个连着支架的小型摄像头出来，将镜头朝向了公主。

    [请盯着镜头看。]

    百眼将摄像头支架固定在刚才拉出来的键盘的上面。

    收集数据的工作就交给百眼和库里埃负责，茉莉香回到船长席并且开始确认弁天丸现在的位置。离弁天丸回到海明星的周边轨道还需要一段时间。

    [不管怎么想觉得都赶不上晚饭啊。]

    因为在穿梭机降落新奥浜后还得将公主送回白凰女子学院的宿舍，茉莉香一边考虑着所需的时间一边看向控制台上的钟。

    站在船长席一侧的米萨，看着协助认证工作的格里埃尔的背影一边小声问茉莉香。

    [觉得怎么样？]

    [什么怎么样……]

    茉莉香一脸迷茫地看向米萨。

    [这可是连见都没见过的情况啊。侍从长和那个女仆乘坐的护卫舰，一边被塞莱尼提舰队追赶一边还跳跃到这里。从被格里埃尔教训了一句后就乖乖听话这点来看，至少他们对王家都是衷心耿耿的吧。]

    [能够区分敌我吗？]

    [你这是让我来坐判断吗？]

    茉莉香眯眼盯着米萨。

    [我只是想听船长的判断而已哦。如果搞错的话就订正一下。]

    [真是的。]

    茉莉香的视线落到手边的控制面板上，将可巴级出现后到格里埃尔对全部船舰强制通信为止的各个船只的行动全部显示在显示器上。

    [帮格里埃尔送裙子的侍从长和女仆小姐，他们应该是公主一边的。那两人搭乘的护卫舰我觉得也应该是自己人。]

    [舰队呢？觉得是自己人吗？]

    [虽然看上去不像格里埃尔的敌人。]

    茉莉香陷入思考。

    [因为啊，格里埃尔一次通信就让对方停止战斗了啊。但是追击舰队是接受了什么样的命令才追击的以及是因为什么理由才打打出手的，我们可是什么都没有听说哦。这才正是，不检查一下要考靠统皇女的权限才能阅览的战斗记录就无法判断的事情呢。]

    [那你觉得塞莱尼提王家怎么样呢？]

    [格里埃尔的祖父是现在为止塞莱尼提王宫顶点的不是吗。那个人，虽然对格里埃尔的行动不会阻止。不过，是不是自己人就另当别论了。]

    茉莉香对着米萨抬起脸。

    [塞莱尼提王宫的内部问题我一点头绪都没有啊。和保险公司联络向肖先生确认一下情况的话找到什么有用的线索啊？]

    米萨一脸为难地摇了摇头。

    [那可是云端之上的人们的事情哦，可不是那些个市井小民的自娱自乐。一旦变成了王家内部的事情的话，保险公司能够知道多少都是个问题呢。]

    [再加上时间和场合的话，不就变成都得我们自己来判断了不是吗。]

    茉莉香越发陷入沉思。

    [虽然公主和大公殿下有血缘关系，但是王宫会不会认真对待此事还有待讨论。舰队表面上对王家忠诚无比，但那也会因为事情发展而不知道会倒向何方。虽说看到格里埃尔的时候我就有这种预感了，但是没想到这事情会比预料的麻烦那么多啊。]

    看着已经开始碎碎念的船长，米萨笑了笑。

    [如果真的了解到事情的全部了，你可就没法当一个宇宙海贼了哦。]

    [不管了，反正宇宙海贼是正义的伙伴！]

    茉莉香抬起头。

    [我们都想尽办法走到了今天，接下去也一定能想尽办法走下去的。]

    [正义有多种形式呢，船长相当什么样的正义伙伴？]

    米萨问了个有点坏心眼的问题，茉莉香迎以笑脸。

    [那很简单。]

    茉莉香看着一边为了做掌纹认证而将左手放在扫描器上一边在和百眼讲话的格里埃尔。

    [想想故事里的宇宙海贼们被问到怎么做才好的时候不就马上知道了吗。一定是最帅的那个啦。]

    [好的，全部完成了！]

    完成了检测静脉模式，声纹，由头发确定的dna信息甚至脑波测定一系列全部的生物认证的百眼大叫到。

    [感觉怎么样，格里埃尔，有留下什么陷阱或者诅咒之类的残留吗！？]

    [等一下，现在正要扫描复制下来的数据……如果没有问题的话，就说明我们搞定了时间限制和防止复制品数据的问题了。]

    包含了十几次的探险队的详细报告和之后的大量研究资料在内的庞大的数据从数据卡里被复制到弁天丸的单独数据库里。为了以防万一，库里埃还将备份好的数据用多种常规读取方式检查了一边确保可用。

    [ok，我觉得没问题了。]

    库里埃一边检查出现在显示器上的资料，一边将扫描结果发给百眼。

    [除了主体的数据之外，没有发现隐藏程序或者文件。如果这样还是有藏了什么东西的话，那么制作这份数据的人一定是个厉害的如同神一样的魔法师了。]

    [那么读取结束，任务完成了。]

    [……我问一下，是不是关闭数据卡也要和启动数据卡时候一样需要认证的啊？]

    [那么麻烦你，我真是感到抱歉。]

    一边苦笑，格里埃尔一边重新将键盘拉回自己一边再打一遍自己的全名。在确认安全通过保护程序后，百眼这才关闭了打开的数据页面，把数据卡拔了出来。

    [万一我们这边不小心删了数据或者需要原型数据进行对照的话也许会再像公主借这玩意儿也说不定，请收好了。]

    暂且收下了数据卡的格里埃尔回到船长席，这次将数据卡递给了茉莉香。

    [如果可以的话，能让放在弁天丸这里吗？]

    [咦……？]

    茉莉香来回看着格里埃尔和她手中的数据卡。

    [那个不是塞莱尼提王家最高机密级别的报告吗……]

    [是的。我也不是很清楚里面的内容。]

    格里埃尔点头回答茉莉香。

    [但是，如果我拿着这个回去了，它将会被保管在白凰女子学院借给我的那个单人间里。虽然白凰女子学院的警备体制很完备，但是还是得考虑到发生意外和天灾的可能性，考虑到这些，与其放在白天没人的我的寝室还不如放在一直在宇宙的弁天丸来的更安全。]

    茉莉香一脸呆滞地看着不断阐述自己意见的格里埃尔。

    [都必须考虑到这个地步才行啊……王族什么的，还真是麻烦呢。]

    格里埃尔感到很意外。

    [是吗？我从小就被教导说什么或者做什么都必须考虑到下一步的下一步就是了。]

    茉莉香将视线从穿着中学生校服直直站在旁边的格里埃尔那里移开。

    [看着格里埃尔，觉得对于王家和公主的憧憬啊梦想啊什么的，都会渐渐消失呢。]

    [那可真是太抱歉了。]

    格里埃尔脸上浮现出公共场合的社交用笑脸。

    [不是经常说王族有着维持形象的义务嘛。]

    [都已经登上海贼船了，形象什么的不是早就没有了吗。]

    茉莉香从格里埃尔的小手上取过数据卡。

    [可以哦，至少在弁天丸的时候不用作为一个再扮演那个公主了。毕竟这艘船上想要公主绯闻的记者和狗仔队都不可能偷渡上来嘛。]

    格里埃尔用特别怀念的眼神重新看向舰桥。

    [果然这艘是权左卫门船长的船呢。]

    坐在船长席上的茉莉香和米萨对视了一下。

    [权左卫门船长以前也说过同样的话。但是令人遗憾的是，当时没能有机会搭乘弁天丸就是了。]

    米萨非常夸张地叹了口气。格里埃尔则重新转向了茉莉香。

    [所以，我现在能搭上这艘船是非常幸福的。]

    [啊啊，是吗……那真是太好了。]

    看着公主那孩童般的幸福笑脸，茉莉香一边心跳不已一边回答。

第二卷 黄金的幽灵船 第四章 幽灵航路

    一共进行到第十七次的王立调查团的调查所完成的报告书以及附带的视频资料，就算不吃不喝也得花上十几天才能看得完。

    以擅长速读的库里埃和专长分析评价的百眼为中心组成的临时解析小组，从那天开始就全力投入了数据的分析作业之中。

    将迄今为止收集到的情报合并分析所得出的结果，却由于需要保密的关系，并没有告诉以包括茉莉香在内的所有降落到海明星的弁天丸船员和格里埃尔。

    会这样做的原因不是别人正是格里埃尔，她请求为了保密而使幽灵船的情报不出现在公共频道甚至是私人频道。

    作为保健医生在白凰女子学院工作的米萨和作为中学部体育教师的肯恩，都住在新奥浜市内靠近白凰女子学院的附近的公寓或者别墅内。和弁天丸的通信也是只限于定时联络，而且定时联络里无论谈话内容还是资料什么的都没有出现过关于幽灵船的任何情报。

    所以，茉莉香和格里埃尔都直接将调查工作交给弁天丸而处于对调查进展毫不知情的状态。

    变化，在第二周的时候到来了。

    [早上好。]

    放学后，正打算第一个到好久没去的舰艇部部室的茉莉香，发现了那里已经有了意外的客人。

    [咦，千秋酱？]

    [都说过了不要那么亲密地叫我！]

    穿着和茉莉香的校服在基本形制上是一样的但是在细节上却有着微妙的不同的高中校服的栗原千秋踢开刚才一直一个人坐着椅子站起来。

    [真是好久不见了呢，最近还好吗？]

    冲进部室抱住千秋的茉莉香，将拿着的学生书包放到桌上握住千秋的手。

    [好不容易才能一起练习航海的，毕竟第二学期之前你就得回到原来的学校了啊。在那之后我一直很忙啊，连打个招呼的时间都没有，你最近都在忙些什么呢？]

    [一边做宇宙海贼一边上学的可不止你一个啊。]

    千秋迅速从茉莉香手中抽回自己的手。[巴巴罗萨的工作情况，你不会完全一无所知吧？]

    在鲸座宫，现在还在活动的拥有星系政府发行的私掠船许可证的海贼船可不只有弁天丸。他们有着各自停靠的港口，海贼船之间也不经常碰头，不过把握同业者也就是其他海贼船的基本动向可是船长的工作。

    [那个……]

    茉莉香想起了最最近听到的海贼船的动向。

    [死亡阴影号和黑珍珠号一起做星系军的假想敌应该已经不是最近的事情了吧。巴巴罗萨是在海贼航路上以豪华客串为目标正常营业吗？]

    千秋看着茉莉香自作聪明地说明叹了口气。

    [我家可不会半年来都以客船为目标活动呢。去军方不好出手的麻烦地方保护调查团啦，做雇佣兵到处巡逻啦，还有就是跑运输这种普通的工作啦。]

    [啊，啊啊，是这样啊。]

    和作为船长的茉莉香不在就没法正常营业的海贼船弁天丸不一样，巴巴罗萨的船长是千秋的父亲。也就是说千秋还用不着参与到关于海贼活动的所有业务处理工作里去。

    [对不起啊，学习怎么当好海贼和学业真的很忙，弄得我实在没时间去调查同业者们的动向了。]

    [我就知道会是这样了。]

    千秋一副早知如此的表情摇了摇头。

    [多看新闻，多读报纸，好好了解社会动态哦。海贼可是比公司和军队什么的更容易被各种事情所影响啊。]

    [是这样啊……]

    [我家胡子老爹是这么说的。]

    茉莉香想起了只在照片上看到过的巴巴罗萨的船长是有留着胡子的。

    [那个啊，你现在有时间对不对？很快部长和其他人就要来了。一起喝个茶吧。]

    [我可不是过来打招呼的。]

    千秋很小心地看了看这间活动室。目前还没有别人来，也不用太担心这个房间会被偷听。即使如此，被冲到活动室的茉莉香抓住双手的千秋还是很小声地说了出来。

    [我有听说你被卷进了塞莱尼提王家的内部斗争里了？]

    听到这话，茉莉香眨了眨眼，重新整理好表情看向千秋。

    [你知道啊。]

    [格里埃尔.塞莱尼提公主到白凰女子学院短期留学是公开发表的不是吗？而弁天丸的船长则在同一座学校的高中部，虽然之后多少有点出乎我意料的事情，但是τ星系内有塞莱尼提防卫舰队的出现啊，弁天丸对此却采取了危险的行动之类的来看，不就很明显了嘛。]

    [啊啊，真的耶。]

    想到这里觉得有点不快的茉莉香，直接坐到了沙发上。

    [是呢，从外人的角度来看，就会觉得事情是这样的呢。]

    [不是吗？]

    [大部分还是对的。]

    抬起头的茉莉香空虚地笑笑。

    [原来如此，虽然想把事情在暗地里解决掉的，但是还是会被人知道的啊。是不是有必要检查一下我们的保密机制呢。]

    [你这是想对海贼说什么大道理呢。本来你就是不是适合打情报战的人，这种事情还是交给专家去处理吧。]

    [知道了。]

    答复了千秋之后，茉莉香站了起来。

    [我会好好听取前辈的教导的。坐上宇宙船之后，所有事情都能让我觉得自己是个新手呢。]

    [我有一点不想让别人听到的话想说。]

    被千秋叫住，茉莉香转过头来。

    [……什么事？]

    [虽说是由见不得人的途径来的工作，所以委托人根本不知道是谁，但是我们也有类似的委托哦，找幽灵船的。]

    茉莉香闻言盯着千秋猛瞧。

    [内容是寻找塞莱尼提的黄金幽灵船，以及武力排除一切障碍。正式的委托时还没有检查过所以有些内容不是很清楚，不过因为是在外层宇宙的关系，所以对方好像也打算直接干掉其他的幽灵船调查团。]

    [……怎么回事？]

    为了将得到的情报整合统一，茉莉香的脑子全速运转起来，不过好像并不能得到一个另自己满意的答案。

    [就像我刚才说的。有那么个势力以非正式委托，而且是用不会惊动到军方的形式，要求我们去找黄金的幽灵船以及排除竞争对手。]

    [是谁？]

    听到茉莉香那么直接的问题，千秋只能干瞪眼。

    [你是认真的吗？]

    [抱歉啊，一不小心就……]

    茉莉香摇了摇头。只有自己不知道真相的感觉，知道现在才终于有点自觉了。

    [虽然我觉得你应该发现了才是，问题并不是委托是否合法，而是以击溃敌人为前提提出的委托那么一点。然后，就是连我们这些拥有私掠船许可证的海贼都收到了委托，说明我们的客户可不是个会选择手段的绅士。]

    [那么说，我们就是对手了吧。]

    [我特意到这里来一趟就是不想让这个情报泄露出去啊。虽然不知道是哪里的谁，不过的确打算对弁天丸和海明星做些什么的意图可是明显的不得了。]

    听到了一些难懂的话，茉莉香抬头看向千秋。

    [非常感谢你特意过来告诉我这些情报。你见过了吗，公主殿下？]

    [还没。而且我也没有兴趣。]

    [真是的，去见一下比较好哦。在同一个学校上学的公主殿下什么的，通常可是想都不会想的哦。]

    [都说了我没有兴趣。再说了今天我到这里来，可是代替我们舰艇部的部长来和你们讨论下次的星际高校比赛是白凰女子学院海明星分部和海森星分部一起出赛还是各自出赛才来的。]

    令人觉得多少有些犹豫的四声短促的敲门声响了起来。如果是舰艇部的成员的话，通常敲都不敲就进来了。

    正打算泡茶的茉莉香站起来回应了来访者。

    [请进，门开着哦。]

    [打扰了。]

    听到了缓慢打开的门背后传来的声音，单手拿着茶壶的茉莉香直接把头转了过去。

    [格里埃尔！？]

    出现的是穿着制服的金发美丽公主，千秋见状直接起身。而茉莉香水也不往茶杯里倒了，把茶壶往边上一放，慌张的将公主迎进部室。

    [你怎么一个人在这种地方！？]

    在近距离确认了是本人之后，茉莉香把头伸出部室左右张望。在走廊的尽头，部员们吵吵闹闹地出现了。

    [我去教室的时候，听说茉莉香已经前往舰艇部的部室了所以我才找到这里来的。]

    格里埃尔对着先来此地的千秋弯腰行了一礼。

    [我有打扰到二位的吗？]

    [没有的事，再说基本上要说的都说完了。]

    看到千秋的眼神，茉莉香就介绍起双方。

    [这位呢，是白凰女子学院，海森星分校舰艇部的栗原千秋。这边这位是到我们学校中学部短期留学中的格里埃尔.塞莱尼提公主。]

    [初次见面。]

    千秋用完美的古典礼仪行了一礼。公主也再次弯腰行礼回应千秋。

    [那个啊，千秋酱在夏天前曾转校到我们学校过哦。]

    [就说了不要叫我千秋酱！]

    [所以呢，就加入了我们的舰艇部，实力很强的哦。]

    [大家早上好。]

    问好进门的是以部长杰妮.德利托鲁为中心的舰艇部的部员们。

    [真是稀客啊，这不是千秋酱吗。]

    [所以说]

    不管怎么说对于学姐还是很难抗议的，只能发发牢骚的千秋对着鱼贯而入的前辈部员们行礼。

    [久疏问候。虽然打算早点过去拜访的，不过白凰海森分校的舰艇部还是一团乱所以，哇啊啊啊啊。]

    连逃都逃不掉的千秋被杰妮部长抱住手臂之后大叫。

    [都现在了还像一个外人一样问候吗。]

    部长一边摸着千秋的漂亮长直发一边说。

    [还好吗？][你这个区区转校生居然转眼之间就不见了。][没有提交退部申请书，所以千秋酱还是我们的部员哦。]

    [那，那个，部长？]

    听到茉莉香的小声插话，杰妮才顺着她的手指的方向看到了不知什么时候已经逃到部室角落的格里埃尔。要识别一个穿着中学部制服的金发小个子女生还是花了一点时间的。

    [咦，骗人！][等一下，这不是到中学部短期留学的那个公主吗！]

    其他部员立刻发觉了问题。

    [打扰各位了。我是到中学部短期留学的格里埃尔.塞莱尼提。]

    省去称谓的问候，然后格里埃尔微笑着行礼。

    [……想入部？]

    仍旧抱着千秋的部长，看着茉莉香然后使了个眼神问到。茉莉香赶忙摇头。

    [我认为不是。应该是有其他的事情才来的。]

    [内有乾坤啊。]

    [部长！麻烦你快放手！]

    [啊，抱歉了。]

    放开了千秋，杰妮看了看在部室的各位。最高年级的学生基本都到了，不过1,2年级还差一些没到。

    [还有人会来呢。琳，关上门还有上锁。暂时不要让部外的人进来。]

    对副部长这么吩咐后，杰妮看了茉莉香和千秋。

    [你们话说完了？而且是不方便其他人听到打的内容？]

    茉莉香和千秋对视了片刻。

    [那个，我觉得估计有话要说的是公主才是。]

    开了看瞬间就被部员们围住现在正在和睦谈话的格里埃尔，又看了看眼前的茉莉香和千秋，心里比较了一下，然后拍了拍手示意大家注意。

    [好了，大家都从公主身边离开！那边！不要再那里吵吵闹闹又是摸头又是要签名的！茉莉香，不要呆着快来帮忙！]

    [啊，是]

    [呼~。]

    头发乱糟糟的公主，一边保持着社交用笑脸一边泪流满面，就这样被救了出来。

    [啊，不要紧的，没有任何问题。]

    重新问候过部室内的部员们之后，格里埃尔转向了部长的杰妮。

    [那个，我想你们应该都知道，这位是到中学部短期留学的格里埃尔.塞莱尼提公主。]

    [在学校内请不要介意我的公主身份。]

    [啊，抱歉，一不小心。那么，这位是我们舰艇部的部长杰妮.德利托鲁。]

    [初次见面……好像也不是，之前我们有见过没错吧？]

    [真感谢您还记得。]

    茉莉香察觉了部长身上氛围的改变，不由地退后一步。

    [在阿诺德中继站的新航路成立的宴会上，我向您问候过。因为父亲是经营星际运输了关系。]

    [啊，一直承蒙修＆德利托鲁星际运输公司的照顾。]

    [完蛋了，原来部长是那边世界的人啊。]

    茉莉香看到不仅是说话方式连表情都变掉的部长，想都没想都拉开了一点距离。

    [那么，请问我能帮上什么忙吗？]

    杰妮看了看在部室的其他人。

    [有必要的话，是不是我要人也会给我？]

    对着茉莉香点了点头，格里埃尔回到同部长的谈话中。

    [并不是那种被人听到会有大麻烦的话。如果是秘密谈话的话，我会换一个地方商量的。]

    格里埃尔看了看其他部员。

    [虽然被老师们听到应该会麻烦一点。]

    部员们都发出阵阵窃笑。

    [那么，能让我听听格里埃尔要千里迢迢到高中舰艇部来的理由是什么吗？]

    [那个，是这样的，我不知道关于这个词的专门用词是什么，不过我听说这里有一种就算学生不认不在也能在上课以及各种活动中算作出席的非合法的特殊技术存在。]

    [……是指代点名吗？]

    茉莉香歪过头思考。

    [代替不在的人回答啦，签到啦，还有仅持有id卡冒名顶替的那个？]

    [是的，的确是那个感觉的词语。]

    部室一下子吵闹了起来。

    [啊呀，作为一个王族成员竟然找人商讨代答一事，是不是有欠稳妥呢？]

    杰妮一边开玩笑地询问一边注视着公主。

    [当然，我们被关照要一直不断磨练着我们学校代代流传的这些传统技艺，并且将之流传下去，作为同学，自然不吝啬告诉你这些，不过可以的话，能不能告诉我为什么想要知道这些东西的理由吗？]

    [我是作为短期留学生来到白凰学习的。能和大家一起度过校园生活，对于我而言也是非常值得高兴的一件事。]

    格里埃尔用社交用笑脸环视在场的部员们。

    [学生的本职是学习，所以我作为留学生只要还是在籍就必须出席每一堂课，社团活动也不能缺席。但是，我觉得非常心痛，漫长人生还是有那么一些比学习更优先的事情存在的。]

    格里埃尔的视线回到杰妮身上。

    [接下来的一段日子，由于一些逼不得已的理由，可能会使我短期甚至是长期都不能来学校上课。这种情况下，有没有能让外人认为我仍然在白凰上学的方法呢？]

    [格里埃尔你……]

    茉莉香呆呆地看着公主。

    [所以才来舰艇部商量代答的事情吗？]

    [虽然不仅仅是因为这个。]

    [恩。]

    虽说临近毕业，不过杰妮作为部长却始终保持着相当的权利在手上，她饶有趣味地点了点头。

    [需要能让人放心的代答系统呢。那么你要不要做我们部的幽灵部员呢？]

    [部长！]

    茉莉香大喊。

    [让格里埃尔做我们的部员的话，那就是让王族加入我们部了啊！？]

    [很光荣不是吗？]

    杰妮回了茉莉香一个完美的微笑。

    [所幸，下次考试的放假呢，有预定作为三年级告别会的航海练习。]

    [那种东西还只是预定吧！？暑假的航海练习之后，在中继站的奥黛特II世到现在都还连接在栈桥完全没整备过啊！]

    [通过那次暑假的航海练习，我知道了奥黛特II世作为一艘练习用帆船是十分可靠的，我是打算在下一次的航海练习里不仅是高中部的部员，初中部想要参加的部员也让她们一起参加。]

    杰妮的视线回到了格里埃尔身上。

    [还是说，公主在学校的社团已经决定了呢？]

    [在学校里如果能不叫我公主的话我会很高兴。]

    在先用已经成为她的固定句式的话语回答之后，公主摇了摇头。

    [不……虽然有参观过各种各样的社团，但是还没有正式决定参加哪个社团。而且因为这次是短期留学，所以也觉得没法正式参加一个社团就是了。]

    以入部体验为名，格里埃尔几乎参观过白凰所有的社团，这样的传闻连茉莉香都听说了。

    [那么，向我们舰艇部申请入部体验怎么样？]

    才刚说出口，杰妮就思考了起来。

    [等一下，也许那么做之后中学部和高中部就会有很多人想要加入舰艇部了。如果一次性都来的话，估计奥黛特II世都不一定载得下那么多人啊。]

    [不如，我向所有的社团都申请入部体验如何？]

    格里埃尔一脸恶作剧的表情说道。在场的其他人则对她的发言惊讶万分。

    [好不容易有那么个机会能够体验社团活动，只参加一个社团的话实在令我很是心痛，加之我还没有向任何一个社团提出申请。而且反正我是短期留学，也不认为真的能够很好的参与进一个社团的活动中去。我觉得与其这样，还不如对所有社团都提出入部体验还来的更为公平一些。]

    [居然连学校的社团活动都要讲究公平公正什么的……]

    杰妮重新审视了思考缜密的公主。

    [那个，琳？我们学校对于同时加入多个社团有什么规定吗？]

    [我记得是没有。]

    琳.兰美达副部长一边将新来的几个二年级学生带进部室，一边从口袋里取出一个小型数据终端。快速敲击起那个小小的键盘。

    [我的班级里也有人兼任文化系社团，或者是作为运动系社团的帮手呢。]

    [校规上有什么限制规定吗？]

    [现在在调查。对于活动是否有什么限制暂且不论，对于社团所属的限制是不是没有明确的写进校规啊。我找找，白凰女子学院，鼓励学生参加社团活动，这个是当然的，我来看看后面。找到了，部长或者是顾问只要是社团负责人承认的话，就能够参加复数的社团。]

    将看到的规定简要说明之后，琳将视线从终端上收回。

    [按照中学部高中部需要共同遵守的校规来看，只要本人有这个想法并且被同意，那么他就能同时加入所有想加入的社团，在这方面没有什么限制。那么如果事前说明一下情况的话，收到入部申请的社团就会觉得很光荣，进而不会有不同意的情况发生？]

    [这么说的话，果然目标是公主吗。]

    杰妮部长看着格里埃尔重新说明。

    [这样就能防止目标是格里埃尔的新社员一口气集中入部。然后呢，只要在航海练习之前将格里埃尔.塞莱尼提公主的名字写上乘船名册的话，就会自动把她加入奥黛特II世下次航海练习的人员名单里了。]

    [的确，只要没有人去确认是不是真的上船了的话，就能始终保持代答状态了，可是……]

    看着格里埃尔一副担心的样子，茉莉香这么说道。

    [但是，很危险的啊？就像刚才说的，单凭王族这一点，就足够那些宵小之辈用那些无聊之极的理由盯上你了。]

    [那不就是一次很愉快的航海练习了嘛。]

    [部长！]

    [不要担心。有塞莱尼提正统王女乘坐的船，区区一介舰艇部的练习船也会变成皇室御用舰的哦。反正奥黛特II世也没打算离开τ星系，只要提出了正式的飞行计划的话，应该会有星系军过来护卫的才是。]

    [但是，万一被盯上了呢！]

    [如果真的被盯上了，那才是我们的胜利不是吗？]

    [什么时候把舰艇部划分到我们这边了？]

    千秋悄悄地问茉莉香。部长装作没听到继续说了下去。

    [你想啊，有人盯上奥黛特II世的话，不就是因为他们认为公主坐在这艘船上吗。就算不直接袭击我们也一定会跟踪我们的吧，只要这样，我们作为诱饵的作用不就充分完成了吗？]

    [不要紧吗？]

    茉莉香一脸认真地问部长，杰妮则反过来盯着这位下级生看。

    [你听到了，琳副部长？]

    [到了要让后辈担心的地步，世界也完蛋了啊，杰妮部长。]

    从门外探头进来的琳，立刻进入了部室。

    [肯恩老师来了哦，这个话题暂时到此告一段落。]

    [肯恩老师？]

    格里埃尔一脸惊讶地问道，同时从关着的门那里传来了平缓的敲门声。

    [我是顾问，进来了啊。]

    在到中学部担任体育老师的同时，作为顾问再次回到舰艇部的肯恩，打开门出现在部室里。

    [肯恩老师，贵安。]

    肯恩抬手示意齐声问候的部员们，并且发现了被部员们包围的公主和千秋。

    [啊呀，是不是打扰到你们了？那样的话我就回到办公室再消磨一会时间再来……]

    [久疏问候，肯恩老师。]

    一边已经作严肃状的千秋上前了一步行礼。

    [作为海森星分校舰艇部的部员今天到此打扰。]

    [啊，啊啊，那件事啊。我可没听说会让你来啊，那么杰妮部长，听说你有话要和我说。]

    [我明白了。那么，中学部的格里埃尔同学。]

    对着格里埃尔眨了眨眼，杰妮将公主推到前面。

    [好像希望入部体验。]

    [哦……哦哦，是吗，舰艇部的入部体验啊，真是有勇气啊。]

    在一瞬间的困惑之后，肯恩立刻反应过来并且先随意回答了些来应付一下。

    [那么，让格里埃尔去体验一下模拟训练吧。]

    [这个主意不错。茉莉香，带格里埃尔到模拟室去。老师，拜托您进行监督。我这边在和千秋的商讨结束后也会去模拟室的。]

    [知道了，那么我们走吧，格里埃尔同学。]

    茉莉香用将她拉离包围住她的部员们的气势握住她的手，然后对着肯恩抬起头。

    [那个啊，你特意过来的话，应该是有什么联络事项要和我说的吧？]

    [哦哦，是的，我正是为此而来。]

    肯恩一拍手，微微弯下腰小声说道。

    [百眼那里来的的联络。下次的工作内容已经决定下来了。]

    茉莉香先是看了看格里埃尔，然后和千秋交换了个眼神。

    [这样的话，也就是说。]

    [从王宫送来的报告书已经调查分析完了。]

    肯恩朝公主一行礼，然后灵活地转过身。

    [那么就让我们带公主去支持着白凰女子学院著名的舰艇部的最新式模拟室去吧。]

    那一天，舰艇部因为中学部的格里埃尔.塞莱尼提公主的入社体验而热闹非凡。

    社团活动的时候一直陪着格里埃尔在模拟室体验的茉莉香，在社团结束后立刻抓着肯恩准备前往停在太空轨道上的弁天丸。

    [立刻前往弁天丸的话会比较好吧？]

    [不是，今天没有这方面的安排。]

    一边将公主送回中学部的宿舍，肯恩一边回答。

    [今天弁天丸并没有工作的预定。而且如果从地面出发的联络艇慌张地飞上去但是弁天丸却一点动作都没有然后又回来了，这不是告诉那些监视的家伙“今天有重要的事情要商量”吗。我们就静静地等着吧，百眼和库里埃也会选择不显眼的定期巴士下来的。]

    [是这样啊。]

    还以为要到机场紧急出发的茉莉香松了一口气，不过很快又注意到新的疑点。

    [我们被监视了？]

    [私人用的也好，定期巴士也罢，只要是这颗星球上有什么打算往轨道上飞的，都会被严格管制。因为外部来的飞行计划全部是可以查询的，所以这方面也没必要派人去监视。校内的话应该也是安全的，但是校外的话，监视网的规模有多大我们连一点头绪都没有，所以今天的话请装作什么也没发生的样子去打工吧。]

    一边走着，肯恩一边低声说道。

    [估计，会弄到很晚就是了。]

    自从开始弁天丸的海贼工作之后，在lamp馆的打工就几乎停止了。在好久没去打工的lamp馆里帮忙缓解一下已经变成战场的晚餐时段店里的压力之后，茉莉香才在完全天黑了的新奥浜市自行车专用道上骑车回家。

    在家里，先一步到家的母亲加藤梨理香已经把灯都打开了。在通过麻烦的防盗措施认证之后才进门的茉莉香，刚到玄关就发现完全没有晚餐的味道。

    [咦？晚餐怎么办？]

    [今天晚上出去吃。]

    完成机场航空管制工作制服也没换就这样等着茉莉香回家的梨理香，关闭放在膝盖上读了一半的文件从沙发上站了起来。

    [啊啊，那我换件衣服比较好吧。]

    [制服就可以了。好了，我们快走吧。]

    茉莉香放好书包就钻进梨理香驾驶的上班用的小货车副驾驶座，再次离开家门。

    看着高速公路的方向，茉莉香察觉了小货车的目的地。

    [……机场？]

    那里是成为弁天丸船长的茉莉香频繁前往的地方。当然，梨理香并不是经常选择工作地点作为外出吃饭的目的地。

    [没什么花头还真是抱歉呢。]

    仍旧是那张严肃的表情，梨理香手动启动智能负载功能开始高速飞驰。

    [而且还有个要先道歉的事情，今天我们是去职工食堂吃饭。]

    [咦？]

    在还是个孩子的时候，从学校回家然后直接绕路到机场的茉莉香，在找到梨理香之后经常和她一起在只要是机场工作人员就能24小时随时使用的职工食堂吃晚饭。但是自从茉莉香开始打工之后，时间上就不再是那么自由了，所以很长时间没有到职工食堂吃饭了。

    [哇，很久没来了啊。挺好的不是嘛。我还是挺喜欢那里的。]

    茉莉香瞥了一眼母亲的侧脸。

    [……也就是说，是那件事？]

    握着方向盘，梨理香微微一点头。

    [估计不是库里埃就是百眼搞的鬼吧。权左卫门还是船长的时候，弁天丸进行大买卖之前经常都是这幅样子的。为了尽可能不让那些不不知道在哪里监视着的人发觉这边的动作，一般都尽量不在船上而是让船员在不显眼的情况下行动。这次也是，要在机场内商量的话，就得找一个尽可能没人的地方才行。]

    梨理香把小货车开向职员专用的停车场。

    [虽然应该不到路人皆知的地步，不过就算是弁天丸的船员，也说不定会在哪里遇到几个熟人的啊。]

    在新奥浜机场，不仅有着连接太空轨道以及海明星各地的定期船航线，同样能够满足那些能直接降落的宇宙船的着陆要求，所以是个有着充分硬件设施的国际机场。最新的机场大楼不仅仅设有大型购物中心，连大规模的旅馆酒店和高级饮食街也一应俱全。

    但是，地面工作人员包括管制官，整备技师和飞行员之类的使用的职工食堂街却在不显眼，并且在不妨碍工作的情况下，悄悄地在地下建立起来的。

    和以超现代的外观和构造为豪的主机场大楼不同，保留着当时建造商业机场的时代的影子的职工食堂，却有着很多经营许久的老店。它的实惠性就算是放眼全新奥浜市也是超越学生街，和旧市街并列首位的。

    把小货车停在职员停车场的梨理香，带着茉莉香走一般客人都不会接触到的能够通往所有员工工作地点的地下通道去职工食堂。

    [总觉得，和以前来的时候走的路不一样了？]

    [上面也改造了不少呢。因为不断的改建所以不能进去的地方也是时常增加或者减少，唯一不变的就是仍然是座迷宫就是了。]

    不过，在穿过了最后的门之后出现的地下职工食堂街，无论是那有点脏的看上去没有一点干劲的招牌，还是来往职工数量之多，甚至是从地道里能够窥见的热闹店铺，都和茉莉香记忆里的当年别无二致。

    [哇，还是老样子啊。]

    [这里本来也是想改建一下换个样子的，不过这里的店主以这样很麻烦啦，职工们对当前的评价还不错啦为由，最终计划就这么搁置了。]

    梨理香熟门熟路地带着茉莉香穿梭在迷宫般的小路之中来到职工食堂街的深处，打开如同隐藏在墙壁纸中的门。没有招牌或者其他的什么。

    [咦？有这么一家店吗？]

    [要商量一点秘密的事情，这里就很适合。]

    才踏入店里一步，一股混杂着香辛料和调味料的能够刺激食欲的味道的热气就将茉莉香包裹起来。在杂乱堆放着古今东西食材和烹饪工具的厨房的正中间，一个带着全白厨师帽的高大男性用自己有着伤疤的脸盯着梨理香。

    [欢迎光临。]

    伴随着如同地狱深处传来的低沉声音，掌柜的用自己带着硅质护具的机械手指了指店的深处。

    [其他人都到了。]

    [好久不见了，掌柜的。]

    站直的梨理香，对着正在厨房中央向锅里切食材的掌柜敬军礼。

    [还记得吗？这是我家的茉莉香。]

    [啊，你好，母亲承蒙您照顾了。]

    被掌柜的瞥了一眼，茉莉香不由地行了一礼。视线回到锅子上的掌柜，挥挥手让她们快点进去。

    [不要撞到周围的东西。]

    看到灵活地穿过厨房走向深处的梨理香，茉莉香慌张跟了上去。

    [那个，我以前有和他见过吗？]

    [在你还是婴儿的时候呢。]

    [……他是谁？]

    [食堂街的头目。也就是整个机场的最高权力者。]

    在厨房里面，她们打开了一道好像是从小型装甲车上拆下来的装甲板做的门，梨理香进到房间里面。

    [你们迟到了哦。]

    在安装着褪色相当厉害的黄色太阳灯的这间没有窗户的大房间里，摆着一张大圆桌和围着这张桌子的不配套的椅子。在房间的一侧，茂密的植物以及爬满墙壁的常春藤，使得这里看上去如同雨林一样，从放在角落里的抽象雕刻一样的装饰品来看，这里也是店面的一部分。

    [米萨！]

    茉莉香在看到大半个身子被桌子挡住的熟悉的脸庞之后十分惊喜。而且不仅是肯恩，百眼，库里埃以及其他几位电子系的船员都围坐在圆桌周围。

    [这里是？]

    茉莉香将自己的疑问抛向母亲。梨理香耸了耸肩回答。

    [这里大概是这颗星球上最安全能够讲些秘密话题的地方了。好了，各位快点把事情办完吧，发现自豪的料理冷掉还没被吃掉的掌柜的有多恐怖，各位比我更清楚吧。]

    [那么，既然人都到齐了我们就开始吧。]

    从桌边站起的百眼拿出遥控器。茉莉香则坐到了不知是怎样被带到这里而令人觉得更娇小了的格里埃尔身边。

    [首先，让我们先确定一下至今为止获得的幽灵船的情报吧。]

    百眼关掉了食堂的灯，然后在占据一面墙壁的巨大屏幕上显示出获得的资料。

    [塞莱尼提黄金的幽灵船，被认为是出现在塞莱尼提七宝石的建国神话之中，用来运送最初的人民的移民船之后的样子。其基本形态是恒星移民用的跨世代宇宙船，拥有封闭的能量和循环系统，有着不用超光速就能够穿梭于恒星之间的性能。]

    屏幕上，出现了一个以细长的圆筒结构为中心的构造体。

    [这是在没有惯性控制系统和超光速之类的现代技术出现之前的远古时期制造的，所以人工重力也没有，也不能进行超光速跳跃。内部拥有的重力也是宇宙船前进方向为中心不断转动船体所产生的离心力，那时候恒星间的旅行通常是漫长而且在不断加速和减速的交替之中在通常空间里慢慢进行的。]

    百眼停顿下，接下去说到。

    [当然，船的速度在没有超光速的年代里已经足够算的上是高速的了。即使如此，飞到相邻的恒星系乐观来说也要用年为单位来计算时间。就算是在塞莱尼提那样特殊的有着可居住行星分布的相距很近的恒星系间飞行，至少也要十年的时间。]

    [要花那么久吗？]

    茉莉香睁大了双眼问百眼。虽说在历史课上学过在远古的宇宙旅行要花费数十年，看情况甚至是预定得飞数世纪的情况也是有的，不过真的见过这么个情况倒还是第一次。

    [当然啦，全部的船员和乘客因为这么长时间的飞行，所以在飞行时间内是不可能全部都保持正常活动的。虽说有着循环系统的跨世代宇宙船应该能有足够能性能，但是能够用冷冻睡眠搞定的话，不费功夫也能够节约食物了。]

    百眼还就认为应该是很久之后才制作出来的幽灵船的外观图进行着重解说。分成很大两块的前半块细长的圆筒结构是居住区，后半块的复杂构造体则是动力区。

    [如同大家看到的，睡眠区域在整个船体的最内部，被设计在如论发生什么都能够确保安全的地方。幽灵船还有着和现代宇宙都市相比都毫不逊色的大规模居住区，过去的宇宙船的动力区和能量系统都超级大的，不过在中央的无重力区域就算是遭遇天灾了应该也能够存活到最后吧。]

    [幽灵船原来是这个样子的啊。]

    茉莉香观察着在白色背景上用深色描绘出的巨大宇宙船。也许是常年暴露在宇宙的各种射线之下，或者是船身本来就是这种颜色的，船身上有着古代遗迹一样的无规律线条的黑色宇宙船出现在屏幕上。

    [世代交替的漫长时间里，为了进行以光年为单位的长距离飞行而制造的宇宙船，恐怕当初的建造好的时候的样子在哪里都没有记录了吧。这个外形也是最后的调查团在成功接触幽灵船时候取得的图像数据，所以现在还是能够认为这个形态还没有发生改变。也就是说，这就是当初塞莱尼提运送最初百姓的跨世代移民船，也就是现在的幽灵船的样子。]

    百眼好像是要等听众做点什么反应一样看着聚集在食堂的船员们。

    [接下来，为什么跨世代移民船会变成幽灵船的。对这点，我觉得有必要说明一下塞莱尼提的历史情况。]

    百眼切换了显示器上的画面。

    [建国时候的事情公主应该是最熟悉不过的了，虽说是理所当然的事情不过七宝石并不是同时开始殖民的。可居住行星的开发按照发现的顺序进行。然后，当时还是移民船的幽灵船在最初的时候，是作为三个恒星系之间的定期联络船在航行的。]

    屏幕上出现的是塞莱尼提拥有的相对而言距离较近的七个可居住行星之后的三个的位置关系图。

    [作为塞莱尼提七宝石之间的定期联络船。这就是有正式记录的幽灵船最后的样子。之后，塞莱尼提就被教授超光速技术。]

    百眼将只有三个星系的星系图的标尺一口气放大一百倍。在按体积计算就是放大一百万倍的空间里，映照着无数星系。

    [能够使用超光速技术的话，宇宙就会一下子变小。之前一直受惠于生态系的可居住行星而在生活上没有不便的塞莱尼提，也开始同其他星系有了交流。交流的理由有拓荒啦，贸易啦，战争啦各种各样的，但是塞莱尼提却最终凭借着自古以来卓越的外交手段做到了不被卷进战火延续到了加入银河帝国。不过呢，历史的后续呢我们有机会再讨论，我们必须解决的问题是超光速时代和塞莱尼提幽灵船的关系。]

    百眼再次将有塞莱尼提三个星系的星系图调到了正常尺寸。

    [就像我刚才说明的一样，幽灵船是超光速技术普及前制造的超大型跨世代宇宙船。就算体积能够靠着惯性控制系统多少抵消一些，但是不能使用超光速技术的年代里的那些迟缓的大型船怎么看都是不便于使用的。还不仅仅是这样，在超光速宇宙船普及之后，通常空间的航行速度就在不断提高。当然这也是因为装在船上的动力机关在超大幅度的增大啊。]

    [难道就没有一些计划是打算给幽灵船装上超光速引擎的吗？]

    肯恩举手问到。

    [能够使用超光速的船，最早不就是在旧式的宇宙船上安装超光速引擎然后稍加改造得来的吧？]

    [只是计划的话貌似是多少有一些。但是跨世代移民船是靠着巨大的体积来弥补当时长期航行所带来的不利因素的宇宙船啊，不管怎么说都是太大了。船只本体越大的话，对于超光速引擎所要求的功率也就越大，需要的能量供给也就越大。考虑到功率和消耗的关系，建造适当大小的新建超光速宇宙船的话相对还更经济和方便。]

    [不过话说回来，亚光速时代的恒星系定期联络船……到底要花多久才能飞完一圈呢？]

    [幽灵船要飞完所有行星所需要的时间，据说最开始的时候计算是只要数十年就可以了。不过在老老实实的进行技术改良并且提速之后，最后计算发现没有能够到达数十年飞完一圈的高速度。]

    虽说塞莱尼提的三个恒星系是固定在相对而言较狭窄的空间里的，但还是隔了以光年为单位那么远的距离的。常规动力的宇宙船的话无论装备有多大功率的引擎和储存多少的推进剂，其最终速度都是远远不及光速的。

    [如果只是星系内使用的话还没问题，但是星系间不安装超光速引擎的宇宙船都属于第二类了啊，现在还在工作的第二类宇宙船就只有为了投机赚钱而建造的矿山小行星之类的了，已经没有实用价值了。不过那毕竟是建国的始祖，成为神话舞台的传说中的宇宙船。是作为贵重的文化遗产保留下来呢，还是留在一个适合的星系作为宇宙都市而使用呢，有各种各样的说法，总之是作为定期船在工作的时候不知道飞到哪里去了。]

    百眼夸张地张开双臂。

    [幽灵船诞生啦。]

    [居然是飞到哪里去了什么的。]

    在重回宁静的食堂，茉莉香想也没想就打破了这片刻的宁静。

    [就算是要作为超光速宇宙船来飞行，总归还是会有一段时间是以定期联络船的身份在飞行的吧？而且还是宇宙都市那样大的船，还不能用超光速飞行只能在宇宙空间里慢慢飞的船哦，怎么可能那么简单就不知道飞哪里去了呢？]

    [毕竟那不是我们现在，被发现的行星都被开发了起来，超光速飞行都在整理整备好的航道上进行啊的年代啊。]

    百眼把塞莱尼提以及周边无数星系包含在一起的广域星系图缩小了十倍标尺。然后就出现了几条叠加的航道。

    [就算是现在，航路带以外的恒星系也是非常稀疏的，如果不是特别大的能量放射的话，可不会轻易被找到的。如果对方有意要隐藏的话，一艘宇宙船能够很轻易地消失在这银河之中。而且，超特大的定期联络船也不是瞬间就消失的。迟到十年对于定期联络船而言只是很小的迟到而已，也不会变成什么大新闻，无论过去还是现在，失踪都不是什么很少见的事故。]

    [就算是落后于时代，但也是在好好运行的定期联络船吧。失踪之后就没有派过调查团之类的吗？]

    [当然有啦。准确数字可能有所出入，不过第一次的调查团可是为了调查回收下落不明的定期联络船而组织的。]

    [找到了吗？]

    [没有。防卫军的超光速舰队在定期船的预定航路上以及周边地区寻找踪迹，但是却连失踪联络船的一片碎片都没找到。而且之后一段时间也都没有收获，所以本来应该成为光荣历史一部分的建国功臣的传说中的宇宙船，渐渐的就变成幽灵船了。]

    百眼将以塞莱尼提三个星系为中心星图与无数的光点重合。航路带和星系好像被光点上了色一般变得明显了。

    [这个呢，是航路管制局收到的关于未知宇宙船的报告之中之后并没有得到确认的，也就是说是幽灵船的目击情报，将最近二百年的情报总结处理之后得到的结果。]

    [这么多？]

    对于在航路带和星系上浮现的如同马赛克一般的光点，茉莉香十分吃惊。

    [在星系内的目击情报的确有所增加。而且航路带和交通量越大情报就越多。这也就是幽灵船才有的超大信息量的增加，不过，我们的目标也就是塞莱尼提的黄金幽灵船，只要找像都市宇宙船一样的巨大漂流船的报告就可以了。]

    好像关了灯一样，星图上的光点变少了。只有以塞莱尼提三个星系为起点的直线上还有一点残留。

    [幽灵船的规模如此巨大，使得能做参考的报告有着相当的年份和数量，如大家所见可不是短时间能搞定的规模。而且，作为定期联络船的移民船在没有最后一次停靠港口的数十年之后，幽灵船的报告就开始渐渐出现了。]

    [难道是离预定航路很远的地方发现的吗？]

    [是的。因为是没什么人往来的空间，所以发现也晚了，当然，运气不好的话到现在也发现不了也说不定。由于是对于航路没有实际危害的幽灵船，所以负责航路安全的防卫军也就放任不管了吧，不过如果对象是塞莱尼提建国神话中出现的移民船的话，这个问题就会变成牵涉到星系政府威信的问题了。不管怎么说对手都是可称之为遗迹，古老且历史悠久的超大型宇宙船啊。船籍现在还是属于塞莱尼提王宫，如果在帝国境内被发现并且排除打捞船的话那可都是宝物满仓啊。就这样，只有大才是唯一的优点的定期联络船开始被称作黄金的幽灵船了，变成了投机商和打捞队之间如同讨论流行一样被讨论的传说了。]

    [幽灵船传说诞生了呢。]

    米萨小声说。

    [建国神话的宇宙船被投机商们惦记着可不是一件好事，特别是对于塞莱尼提来说。虽然我不认为打捞起一艘远古的定期联络船就会影响王国的权威或者威信，不过好歹在银河帝国里也算得上是古老的王国，在王家悠久的历史之中，如果作为历史一部分的船被实为盗墓贼的打捞队肆意破坏的话那可就一点也不好玩了。所以呢，察觉传说的宇宙船可能变为不法分子赚钱对象的幽灵船而忧虑的王家，就组织了正式的王立调查团，用民间业者所难以花费的时间和规模开始了对黄金幽灵船的调查。]

    [总不会在这之后十七次调查团的调查报告是一口气全部报告上去的吧？]

    米萨跟着回答了疑问。

    [因为没有时间吧？预备知识和调查过程在我们找到幽灵船之前都来得及掌握，能不恩那个先告诉我们调查结果呢？]

    百眼如同投降一样举起双手。库里埃取而代之站到屏幕前面。

    库里埃在星图上画出了以塞莱尼提三个星系为出发点的运行轨道。

    [分析调查团的报告得到的结果，我们推测黄金的幽灵船可能会按照这个预测轨道飞行。但是没有超光速引擎的超大型宇宙船为什么只有低几率才能在预测轨道上被观测到，这个理由仅靠手边的资料是无法查出来的了。]

    [……这可真是。]

    发出感叹的是航海士的露卡。

    [暗黑云层和多重黑洞还有矮星团和原始星系？有名的难关大集合啊。到底是谁，设定的这么个充满恶意的运行轨道。]

    库里埃和回到座位的百眼话呢个眼神。

    [就是那个，幽灵船的目的，那正是我们正在考虑的。]

    库里埃将手边的遥控器转向屏幕。

    [这是航路带，这是周边空域的星系范围内的可居住行星。]

    立体影像上立刻标记出了几个资料和数据。

    [就像我们看到的，幽灵船在避开航路带上的可居住行星和能够提供资源的星团。真要说到是什么目的的话，我们只能说也许是为了藏起某个人。]

    [藏起……就算船身无比巨大，那也是作为定期联络船在航行的宇宙船啊，到底是必须将谁从哪里藏起来啊？]

    [我们现在只有几个猜测。]

    库里埃控制手边的遥控器将食堂的照明全部打开。[但是，这终究是外人的猜测。如果关于这件事有哪怕一点可信度的意见出现的话，应该也是从当事人，或者是极为接近的某人那里获得的。]

    库里埃看着前排座位最中央特等席上的公主。

    [为了调查黄金的幽灵船而成立的王立调查团，而一直接收调查团报告的塞莱尼提王家的话应该知道理由不是吗？如果不会造成什么麻烦的话，能不能让我们听一下为什么过去的移民船会变成现在的幽灵船的理由吗？]

    茉莉香立刻看向了旁边的格里埃尔。格里埃尔的侧脸，不知道是不是屏幕的反光的关系，看上去更白了。

    [我的确知道。]

    背着桌子坐着的格里埃尔，制服膝盖上的两手紧紧握住，踌躇着开口了。

    [历史古迹也只有那段时间是明确记录的了，因为有超光速技术的传播和与此同时急速扩大的文明圈的相互交流这一层意义在里面。在被教授了如同魔法一般的技术体系之后，这之前的生活会产生怎样巨大的变化，要想象这些并不是很困难。]

    格里埃尔的脸上浮现出苦笑的表情然后站了起来，转身面向圆桌。

    [我只能将自己学过的东西原原本本的告诉大家，理解是否正确我不知道，我只是说出我知道的事情。在超光速技术被教授给塞莱尼提的时候，王宫却面临着一个巨大的问题，如何维持国体。至今为止都是依靠着技术力量而屹立不倒的塞莱尼提文明，虽说不像现在那么先进，但是也知道在没有惯性控制和超光速之类的新技术的话，和其他星系的共存根本是无稽之谈。]

    所有的文明，并不是都一直线向着超光速和惯性控制之类技术的顶点前进的。那些能够星际旅行的文明大多数都是靠在至今生活的星球上发展成熟的技术加以改进从而远航星海，寻求着没有见过的新天地。

    [以七个行星为中心形成恒星系国家的时候，塞莱尼提和其他文明一样，并不知道如何穿越光速和类似的莫大的距离。和临近星系的交流自然少之又少，也没有什么东西能够威胁拥戴同一个王的塞莱尼提王国。但是，超光速技术使得靠着时间和距离这堵墙壁保护自我的恒星系国家变得不再安泰。世界发生了巨大的改变。]

    格里埃尔一副习惯在很多人面前说话一样，先将说明暂告一段落，看了看周围的听众。

    [所以，塞莱尼提为了让后世也能保持塞莱尼提应有的姿态，或者如果塞莱尼提无法继续存在下去的时候，能够向后人证明其存在过，王国将塞莱尼提的文化和文明，以及顽王国一直受惠于的自然环境之中能够使这些重新复原的一部分作为标本，都装在最后的联络船里，随着船一同出港了，我是这么听说的。]

    [……难道是作为方舟？]

    米萨说出了古老传说之中的船的名字。

    [就算世界毁灭了了，将一种或者几种的动物和所有的植物装进去，以在下一个世界让他们再次繁盛为目的的方舟。装了什么和装了多少之类的，有留下什么记录吗？]

    [详细的记录并没有留在王宫的书库里。在超光速技术被传到塞莱尼提的年代，是个一次性有多个文明崛起并且相互接触的时期，这种接触应该不会全都是好的结果，而且应该也是塞莱尼提，不仅是王宫也是塞莱尼提全境最混乱的时期。]

    [塞莱尼提的话在银河帝国里也是算是有着数量众多的美术馆和博物馆的国家了吧。]

    米萨着重问到。

    [有没有可能是将过去那些稀少的收藏品，贵重的美术品之中特别重要的装进去了呢？]

    格里埃尔微笑着回答了问题。

    [为了将重要的收藏品从战火，灾害，偷盗等之中保护起来，王立博物馆里那些装饰精美的东西全是都是做工巧妙的赝品，真货都在地下仓库深处一般人到不了的地方被严格保管着。是有几次遭到偷盗而下落不明的美术工艺品的事件发生，不过关于那些事假货的传闻也就是他们私下说说的了。]

    [事实呢？]

    米萨又重点询问，格里埃尔还是那副表情回答。

    [我相信王立博物馆里的藏品全部货真价实。]

    说完，她一脸恶作剧地吐了吐舌头。

    [就算是知道真相，我想对方也知道关于王家藏品的真假肯定是得不到任何说明的。]

    [……这也就是说。]

    从食堂的座位上站起来的茉莉香，看向米萨和格里埃尔。

    [在幽灵船上，塞莱尼提的宝物被偷偷装上去的可能性是存在的？]

    [而且，还不是现在的那些东西，而是过去贵重的古董真品，应该是当时被偷偷藏到巨大的跨世代宇宙船上的。塞莱尼提的移民船为什么被称作黄金的幽灵船的理由之一我想就是这个。]

    米萨点头。

    [可是，就算是真的在船上有藏了那些东西的话，为什么没有被和幽灵船接触的调查团带走呢？而且就算一组不拿，有确实登上幽灵船的调查团应该也有好几组才是吧。]

    [改变设定可是不行的哦，船长。]

    米萨的声音一如既往的沉着。

    [送过去的调查团全部都是王立的哦。而且从调查的详细内容到结果全部都被严格保管藏匿了起来。而且我们这次的工作完成后，所有的资料都必须还给塞莱尼提王宫，还得保证由于工作上不得不知道的一些秘密在以后都不会泄露出去。]

    [真的吗？]

    看着米萨，还有库里埃和百眼他们都理所当然的点了点头，茉莉香就倒在了座位上了。

    [哇，还有保密义务啊，责任重大了。]

    [调查团在登上幽灵船的时候到底收到了什么命令，在我们收到的报告书里并没有被记载。]

    百眼举起手发表自己的意见。

    [顺便说一句，带回去了什么这一点也没有任何记录，有没有在幽灵船里搜索过宝物或者是有没有发现什么秘宝之类的报告也没有。当然，那方面的报告被特别处理了也说不定，不过这不是我们这次的目的，当然也就没有对报告书里的格式和文本之中的疑点进行调查。]

    [报告书里因为机密而被删除部分内容的可能性呢？]

    [如果完成之后按照自己这边的意思来对报告书进行改动的话，是我还不如直接命令另外写一份呢。虽说这只是个人感想，不过不愧是王家赞助的调查团，也只有这样的调查团才能写出这样完美和专业的报告书。至少从报告结果来看没有特意隐藏或者篡改的痕迹。]

    [那么调查团到底是去调查幽灵船的什么的呢？]

    [关于调查团的调查的目的不是每次都一样的。一开始，调查团是去调查幽灵船是否真的存在，如果确实存在的话，则要掌握其最新情况。再说十七次的调查团不是每次都能找到幽灵船的，实际上登上幽灵船的调查团数量有限。而且啊，目标可是宇宙都市一般的超大跨世代宇宙船啊，没有满足要求的结构图或者类似的什么就到内部去调查的话，可是真的就需要遗迹探索的规模和时间了。]

    [如果有作为定期联络船而是用的话，应该会有当时的设计图留下来的吧？]

    [幽灵船的舰桥上也许会有保存。在到达塞莱尼提之前也许不知道在哪个角落飘了几千年的跨世代宇宙船的详细设计图，至少报告书里没有提及有发现类似的东西。假设当年造这玩意的时候有留下设计图，这么多年的改造下来，想找原本没有改造的部分也许更麻烦哦。]

    [宇宙船的设计图的保管工作……]

    茉莉香一脸怀疑地看着聚集在食堂的弁天丸船员。

    [是那么随便的事情吗？]

    [那得看是什么船了。]

    肯恩给出了一个最合适的答案。

    [想奥黛特II世那样的历史悠久的练习帆船的话，从改造时间到改造位置设计图肯定都完好地保存在白凰女子学院里。如果是管理严格的军舰的话，从完工到废弃，也许还能够找到改装和各种整备的记录。但是，弁天丸一样的以现场为优先的海贼船以及随意地应急修理一下就到处乱飞的破船，有一份正规的设计图可起不到什么作用的。]

    [但是调查团制作的地图之类的还是有的吧？]

    [虽说是设计图，不过就是给那些专门的设计师看的话一下子就会扔掉的构造概念图了，总之能发挥一点作用的吧。但是，关键的问题没有解决。]

    用遥控器切换了墙壁上画面的百眼，将附加在报告书里的文件之中，最为详细的一份设计图选了出来。

    [移民船成为了定期联络船，方舟的话，为什么会变成现在的幽灵船而且在不认真去找就绝对找不到的航路上飞呢，关于这些的答案依然不明。]

    茉莉香转头看了看格里埃尔，不过格里埃尔一脸可惜地摇了摇头。

    [虽然不知道用了什么方法，不过塞莱尼提那装满宝藏的黄金幽灵船确实也令多数的宝藏猎人和投机商打捞队铩羽而归，所以至今能保持了没有被道破真相谜团重重的幽灵船的地位。没有装备最新型的隐形系统或者电子装备的古老跨世代宇宙船，就算是在条件恶劣的宇宙里飞行，没有失控也没有变成暴走船或者漂流船，而是按照船原本的任务要求作为一艘没有被人发现的幽灵船，关于这些仍然是迷。]

    [调查团的报告书里没有吗？]

    [说好听点的话那可是和银河帝国圣王家相提并论的古老王家的王宫直属调查团啊。再说了，对于调查对象他们可不会使用幽灵船这样的称呼啊。]

    百眼拔出读卡器里的数据卡，墙上的画面消失了。

    [如果为了做到确实的找到幽灵船而能事先告知调查团出现模式的话，这样的事也不会出现在回去才写的报告里了。]

    [幽灵船的出现模式有吗？]

    [或者是正确的飞行轨道和停靠港口。最初的时候，调查团里也有用光时间也没能找到幽灵船然后失望而归的家伙存在的，不过到了后半都确实是有不少收获的。多少地方设置了监视器，有哪几个监视器捕捉到了幽灵船，他们凭借着这些开始了委托的工作。]

    [王立调查团意外的宝藏猎人和打捞队没有那么做吗？]

    百眼的视线落到了手中的数据卡上。

    [关于塞莱尼提的幽灵船，有着最长航行记录和调查记录的不是别人正是塞莱尼提的王立调查团。那些调查报告被作为最严密的内容被保存起来，就算是王族也要那些复杂的手续才能翻阅。坊间流传的那些情报，别说幽灵船的出现模式了，连预测轨道估计都很难。]

    [那么大也很难吗？]

    茉莉香看着屏幕上映出的幽灵船外形图那么说。

    [那么大的宇宙船，就算离得很远应该也能轻易发现才是啊？]

    [那里正是最大的谜团啊。]

    库里埃用自己最严肃的表情那么说。

    [久远的宇宙船的话，就算是没有现在的超光速船那样放射能，单就那个大小的宇宙船的话，现在的船只所装备的雷达设备应该能够轻易反应出来才是。应该安装有高效扫描设备的打捞队和调查团，只要操作员不是个大笨蛋的话，除了幽灵船穿如其名真的能够隐藏自身之外我想不到其他可能性了。]

    [调查团是怎么找到幽灵船的呢？]

    茉莉香问出了决定性的问题。

    [那种飘忽不定的东西，仅靠王立调查团是怎么找到而且写出调查报告的啊？]

    [非常遗憾，关于这点报告书里并没有明确的记载。]

    百眼举起双手做遗憾状。

    [但是，调查后半那些成功找到幽灵船的王立调查团，都有着王室成员的加入才成功的。相反，没有王室成员的调查团，就多半没有找到幽灵船，就算是找到了，基本也都是没法实现对接和登船的情况。]

    百眼消去了屏幕上所有的画面。

    [现在说下结论。按着手边数据进行轨道预测之后，按此轨道能够找到幽灵船的几率几乎没有。能确定的线索只有一个，如果有哪艘船想要找到幽灵船的话，不是别人一定得有王家正统王女同行才可以。]

    百眼很抱歉的看着一旁的格里埃尔。

    [但是，就算有公主同行，也不能保证幽灵船就会那么听话地出现在我们面前。再者，目的地这是危机四伏的高危空域啊。就算不怎么期待能够有多大的几率能够遇到，但是手边的资料能保证有一半多一点的几率的话，我觉得这比生意还是值得一做的]

    [但，但是反过来想的话，那可是在塞莱尼提博物馆里称作宝物库都不为过的宇宙船啊，就算是在自己的领空里也不会没有护卫随便乱飞的吧。那样的话为了不让人发现的话一般想来用锁锁起来不是比较好吗？]

    [原来如此。]

    肯恩轮流看了看茉莉香和格里埃尔。

    [为了不让人发现于是就藏了起来变成了幽灵船，然而调查团拥有找到它的钥匙。这样想的话，总之还是符合逻辑的。]

    [你说什么，钥匙？]

    [假设说，幽灵船能够发现公主的生物信号之类的然后出现了。]

    [真是不科学呢。]

    库里埃一下子就把茉莉香想出来的主意给扔到一边了。

    [要检测到宇宙船里某一个人的详细信号模式是不可能的。再说对方还是有超光速技术以前的宇宙船啊。就算数光年之前就能发现王家的生命信号，飞过来那得多久啊。]

    [但是，大公殿下知道格里埃尔要去寻找幽灵船，而且还送来的搜索所必须的资料。如果大公真心希望格里埃尔的工作能成功的话，应该会把所有能送过来的东西都送过来才是。所以，弁天丸为了提高发现幽灵船的几率所需要的必要条件应该都已经备齐了才是。]

    [那么，船长的判断是？]

    米萨尝试性地问茉莉香，茉莉香则闭上眼睛，深呼吸，思考，然后睁开眼睛。

    [恩，既然委托人都来了，能找到的资料也都找到了。那么接下来就应该直接行动了。]

    站起来的茉莉香背对屏幕撑在圆桌上。在脑中不断构思着应该做的事和先后的顺序。

    [塞莱尼提因为内乱而纷争不断吧，而且大家得到这里来的话，就说明对格里埃尔的监视正在不断加强。还有，今天海贼船巴巴罗萨的千秋酱作为信使到我们舰艇部来了。]

    茉莉香环视了在场弁天丸船员。

    [巴巴罗萨收到了要寻找塞莱尼提的黄金幽灵船，还有虽然没有明说，不过要排除敌对势力这样的委托。]

    弁天丸的船员互相交换眼神。茉莉香对此毫不在意继续说了下去。

    [连拥有私掠船许可证的巴巴罗萨都收到了这样的委托，其他非合法的组织或者机构应该也收到了同样的委托才是。那样的话，据需呆在这里的话只会令情况越来越糟不是吗？]

    听了茉莉香的话，米萨富有深意地将视线转向了一边的格里埃尔。发现米萨的意图，茉莉香又坐回了格里埃尔的身边。

    [如果，我们出发了也没有找到幽灵船的话，那也没问题吗？]

    [我觉得应该不会那样的。]

    格里埃尔微笑着说到。

    [如果真的必要的话，黄金的幽灵船一定会出现在我的面前的。]

    [不考虑会失败情况，你还真是不得了啊。]

    米萨高兴地拍了拍手。

    [公主殿下，也许比我们船长还适合做海贼也说不定哦。]

    [如果我不再是王室成员的话，我会将其作为下一份工作列入考虑的。]

    咚咚，伴随着门外传来的用力砸门的声音，装甲板门打开了。掌柜的将头伸了进来。

    [看来商量出了结果了？我差不多要把菜端进来了。]

    [啊，十分感谢。]

    茉莉香再一次环视船员。

    [那就拜托了。百眼，库里埃，我们应该什么时候出航呢？]

    被问到这个，百眼和库里埃互相了对方一眼。

    [仅凭借报告书的话，其实并没有什么值得信赖的幽灵船出现模式的资料。虽说是在有较多暗黑星团和流星云冲击的地方有相对多一点的目击情报，但又不是什么很特殊的天体表演，无法参考。]

    [也就是由我决定出航的时间也没有问题吧。那么回去以后立刻开始准备出航吧。]

    茉莉香想起什么似的追加到。

    [不要引人注目哦。]

    [海贼船带着公主去找幽灵船啊。]

    至今为止一直默默听着的梨理香，突然对女儿那么说。

    [我那个时候，可没有那么浪漫的工作呢。]

    看着母亲的茉莉香，烦恼着什么似的摇了摇头。

    [总之不要变成动作大片或者什么大场面就好了。]

第二卷 黄金的幽灵船 第五章 第十八次调查团

    [受到电子干扰！]

    受到了按照时间表在规定时间开始的电子干扰，大型定期客船华丽贤者的视野立刻被剥夺了。（译者注：船的名字实在是没法翻的顺耳一点，各位看官凑活一下吧。）

    [所有雷达和扫描器全部都无法工作了！]

    [不要慌。]

    华丽贤者的综合主舰桥上，经验到老的船长看了看自己的航海表和舰桥上的时钟确认了现在的时间。

    [这是海贼们的一贯手段，不要影响了前进方向。]

    把航海表放回制服的内层口袋，船长向自己的副船长搭话。

    [话说，这次的海贼换代了，听说是小姑娘当上了海贼？]

    [那可是那个著名的梨理香船长之后的又一个女海贼啊，而且好像还是船长的样子。]

    情报通的副船长还立刻跟着说了下去。

    [拜此所赐，面向客船的海贼活动可是前所未有的繁盛。和弁天丸一直有生意往来的哈罗德.罗伊德保险公司还用这样那样的理由来拒绝追加海贼活动的要求，不过外面都说这是打算拉高活动的委托金呢。]

    [从以前开始，好的海贼都很擅长买卖呢。]

    船长取下话筒。

    [那么，我们也在这航海中最大的活动里出一份力吧。能够获得海贼们的直接影像吗？]

    [监视摄像机拍摄到弁天丸了的影像了！]

    舰桥上一个船员将拍摄到的画面传到了船长面前的显示器上。一边华丽地闪烁着导航灯，海贼船的黑色细长船身以银河为背景不断接近着。

    [很好。把船内的显示器全部切换为海贼的影像。]

    船内的走廊，大厅之类的地方所装配的大型屏幕和显示器上的画面，全部切换为了接近中的海贼船巴巴罗萨的影像了。

    [应答器确认！]

    一边用电子干扰让华丽贤者无法感知外界，海贼船又巧妙地让自己的应答器为猎物所接收。

    [的确是宇宙海贼船弁天丸。]

    [收到强制通信！]

    通信员大声汇报。

    [是影像信息，好大的强度！]

    [帮他们把影像全船播放。]

    船长抬头看着主舰桥上的大型屏幕。

    [正觉得长途旅行无聊的客人们，海贼们来了哦。]

    应答器信号伪装成弁天丸的巴巴罗萨将宣布对定期客船华丽贤者开始掠夺的影像通过类似电子炮击的强制画面通信的方式强行令对方接受了影像数据。

    [哦呵呵呵呵呵！]

    伴随着高笑声，穿着华丽船长服的千秋的高清影像就出现在华丽贤者的所有屏幕上了。

    [宇宙海贼船弁天丸的船长，茉莉香船长特此来掠夺华丽贤者啦！老老实实地投降的话我还会放你们一条活路，还不快举起白旗！]

    [想不到我还有活着看到千秋穿上船长服的一天。]

    宇宙海贼船巴巴罗萨的船长，栗原剑城在主舰桥上看着穿着迷你裙船长服热情出演威风凛凛的海贼船长的女儿的身姿感动不已。

    [谁让千秋继承巴巴罗萨的时候就是我这老头子归西的时候啊。我还因为想不出什么好理由让千秋穿成这样而放弃了呢。看看，这还真是不输她母亲的艳姿呢。]

    [夫人在九泉之下也会高兴的吧。]

    [不要用那种眼光看我！]

    从大腿处的枪套将镭射枪拔出来看也不看一眼就调到最大功率然后对空射击的千秋在那里大喊大叫。

    [为什么我们家的船上也有这种羞耻的cosplay服装啊！]

    [还问为啥啊你，海贼船呢就是要船长活着不然光一艘船可不是海贼啊……]

    [我不想听说明！]

    千秋一边将缩短了枪身的镭射枪对准了海贼船巴巴罗萨的船长胡子大叔剑城和一旁长寿族的美女副船长，一边在咬牙切齿。

    [就算是需要一个替身，巴巴罗萨全船都去做弁天丸的替身还不够，居然还要做这种cosplay，你给我记住加藤茉莉香！]

    [真是，欠弁天丸一个怎么也还不清的人情了呢。]

    [卖人情的是我们这边好不好。你不要搞错了大胡子老爸！]

    [收到华丽贤者的投降信号！]

    兔耳通信员将通信的结果简单扼要地汇报了上去。

    [船体的控制密码已经并入了我们的网络里。要让摄像机画面回到舰桥吗？]

    千秋再一次瞥了眼自己那心情大好满面微笑的父亲，然后把镭射枪塞回了大腿处的枪套里。

    [切回去！]

    [倒数，三，二，一！]

    和没有说出口的倒数零的同时，带着妖艳微笑的千秋以海贼姿态再次回到了画面上。

    [很好，都是好孩子。能都继续那么听话的话，就保证你们能安全到达下一个港口哦。现在海贼船弁天丸就要和华丽贤者对接了，如果不趁早准备好金银财宝和值钱的东西来满足我的手下的话，我可不管会发生什么啊！]

    抛了个媚眼作为特外服务，千秋夸耀自己的胜利在摄像机面前挺了挺胸。

    整个座位都朝着船长席单手拿着秒表的兔耳通信员，单手示意摄影结束。

    [映像通信结束！接下来和华丽贤者直接对接之后将进行下一次通信。]

    [摄像机关掉了吧？]

    没有变幻表情而是先进行确认之后，千秋这才长叹一口气。

    在船长席一边看着爱女的艳资一边不断点头的剑城，回到船长席取下话筒，并切换到全船的广播频道。

    [小子们，时隔许久的海贼生意啊！为了不让弁天丸的那群家伙们笑话，都打起精神让他们好好看看什么叫做海贼！]

    [噢噢！]

    收到的回答响彻巴巴罗萨全船。

    与此同时，弁天丸正长驱直入暗黑云深处。

    [这是什么天气啊！]

    戴着眼罩和头盔的航海士卢卡的抱怨就没有停止过抱怨。

    [高密度的尘埃还有剧烈的重力波，雷达最大功率全开却只能覆盖那么点范围，这里可不是什么适合宇宙船飞行的地方啊！]

    [对于悄悄藏起宝藏的幽灵船来说，这是最好的藏匿地点了。]

    虽然刷着嘴皮子，但还是一边按照卢卡的指示尽量挑那些空间较为安定的地方飞的肯恩，连眼睛从仪表盘上挪开的机会都没有。

    [一艘宇宙船要有那样的体积的话想要藏起来就得费好大一番功夫啊，不过在这里的话别说一支宇宙舰队了，就连机动要塞都能藏起来吧。]

    [在这种地方怎么进行索敌啊，战斗就是要有敌人才能开始的啊。]

    卢卡不断操纵着导航仪。

    [不快点找到幽灵船的话，我们就要变成幽灵船了啊。前方三分零二秒，仰角一度二分是晴朗空间，快点飞进去！]

    [好嘞。]

    肯恩在按照坐标调整好船体后就加大了船速。天气之糟糕甚至从只有连接了船体控制系统和一些电子系统的船舵上都能感受到满布周围的太空瓦斯的厚度。

    [这也叫晴天啊。]

    一边加速前往能让雷达波覆盖变广一点的空间，肯恩一边调整好船体为了准备卢卡的下一次方向变更。

    [我也算是飞过各种地方的人了，但是在这样糟糕的地方还是第一次飞。]

    [根本算不上是正常的宇宙吧。]

    虽说弁天丸所有雷达和扫描仪全功率全开，但是除了近距离的空间情报之外什么都得不到。百眼在一旁将恶劣的空间状况和王立调查团过去的数据进行对照，还为了能让星图上的情报增加哪怕一点点而不断工作着。

    [不是那些寻找稀有金属的采矿业者和观察特异现象的怪人调查队的话，在这种星体碎片和暗黑云还有高重力星外加永不停息的电磁风暴的宇宙里，因为喜欢才飞到这里的人是绝对不会存在的。一个正常的人就算是被告知这里有黄金的幽灵船出没，在事前调查阶段就会将自己的小命摆在天平的另一端然后放弃，这才是一般情况吧。]

    [发射侦查探针。]

    在导弹发射器里装填了侦查探针并且发射后，库里埃报告了发射的成功。

    侦查探针这个东西，本来是作为观测站而在战斗预定空间大量布置然后通过其观测网络来收集战场数据的无人侦察机。小小的机体里安装了高价的雷达和扫描仪，还有能够让其正常运作的能源装置，将观测结果传回母舰的超光速通信装置也有安装，绝不是什么便宜的东西。但是，因为能够事先大量散播到预定空间里而可以省去使用侦察机的功夫就能够掌握目前的情况，所以有着对得起这小玩意价格的效果。

    对于弁天丸来说要投入所有型号的侦查探针才能工作那简直是梦里才有的事情了。军队的二手货和流通量大的储备品，不保证正常工作的破烂倒是买了很多，一般用来储备和整备的时候使用。而且要大量使用侦查探针的工作不是那么多，并且都是以能够回收为前提的。

    但是，这次寻找幽灵船的工作却变成了一定得在大范围里大量投入探针的情况。在那之中有多少能正常工作，有多少能起到作用还不清楚，不过要回收基本是没希望了。

    [……好不容易积攒起来的侦查探针的库存啊，就这样没了。]

    为了能让装备的雷达和扫描仪更有效地运作，侦查探针一般都被投放在开阔的空间里。但是弁天丸在进入这个空域之后已经投放了许多的侦查探针了。

    [必要的经费……]

    用有所犹豫的声音搭话的格里埃尔，掩住嘴清了清喉咙正色道。

    [所有的必要经费，塞莱尼提王家都会负起责任支付给大家的。]

    [这倒不要紧，虽然费用也很心疼，但是没有侦查探针的话我们的探测效率可是会一落千丈的啊。]

    库里埃将至今为止放出的侦查探针所覆盖的区域和弁天丸的飞行轨迹重叠。根据事前的调查，已经将幽灵船可能出现的范围尽可能地缩小了。不过预测出来高几率的空间对于一艘宇宙船来说又范围太大了点。为了能够弥补这一不利之处于是放出了侦查探针，不过数量有限。

    [应该是，不用担心的。]

    格里埃尔带着有点勉强的笑容那么说。

    [如果有必要的话，幽灵船一定会出现在我的面前的。]

    [是是，那么为了提高一点找到的可能性，让我好好做一个能够起作用的侦查网络吧。]

    [宇宙气流变强了。]

    在确定了前方浓厚的宇宙尘埃沉积点之后的空间情况后，卢卡立刻将新的航道信息发送给肯恩。

    [注意不要让前进方向产生偏移。]

    [好的。真是的，明明是在宇宙空间，可是我怎么觉得像是在大气层内飞行呢。]

    [虽说是王家组织的，不过他们还真有办法开到这里面啊。]

    要在这种恶劣环境里航行，连像样的指挥能力都没有的茉莉香当然生命用都派不上。所以觉得这是一次学习机会的茉莉香就这样坐在船长席上，朝着进入这片空域之后就紧张到完全坐不住自己那张观察员座位的格里埃尔搭话。

    [我听说是由军舰来组成调查团的。]

    一边回答，格里埃尔一边配合着主屏幕上显示出的空间情况，盯着连怎么解读都不知道的扫描数据没有移开过视线。

    [用民用船改装的调查船要是到这混乱的地方的话，那就是自杀了。]

    虽然坐在战斗指挥官座位上，但是修尼泽并没有疏于收集资料，顺便阐述了自己的意见。

    [不过就算是在军舰用的牢固船体上装配调查用的探测器，也不一定能够得到想要的结果。而且就算久经训练的舰队配合侦测网络来扩大探测器的有效范围，效率也上不去多少的。]

    [不知道出现模式的话，到这空域找幽灵船那是绝对不可能成功的事。]

    库里埃寻找着下一个侦测探针的投放地点。

    [就算是关系到王家的威严，能不能获得想要的结果都不知道的调查团还附带一支舰队这效率太差了。塞莱尼提是真的有足够的舰队吧，要不然就是真的知道幽灵船出现的地方。]

    [可是如果那样的话，特意组织的调查团的命中率未免也低了点吧。]

    百眼将空间数据和调查团的报告对照着对星图进行修正。

    [规定的时间表，虽然视情况可能有所超时，不过调查团都算是按时回到了塞莱尼提，战力充分的司令部可用不着这么配置自己的船。]

    [就算是不充裕，无论哪个国家的舰队都是有着能够干这些事情的战舰配额的啊。]

    肯恩轻轻转了下船舵将开始受外界影响的船体的前进方向修正回来。

    [再说了，在这样充满障碍物的空间里，危险到没法开出行星间飞行的速度的啊。还真亏以前的调查团能够只用低速就找到在这里找到一艘宇宙船呢。]

    [对通常航行速度没有现在那么高的过去的船队而言，已经是令人赞叹的成果了。]

    库里埃这么说。

    [再说幽灵船在通常空间的里飘的时候比一般的自然天体快不了多少，不过到底用的是怎么样的探测器才能在这么恶劣的地方飞啊。]

    [不会有什么改变的啦。]

    从数据整理之中喘息片刻的百眼回答到。

    [和我们的一样是装备有通常波雷达，主动侦测，被动侦测的多型号探测器哦。当然啦，没有我们现在用的这些那么高的功率和精度。在环境良好的通常空间是无所谓啦，不过在这种地方飞的话那就是自杀了。]

    [有反应！]

    库里埃突然大叫起来。

    [第一组的侦查探针传来的信号！]

    [咦？]

    侦查探针按照投放的顺序被分组编号，在船只附近的小组自然是由弁天丸统一管理控制。而第一组探针，顾名思义就是最开始被放出去的那几个了。

    [从我们经过的地方来的吗？]

    茉莉香将显示器上显示出来的弁天丸的航行轨迹缩小，寻找第一组侦查探针现在的位置。为了确认探针是否能够正常工作而在相当早的时候就投放出去的第一组探针，它们所在的空域的情况并没有弁天丸现在所在空域那么糟糕，所以那一组的有效覆盖半径也更广。

    [……不是幽灵船呢。]

    接收了侦查探针发回来的数据后，库里埃立刻开始分析。

    [因为还是在有效范围之外所以不是非常准确的数据，但是这个八成是其他的宇宙船哦。而且是和军舰一个等级的强力宇宙船，复数出现。]

    [咦？]

    茉莉香脑袋一歪，疑惑不已。

    [我们在出发前不是基本上把这段时间里的飞行计划都调查过了吗？这附近半径半光年的范围内，从深渊海峡到暗黑湾的这一段幽灵航路上，连会路过附近的船都没有才对啊？]

    [弁天丸也一样啊，正是因为要到幽灵航路去，所以我们也没有提出过飞行计划啊。]

    听到单手操舵的肯恩的话，船长席的茉莉香两手抱胸思考起来。

    [说到这个，我们是不是连应答器都关掉了。]

    [当然啦，侦查探针可没有收到任何应答器信号哦。]

    库里埃将分析后的数据显示到屏幕上。

    [虽然反应并不明显，但是从这个模式来看应该是几艘战舰组成的小舰队。]

    [大概和我们的目的是一样的吧。]

    船长的茉莉香把舰桥上大家都在思考的事情说了出来。

    [对这个反应的追踪，能够做到吗？]

    [不行。]

    一边切换着侦查探针的资讯收集模式，库里埃一边回答了船长的疑问。

    [如果对方彻底进入我们探针的有效范围里那还好说，但是在这恶劣环境里要追踪连要到哪里去都不知道的舰队的信号那基本是不可能的。但是，如果可能的话……]

    库里埃敲键盘的速度一下子慢了。

    [如果可能的话？]

    茉莉香像是等库里埃下一句台词一样重复了一边。

    [如果对方打算追我们的话，那么我们的侦查探针就会一个接一个的被触发。]

    在广大的空间里，两艘宇宙船以同一个轨道运行的可能性很低。

    [如过，对方和我们的目的一样的话……]

    库里埃的动作一下子又回复了之前的高速度。

    [到时候就算是不要我们也会遇上他们。]

    两艘宇宙船的目标都一样的话，迟早都会在目的地遇到的。

    [那也就是说……]

    茉莉香努力让声音听上去冷静一点。

    [从后面跟上来的舰队，目标也是幽灵船对不对？]

    语毕，舰桥就被奇妙的沉默感所包围。

    打破这只有电子音和循环器里那点风的声音的环境的是格里埃尔。

    [让我们前进吧。如果和其他势力遭遇的话，那也是找到幽灵船所必须的吧。]

    [可以的话真是不想有这种不惜要的吵架啊――]

    茉莉香的一句话立刻缓和了舰桥的紧张感。然后她继续发问。

    [你们说后面的那支舰队有没有发现我们呢？]

    [如果是说我们的侦查探针有没有被发现的话，那还不用担心。]

    库里埃一边单手继续分析，一边回答。

    [被动模式也有好好工作，匿踪系统也开着。而且我们这边除了这些无聊的资料之外什么都找不到啊，我也不觉得对方能够察觉到我们的探针就是了。]

    [那还好。]

    [如果说是不是知道弁天丸在这里的话，我觉得可能性很大。]

    库里埃语气一变，说出了自己的想法。

    [就算是拜托巴巴罗萨当我们的替身，周围的人也都是知道塞莱尼提的皇女搭乘弁天丸这一事实的啊，不出意外的话对方的假想敌人名簿里我们的名字就在顶上挂着吧。]

    [是这样啊。]

    茉莉香陷入了沉思。

    [应该就是这样了。对方毕竟派出了舰队规模的船队啊，应该也做足了准备才是。那么接下去的话……]

    [战斗模式的话，已经假设了几种情况了。]

    战斗指挥的修尼泽帮茉莉香从又一次的思考中解脱了。

    [在这么糟糕的环境下能不能好好打一场对舰战斗都是一个问题，不过对方舰队在不打算打歼灭战的前提下，我有一招不错的招数能用。]

    [不错的招数是指……]

    看着格里埃尔有点担心的侧脸，茉莉香还是先问了一下。

    [基本方针是什么？]

    [逃跑。]

    头转到船长席一侧的修尼泽咧嘴一笑。

    [我们的目的是找到幽灵船，而不是消灭敌人。这样的话，我们有要和对方战斗的必要吗？]

    [对方也这么想的话就好了。我知道了。这边的航路模式已经是预测有最高几率中标的了到现在也没必要再改动了，但是侦查探针的使用最好能再小心一些，库里埃，交给你了。]

    [好的。反正对方应该也已经料想到我们会快一步才是，我去把侦查探针的模式调整到不会一下子把自己弄得人竟皆知被动模式。]

    库里埃的手一下子停了。茉莉香知道这是想到了什么打算以怒涛之势进行调查时候的习惯，于是问库里埃。

    [怎么了吗？]

    [……如果对方，有着和我们相同的准备才来幽灵航道寻找幽灵船的话，为了让探测效率应该也会大量散布侦查探针才是吧？]

    [那是一般的调查团都会使用的用来提高效率的手段才是。]

    百眼抬起头看着有点距离的库里埃。

    [那样的话，把我们混进对方的侦查探针的数据网络里获取一些资料的话，我们的探测效率不就一口气上去了吗？]

    [去骇超光速网络吗？还是在这种糟糕的环境里？]

    [条件恶劣的只是我们所在的这片宇宙的三次元空间而已哦。网络所在的超空间里是完全不受外界环境影响的，能够在设定上和对方相同的话应该就能从对方的网络里获得数据才是。]

    [啊，那交给你了。]

    百眼立刻举高举双手。

    [去骇超空间里网络真的能够做到吗？]

    对于谈话内容完全摸不着方向的茉莉香，尝试着发问。

    [那个啊，一般来说是不可能的啦。]

    代替正在高速工作的库里埃，百眼回答了问题。

    [在通常空间去扫描电磁波的话，从周波数到暗号密码有各种各样的东西必须一一相符才行，但是要在参数增长极快的超空间里与特定的网络连接的话，就好像是赌场里的一排老虎机全部开出Jackpot一样难哦。]

    [那是什么概率啊，基本就是不可能不是嘛。]

    [但是，如果是库里埃来做的话就不一样了。反正让侦查探针与超空间网络相连的相关设定我们和他们用的都差不多的，通常空间环境虽说恶劣但是将相关设定只要再调整一下就能让超空间网络里的数据往我们这里来了。]

    [作弊的啊……]

    茉莉香想也没想就说了出来。百眼则一边笑着一边继续说明。

    [没错，使用作弊手段的话管他是要全Jackpot还是皇家同花顺想要是什么都行。当然啦，如果能够在进行检索用信号设定之后将宇宙船的剩余运能全部投入进去，能够在偷数据被发现之前就在哪里找到幽灵船的话那是最好不过了。]

    [作弊也好骗人也罢，这时候只要能起到一点作用的手段都是欢迎的啊。]

    茉莉香将视线投向了正在不断工作的库里埃的背影。

    [这种时候我们可没有能力去考虑手段问题了。]

    船长席的通信显示器上，茉莉香收到一个个人联络的通知。茉莉香伸手连上了通信。

    [这里是舰桥，我是茉莉香。]

    [这里是在医务室的米萨哦。]

    显示器上映出的是米萨。

    [今天的工作时间差不多该结束了。你就这样收工，带着公主到食堂吃晚餐去吧。]

    船长没有年龄限制。但是，如果船长是未成年人的话就是特殊情况了，弁天丸的船长的工作时间为了不和海明星的法律相抵触，得十分注意才行。

    具体来说，为了让应该一直呆在船上的船长的连续工作时间不超过八小时而调整工作的时间表，而且突发战斗的话也为了在茉莉香的工作时间里结束而采取高速化战斗。

    正是因为强力主张要学校和海贼生意两头抓的茉莉香的意见和觉得这个很有趣打算实现它的船员们的努力，才能够到现在都没产生什么问题。这对于在学期中弁天丸却能够远离海明星长期行动产生了巨大的影响。

    这次，正是茉莉香作为弁天丸船长的首次长期行动。

    在正常情况下船只都不会通过的混乱的宇宙，如果是去找连存在与否都不确定的幽灵船的调查工作的话，船员们将会被迫长时间连续工作。但是，茉莉香和这次工作的委托人格里埃尔的情况是只要没有紧急事态发生的话就都算是一般工作状态。自然而然的，一天八小时的工作时间一到就被赶出舰桥了。

    第二天一早，准时起床，早食堂吃了质量完全没有偷懒的早餐后，茉莉香和格里埃尔就赶到了舰桥。

    虽然一晚上不在舰桥，不过舰桥上的味道倒是变了很多。

    [咦？难道我回到食堂了？]

    在船员们的健康第一的大原则下，一直以来都是空气清新外加一点森林的清香的舰桥，不知道为什么飘散着一股怪怪的味道，才踏进舰桥一步茉莉香的鼻子就感觉怪怪的了。

    [真是抱歉啊。]

    在早上，空置位子很是显眼的舰桥里，库里埃坐在一直的位置上，膝盖上盖着毛毯还有点心和早餐的盘子也散布其上，听见茉莉香进来，头也没抬就先一句抱歉。

    [因为是这样的情况啊，所以只好进入持久战的模式了。]

    [持久战？]

    [船长你是第一次吧。如果一下子没法放手的情况要持续一段时间的话，船员就会交替休息，然后尽可能保持随时各部门都有人在工作。]

    [啊，怪不得今天早上的食堂那么空旷啊，原来是这样……但是如果要这么做的话，我是不是应该也在这边待命比较好呢？]

    [弁天丸可还没有落魄到需要未成年的的船长来通宵工作。]

    一边保持两手工作不停，库里埃一边果断地这么说。

    [如果真的发生了紧急事态的话，船长你就算是快倒了也必须在场工作了。在此之前，请好好保存体力，为我们下达正确的指示。]

    [可是，大家都在辛苦工作就我一个很轻松我很过意不去啊。]

    [现在真的辛苦的仅仅是分析班的一部分人。虽然有点过量工作但是总算也是帮他们保证了睡眠时间，所以不用担心。船长的工作则是自己调整好状态，然后在需要的时候给我们下达正确的命令，所以轻松一点就好。]

    [……]

    虽然好多地方都想反驳她，但是自知在讲理上赢不过库里埃的茉莉香知趣地坐到了船长席上。

    [我们的船医在这方面可是很严格的所以不用担心。]

    库里埃左手拿着热狗右手继续工作着。

    [真的到了紧急关头的话，就算是打针也要让他休息的。]

    [这样啊……染血船医的外号果然不是白叫的啊。]

    船医米萨今天早上不在舰桥。

    茉莉香为了确认她不在时候的航行记录，为了点开船长席的控制面板而将手伸了过去。

    [那个暂且不说，在半夜的时候，从超空间网络里发现了奇怪的信号。]

    [嗯？]

    听到不停啃着热狗的库里埃那么说，茉莉香不由地抬起头。一口气把热狗塞进嘴里，然后配着巨大马克杯里的黑咖啡全部吞下肚后，库里埃继续报告。

    [我就先说结论了。到第十七次为止的调查团所放出的无人机呢，当然不是全部啦，不过有相当数量都还在工作。而且在目前的空域张开了观测网络的样子。]

    茉莉香没能一下子明白库里埃到底在说什么。不过在看到从观察员席位上站起来的格里埃尔的样子后，就明白到底发生了什么了。

    [你，你说什么！？难道是不知道几十年前的的王立调查团投放的侦查探针还在正常工作吗！？]

    [好像不光是以前的调查团呢。再说了无人观察机的可动部分一般都制作得尽可能少一些，再加上高价的电池的话数世纪都能保证工作，投放场所再选个好地方的话就算是被流星砸到或者着被电磁流直接击中之后离机能停止也还有好久呢。]

    [也就是说……那样的话，我们能够直接利用那些在幽灵船可能穿线的空域里调查团事先设置好的观测站的网络了是不是？]

    [就是这样。]

    [好厉害啊！为什么当时不叫起我呢？]

    [因为船长在的话工作效率也不会提升啊。]

    被说得那么直接，茉莉香只能无力地坐回在船长席。

    [我们的任务是确认那个是否能用的网络的相关设定，还有让它变得能被我们所用。拜此所赐百眼和修尼泽还加班了好久呢，好歹还是完成了。]

    [所以他们才不在的啊。]

    茉莉香看了看空置着的百眼和修尼泽的座位。

    [要使用网络的话就要有认证吧，没有遇到吗？]

    同样度过了平稳的一晚的格里埃尔担心地问到。

    [当然有啦。]

    库里埃简单地回答。

    [幸好不是需要王族亲自在场才能完成的非常麻烦的那种，所以就擅自破解掉了。]

    [……那个是能够那么简单被突破的吗？]

    [当然要费点功夫的啊。虽然网络自身不在现实世界，但是光是要隐藏在这混乱的空间里就已经很麻烦了，之后还得想办法去破解那个不知道怎么认证的密码才行啊。不过呢，剩下的只要有塞莱尼提舰队的正式认证和王家成员的认证数据的话就应该能搞定了。]

    [咦……？]

    觉得有些地方并不能理解的茉莉香，转头看了看格里埃尔的脸。然后低头继续看着操作面板，听着库里埃的说明。

    [这之前的第十七次调查团的出发是在十五年前。公主那时候还没有出生对吧？]

    [我今年十三岁。]

    格里埃尔用很紧张的声音那么说到。

    [并没有虚报年龄……当然，最初就告诉你们错误的生日和年龄的话那就是另外一回事了。]

    [我们并不是对公主的年龄持有疑问。只是想确认一下在最后一次调查团出发的时候公主并没有出世这件事而已。]

    库里埃把早餐的盘子夹在腋下，空出两只手开始敲击控制面板。

    [虽然省略了那些烦人的设定和连接条件，但是要连接上过去那些调查团在这个空域配置的那些由观测浮标所组成的网络的话，需要塞莱尼提舰队的认证，此外还需要王家成员的认证。塞莱尼提舰队那边应该是用了点小手段才搞定的。]

    [是能够这样随便搞定的东西吗……]

    格里埃尔带着一点不好意思叹了一口气。库里埃则继续说了下去。

    [问题是，王家的认证。是要全名的那种。]

    [为什么，不把我叫起来呢？]

    [如果必要的话是有打算叫你起床的。但是公主的一些用于认证的必要数据在当初破解调查团的报告书的时候都有复制一份了，再说在以前的调查团进行调查的时候都还没有出生的公主的生物数据都不可能被登陆进认证程序之中嘛。]

    格里埃尔不安地看了看茉莉香，然后视线重新回到库里埃身上。茉莉香这时察觉了库里埃话中的意思。

    [你的意思是，格里埃尔的数据通过认证了？]

    [是的。]

    库里埃停下了操作控制面板的手。把盖在膝盖上的毛毯上的那些个点心啊饮料瓶之类的收收好，然后让向后退的椅子自动转向了站在船长席前面的格里埃尔。

    [王立调查团所构筑的观测网络用公主的生物数据就好像是骗人的一样轻松地就通过了认证。虽说名字和遗传因子模式有着王族特有的规律，但是我一直不认为在调查期间之后才出生的王族的生物数据能够正确通过证的。塞莱尼提的王族就真的那么特别的吗？]

    被库里埃那穿过厚厚瓶底眼镜看过来的视线弄得缩了缩身子的格里埃尔（译者注：原文写的是库里埃）脸上浮现了笑容。

    [是的。如果不是这样的话，仅凭借政治力量治理七个行星，然后单靠外交手段来维持塞莱尼提的独立是不可能的。塞莱尼提的王族，都必须去尽到自己身为王族的义务。]

    [船长。]

    保持着看着格里埃尔的姿势，库里埃这么说到。

    [之前，我觉得船长的意见是不科学的然后否定了它对吧。]

    [咦，那个，你指的是什么事？]

    [就是带上公主的话，幽灵船会自己察觉到公主然后说不定会出现在我们面前，是关于这件事的意见。]

    [啊，那个啊。]

    事实上茉莉香的意见和话语被当场否定或者是订正已经是家常便饭了。

    [那个，我其实并不在意，怎么了吗？]

    [观测站的网络居然能够靠着当时还没有出生的公主的生物数据一个接一个的通过认证，从这件事上我的看法稍微有所改变了。过去将移民船作为恒星间的联络船被改装，但是那之后为何会变成了黄金的幽灵船的，里面有留下什么机关没有，还有之后的王立调查团是为幽灵船做了怎样的维护，做了什么样的系统升级之类的内容非常遗憾的我们手边的资料里并没有相关内容的详细记载。但是从能够通过观测网络的认证这一点来看，不得不考虑这种可能性的存在。]

    [那也就是说。]

    茉莉香思考片刻。

    [和最初的预计相比我们能更轻松地找到幽灵船是不是？]

    [比起依靠偶然相遇的话概率应该是要高不少。但是，有两个问题。]

    [什么问题？]

    [知道调查团设置的运营至今的观测网络的存在的，除了我们之外是不是还有别人。]

    听到这个，茉莉香和格里埃尔面面相觑。

    [弁天丸能够发现这个观测网络真的是侥幸来的。我们的假想敌，是接受了塞莱尼提何种等级的委托，就连是不是真的是塞莱尼提发出的委托我们都不知道。但是按照凡事都朝最坏的地方去计划这条定理的话，我们猜测敌人也能接入这个网络的话更符合逻辑和事态的发展才是。]

    [一下子事情就有那么大的发展啊。]

    茉莉香继续思考着。

    [对方也能使用观测网络的话……我们的所在是不是已经暴露了？]

    [我想还没有必要担心。只要我们别做不小心靠近观测站然后暴露自己的蠢事的话，在这种环境里要找到弁天丸这样的一艘船的可能性还是很低的。]

    [那样的话，对方也会和我们使用一样的观测数据，然后找到幽灵船的可能性也是差不多的，这么考虑会比较好对不对？]

    [还得考虑到对方应该会有更多的人力去投入数据分析工作之中。我们只是一艘船，对方可是一个舰队，而且还不知道船只组成。虽说我们并没有收到塞莱尼提最近有组建调查舰队的消息，所以我们还是招到不少专业人员的，但是这并不能保证对方就没有这方面的专业人才。]

    [也就是说，不管再怎么着急，而且就算是被占据了先机，到时候也有机会能扳回来，这么认为就对了吧。]

    茉莉香环视了只有库里埃，领航员的卢卡还有轮机员的三代目以及显眼的空座位的舰桥。

    [虽然那也可以啦，不过有问题的其实是另一个方面。]

    库里埃将视线从格里埃尔那里转向了船长席的茉莉香。

    [如果敌人也有通过同一个网络认证的方法的话。]

    [是指拥有相同的认证模式吧。]

    都说的那么明白了，茉莉香也很直接的就看向了格里埃尔。

    如果说要找到幽灵船的必要条件是有王族同行的话，对方舰队会有格里埃尔的同族同行的可能性就很高。

    低着头的格里埃尔就那样沉默地摇了摇头。

    [非常遗憾，我并没有证据能够主张这是不能的。虽然我相信我的家族里的其他任何人都不想牵扯到这件事上。]

    [不过就算本人不在的话，有生物数据一样能够通过认证的不是吗。]

    茉莉香用装作开朗的声音那么说。

    [在不知道对方的真面目的情况下，没必要去担心多余的东西。就算现在去思考这些东西我们也得不到结论啊，等到需要考虑这些麻烦问题的时候再去考虑吧。]

    [把难题流到后面，这也是令尊的遗传。]

    听到库里埃小声这么说，茉莉香抬头看向电子战席。

    [是这样的吗？]

    [权左卫门船长呢，在区分以及对待问题方面习惯设置一个先后顺序，而且还是令人佩服的完美处理呢。如果那也是一种天性的话，我很期待船长也继承了这种天性哦。]、

    只用指尖敬了个礼，库里埃就把座椅转回到电子战席位了。

    [啊，对了，对方也连接同一个观测网络的话，我们这边不能采取一点类似搅乱或者妨碍之类的手段吗？]

    还在转椅子的库里埃就这样直接转了二百七十度转向了船长席。

    [由我们操作进行的妨碍，是指这个吧。]

    [什么手段暂且不论，就是只让我们得到正确的情报，然后让对方得到假情报这样的事情能不能做到呢？还有现在，能够确认除了弁天丸之外还有没有别人连接那个观测网络的吗？]

    [如果能够找到连接记录的话，应该是可以的。因为是个设置的很周到的认证程序的关系，所以这方面应该会留有记录才是。]

    [如果对方还没有连接过那个观测网络的话，能不能事先做一些手脚送点欺骗性数据过去呢？这样的话我们应该能靠着掌握的正确情报率先到达幽灵船才是。]

    [那个观测网络的通信协议最新的一个也是十五年前的哦。]

    库里埃说完就把椅子转了回去。

    [弁天丸的设备和船员的能力能不能做到这些我不知道。但是如果真的成功的话我们将拥有压倒性优势，所以我觉得有尝试的价值。不过最糟的情况是我们这边被判断进行网络攻击，然后切断了和我们的连接，由于有这种可能性的关系，所以我只能在不发生这种情况的前提下尽可能的去试试看了。]

    [真是抱歉呢，给你增加了工作。]

    [那就祈祷这不会是白费功夫吧。不过由于要分析的数据有很多，所以我不保证什么时候能给你结果就是了。]

    [有很多数据吗？]

    [因为网络的各个观测站里积攒着最近二十年的数据的关系啊。]

    库里埃将整理到的数据列表发到了船长席和格里埃尔专用的观察员席位的显示器上。多达数百台的观测浮标长年累月所得到超大量的数据的累计，光是看到这个茉莉香就哀声连连。

    [那么多？]

    [因为观测范围很狭窄的关系，虽然没有航行能够用到的情报，但是这么多的气象观测数据也是非常贵重的。但是没有专用器械的话要将这么多数据按照我们的希望进行分拣的话是非常麻烦的一件事，光是为了做一份分析用的通信协议就一直做到今天早上才刚刚完成啊。]

    [百眼和修尼泽就是因为这个战死的啊……]

    茉莉香这才终于了解了为什么就单论坚强而言可是说是在弁天丸上都是数一数二的他们两个会不在舰桥的理由了。就茉莉香所知，正常情况下几乎没什么事情能够让百眼和修尼泽离开舰桥的。

    [那么，那个结果什么时候能出来呢？]

    [谁知道呢？]

    库里埃耸了耸肩，这么回答。

    [在这片空域里什么情况算是正常，什么才算是异常我们又不知道。而且我们读取到的那些数据，要做成能让卢卡和肯恩能够看懂的形式得花多少工夫啊。]

    [如果可以的话，能不能让我看一下那份观测数据呢？]

    坐在观察员席位上的格里埃尔，用手碰了碰显示器上显示出来的那份观测数据。

    [这没有问题哦。]

    库里埃将观察员席加入到了分析中的观测数据的优先发送对象之中。

    [知道怎么操作吗？]

    [这个类型的是第一次遇到，但是我会认真学习去操作。]

    [那么茉莉香船长，麻烦你去教一下吧。]

    [我也还是初学者啊！？]

    [比公主熟练吧。概念模型也做了尽可能的简化了，对理解这片空域应该能够发挥一点作用的。]

    空间十分的混乱，但是弁天丸不得不按照当初制定的计划继续观测航路的情况。上午，复活过来的舰桥船员都一个个地回到舰桥就位，茉莉香则在一边教公主阿赫解读空间概况和分析观测数据的方法，一边解读着慢慢提高精度分析数据，就这样度过了上午。

    格里埃尔则获得了不仅是茉莉香的帮助，从时不时过来帮忙的库里埃和卢卡那里掌握了如何操作分析系统，掌握程度令人赞叹。

    [总觉得我有种差生的感觉啊。]

    因为是午餐时间所以被赶出舰桥去食堂吃午餐的茉莉香，在吃完午餐回到舰桥后就被米萨抱怨了。毕竟早上到舰桥的时候还是初学者的格里埃尔，现在已经能够和库里埃还有卢卡一起讨论如何分析观测数据了。

    [真是优秀啊。]

    站在船长席一旁的米萨，眯起眼看着观察员席的格里埃尔的背影。

    [会不会是装了什么芯片之类的啊？]

    [什么？]

    [有时候呢，我会遇到一些让我觉得神明是不公平的人才呢。]

    [那个嘛，我在学校里倒是经常遇到的呢，这种人。]

    [用药物辅助，然后用脑内芯片强化思考能力，也能够得到差不多的结果的哦。]

    [……咦？]

    被没有能理解米萨的意思，茉莉香只好再问一次。

    [虽说没有进行过精密检查，但是公主的脑内并没有安装芯片，弁天丸的扫描装置也没有检测到能够被注意的药物反应。如果没有接受过特别的调整的话，那么是塞莱尼提王族就是那种特别优秀的人种了。]

    [……果然出身就是不一样啊。]

    伴随着叹息，茉莉香把手搁到了船长席的扶手上。

    [还不知这样呢，你应该有注意到吧。船长虽然也不差，但是公主的集中力已经是超乎寻常的了。]

    [那个的话，说是人种不同的话才能接受啊。]

    茉莉香在吃完午餐回到舰桥后就一直看着带着头盔进行着观测数据的分析工作的格里埃尔的背影。

    [明明还是个孩子，塞莱尼提的精英教育可真是厉害啊。]

    [也许是血脉的关系……]

    突然，在弁天丸各处都响起了不太听到的警报声。

    [咦？这声音是怎么回事？]

    [是观察网络发出的警报！]

    做出回答的是观察员席位上的格里埃尔。

    [15-78观测浮标，捕捉到大规模的空间异常！这个估计就是……]

    [高质量物体要出现在通常空间了。]

    库里埃把报告继续了下去。

    [在这混乱的空间里虽然发生什么都不奇怪，但是附近连高重力源都没有的地方突然发生时空震荡的话那可就是异常情况了。我认为应该过去看看，你们怎么看？]

    [别的宇宙船跳跃到那附近的可能性是多少？]

    超光速宇宙船到通常空间的回归，被认为是观测浮标捕捉到时空震荡的原因，这是常规的思考方式。不过对于茉莉香的问题，领航员的卢卡却摇了摇头。

    [就算是一整个舰队都没办法引起这么大规模的时空震荡啊。如果随意靠近的话，我们说不定都会跟着一起跳跃到不知道哪里去啊。]

    [如果，对方有着宇宙都市级别的高质量呢？]

    茉莉香将舰桥里谁都很期待的可能性说了出来。不过这次摇头的是库里埃。

    [如果是那个的话也太大了。要知道那可是能够影响到附近其他浮标的大型时空震荡，如果不是自然现象的话，作为跳跃通道的效率太差了不能使用的。不过这种规模的大型都市宇宙船的话也不担心会那么简单被卷进去也说不定。]

    [幽灵船会不会出来呢？]

    重新看了显示器上的情报，茉莉香立刻做出了决定。

    [我们过去吧。在六光年之外的时空震荡……在这宇宙里能够正确跳跃吗？]

    [如果能够接受一点误差的话。]

    舵手的肯恩一边和轮机手的三代目交换数据，一边那么说。

    [从基础值修正也没有而且工作了不知道多少年的观测站那里得到的数据，如果不把安全性确定在一个较高的数值上的话根本不可能跳跃到时空震荡的附近的。]

    [交给你了。不管怎么说也还是非正常的宇宙，所以注意安全第一，知道吗。]

    [我认为我知道就是了。]

    库里埃用悠哉的声音那么说。

    [因为还不能对观测网络做手脚的关系，如果追我们的那群人在看到相同的数据之后下了相同的判断的话，我们也许会在目的地相遇哦？]

    [那么，追加战斗准备。]

    茉莉香很直接地说到。

    [还有什么要准备的东西吗？]

    茉莉香等了一会，然后确认了没有额外的补充意见。

    [准备超光速跳跃，全船战斗准备！准备完成之后，就让我们去看看会不会有幽灵船吧。]

第二卷 黄金的幽灵船 第六章 暴风雨中的幽灵船

    与回到通常时间几乎是同一时间，舰桥里就警报声大作。

    [和预料的一样，这里又是一个非常混乱的空间呢。]

    由于在回归时船发生了好像是受到巨大冲击一样的转向，于是肯恩一边用修正舵和机动游标在对船体做细微修正的同时，一边仔细地关掉的舵手席位周围的警报。

    [因为重力波很严重的关系，惯性控制系统没有能够来得及进行修正所以我们才转得那么厉害。不过我们运气还真好，降落的时候没遇上什么麻烦。]

    [才不是没事呢，警报不是响个不停吗！]

    轮机手兼战损管理的三代目大声反对。

    [船体表面虽然是极小的规模但是还是产生了融合爆发的反应。如果被烧穿外壳烧到船内的话可就不得了了。]

    [看来就算是在降落前的一瞬间对降落坐标用导弹进行爆炸式清扫也不足以扫去宇宙尘埃啊。]

    修尼泽在一边从满是警报标示的战斗控制界面上找出所需要的情报。

    [不是，对着陆地点发射的导弹和弁天丸产生了偏差才应该是原因。不过没问题了，现在正在获取周边空间特性的数据，下次应该就不会出错了。]

    [下次的着陆坐标可又是别的地方了啊！]

    三代目的声音更响了。

    [要是和清道夫的爆炸范围产生偏差的话，融合爆发会把整个船炸飞的啊！]

    [到了现在这也不是什么值得慌张的危机了。]

    终于仔细关掉了所有战斗警报的修尼泽百无聊赖地说到。

    [我们还有客人在这里，不要嗦嗦的了。]

    [啊，吵吵闹闹的真是抱歉。]

    由于要处理船长席周围闪个不停的异常通知，茉莉香一边按顺序处理那些能够处理的，一边对着光看背影就知道已经惊呆了的格里埃尔道歉。

    [我家的船因为上了年纪的关系，稍微有点乱来就到处拉警报呢。不过别担心，做工很牢固的所以不会很快完蛋的啦。]

    [我，我相信您的话。]

    保持着惊呆的样子，格里埃尔终于想起了去回答在警报开始渐渐关闭的舰桥上的茉莉香。茉莉香这时总觉得自己都能看到格里埃尔那有点抽筋的笑容了。

    [这艘船可是货真价实的海贼船弁天丸啊。]

    [到底要怎么做才能让公主对我们如此信任呢。]

    茉莉香小声嘀咕着。

    [那么，我们所期待的反应有好好发生吗？]

    [稍微等一下。]

    百眼关掉了警报还不够，对着手边所有的控制面板伸出了手开始工作起来。

    [清道夫的反物质弹头的爆炸影响似乎还有所残留。余波完全散去得再等一会。]

    从观测浮标那里得到的目标坐标实在暗黑云的深处。是宇宙尘埃和暗黑物质浓厚而且暴躁的空间，作为超光速跳跃的回归点并不合适。最坏的情况是回归的超光速宇宙船和原本就在此地的巨大质量的物质相重合，发生能把船直接当场分解成能量的融合爆发。

    超光速航行是选择较为安定的空间进行跳跃，这也是从通常空间入侵暗黑云内部的一般方法。但是讨厌这种还得另选地点再飞过来的复杂方法的库里埃和百眼，直接展示了让修尼泽直接在弁天丸的预定回归地点先发射搭载反物质弹头的导弹，让回归地点先由反物质爆炸进行清扫，然后在降落的秘技。

    模拟结果显示成功率相当的高，于是弁天丸就朝着暗黑云开始强行着陆。

    [真是的，这是什么天气啊。精度低的长波长电波都射不出去。要是在这里开始对舰战斗的话，要怎么打炮击战啊。]

    [真是糟糕呢。]

    就算是在任何状况都能模拟出来的模拟器上，茉莉香都没有见过被这么浓的暗黑云所覆盖，电磁风暴不断肆虐的宇宙空间。

    [就算是将要诞生新的星体时的活性云里都不会这么糟糕啊。]

    [这还真是暴风雨的宇宙呢。]

    在超光速跳跃之前到达舰桥的米萨这么说。

    [多亏了寿命已尽所以崩坏，垂死挣扎大爆炸的星体，只是热闹一点的话可不会那样的。虽说过了不知道多久就会再次诞生新的星体迎来安定就是了。]

    [亿年为单位的未来的事情随便怎么样都行啦。]

    [当前的问题是幽灵船和其他的宇宙船，它们怎么样了？]

    [观测中。]

    为了与眼前的混乱宇宙相符合，所以经过再次设定的传感器开始将新的数据传回舰桥。百眼以一种较易理解的模式挑选出一些数据，然后同观测浮标的数据进行对照。

    [……居然是能够周期性观察到的时空震荡？]

    [这附近应该没有能够引起这种现象的高重力连星或者星团才是吧？]

    一边带着覆盖住双眼的头盔显示器观察着周边空域，卢卡一边那么说。如果有这能够产生高重力的中子星或者是黑洞来形成复杂的连星系的话，确实是满足了发生周期性的重力变化的条件。

    [如果是这样的话，现在看到的重力震荡应该不是这个宇宙产生的，而是别的空间对这个空间的干涉作用而使这里变成了震源地的吧。]

    空间状况很糟糕所以探测器的探知范围也很有限，虽说也找到了一些能够相信的数据，即使如此，弁天丸的观测设备还是捕捉到了一些通常空间所完全不可能产生的天文现象。

    [我多已经能感觉到宇宙船外壳在震动了啊。]

    肯恩握住船舵的手就没有松开过。

    [别的空间到底是指哪里的空间啊。]

    [谁知道呢。亚空间，其他次元。对于我们的宇宙船来说最近的是能够进行超光速跳跃的超空间了，不过到底是哪个呢……]

    [着陆前的预驱动现象？]

    茉莉香全力搜索起自己贫乏知识问出这么个问题。其他可能性还有在通常空间里产生时空震荡这种异常现象所导致，不过她并不是很清楚产生的条件。

    [一般情况的话应该会这么考虑吧，但是规模上不匹配加上时间太长了。我们一分析完从观测站得到的数据就进行跳跃了，但是从还能够继续下去的时空震荡的规模来看，到时候要出现的到底是个怎样的怪物啊。]

    [宇宙都市规模的跨世代宇宙船。]

    虽说是小声说出来的，不过茉莉香的话却意外的以一种很大的音量响遍了舰桥。

    [幽灵船没有搭载超光速引擎吧？就算是再怎么巨大的船体，这个规模的时空震荡是不可能由亚光速宇宙船引起的吧。]

    [那难道说是某种天然的自然形成的天文现象？]

    [不知道。]

    百眼的回答简洁无比。

    [作为自然发生的时空震荡的话又觉得太奇怪了。虽然我不是研究这个的所以不清楚，不过时空震荡这个玩意本来应该是一个狭窄的有效范围内发生的才对。但是这个的话震源地扩散得也太远了。]

    [那个的话现在已经开始收缩了哦。]

    一边操作着所有够得着的控制面板，库里埃一边报告到。

    [随着震源地的移动，时空震荡也在不断衰减。]

    [要追吗？]

    茉莉香这么问。

    [如果这就是找到幽灵船的线索的话，能够追到震源地吗？]

    [大致的移动模式我们的传感器和观测浮标都有得到相关的数据，那个移动模式就像是从超空间的投影过来的影像一样，所以从通常空间追踪的话一般来说是不可能的吧。]

    [……这样啊。]

    茉莉香从船长席的显示器看着显得比刚着陆时候要小很多的时空震荡的数据。

    [好不容易跳跃过来了，是不是没起到什么作用啊？]

    [也不尽然。]

    百眼急忙换掉自己的解码器。

    [虽然是半途才开始的，但是我们的传感器也能观测到时空震荡了。和观测站的数据对比后，也许能够更快地追上下一次时空震荡。]

    [在这么糟糕的空间里，宇宙船能不能待那么久啊。]

    观察席的显示器还不够，连立体显示器都用上的格里埃尔很担心地看着并不安定空间状态。

    [这里可是就算是最新型宇宙船也没办法稳定飞行的空间吧，藏在这里的幽灵船应该比其他任何宇宙船都早受损才对吧？]

    [那是当然，这里可是光看就知道对船没什么好处的宇宙啊。]

    只要是遵照在真空宇宙飞行的航行规程航行的话，宇宙船是不会受到太大的损害的。只要不卷进战斗或者事故什么的，现代的宇宙船的寿命是相当漫长的。

    [不过嘛，又不是在大气圈内风化或者是在海底生锈，本来就是在没有超光速的时代里为了能够在任何时候到达任何地方而制造的跨世代宇宙船啊，应该没什么问题的吧。]

    [就算是这样，把遗迹级别的宇宙船就这样放置不管的话也不会有什么好事的啊。而且王国还特意组织舰队定期成立幽灵船的调查团，所以应该不仅仅是为了给幽灵船做保养才对的。]

    百眼和库里埃的控制台再次响起了警报声。这次茉莉香则有些厌烦地检查起来。

    [这次又是什么？]

    [其他的能量反应。]

    [雷达有反应。]

    随着百眼和库里埃的报告，茉莉香觉得舰桥的紧张度瞬间就上去了一个档次。茉莉香慢了一拍才理解了报告的意义然后直接从船长席上站了起来。

    [全船战斗准备！难道是被发现了！？]

    [距离还很远，应该还没有。]

    库里埃一边微调电子战相关的一些传感器一边如是说。

    [照到我们的并不是对舰战斗用的高频管制波而是通常的导航雷达，我们不犯傻的话应该能够瞒过对方才是。]

    [能够辨认对方是谁吗？]

    [不行！距离太远了对方的电波都已经相当弱化了。]

    [从能量反应来看，应该有两处。]

    百眼传达了一个情报。

    [我们的雷达和侦测器都被调整到了最敏感了虽说容易上当，不过我们因为是观测状态所以放射能都被压到了最小，对方应该还没有发现我们。但是如果对方有这个打算然后开始用雷达索敌的话，我们逃不了多久的吧？]

    [如果把发现我们的船当成别的势力然后只是偶然通过这里的话，这么想未免也太巧合了。]

    茉莉香陷入思考。

    [估计是所属同一个舰队，到这里的原因应该也是因为参考了同一个观测网络的数据的关系。]

    [可是对方又不像我们一样用那么冒险的方式直接跳跃接近时空震荡。从对方的方位和数量来考虑，我觉得应该是跳跃到更安全的空域然后再潜进暗黑云里的。所以才这么快地为了向友方确定自己的位置而发射了雷达。]

    [对方有两艘船？没有发现我们？]

    茉莉香再次确认状况。

    [库里埃，电子干扰也好什么都行，能不能让他们就这么过去吗？]

    [对方不确信我们在这里的话，应该能直接过去。]

    [对方也参照了相同的观测网络的数据呢，你觉得有没有可能性没有察觉我们？]

    [一个观测站的设置精度其实并没有多高。毕竟是气象卫星和侦察卫星都不太用的东西，都市宇宙船这样的巨大人造物暂且不说，要追巡洋舰级别的宇宙船是绝对追不上的。]

    [也就是说对舰战斗还能平分秋色……不对，应为对方有组织舰队所以我们处于劣势。]

    [怎么办？无论哪一边都不是能够战斗的距离就是了。]

    [让他们过去。]

    茉莉香发出指示。

    [目标一样的话，就算不要到时候也会见面的，能不战斗就不战斗。就算是为了抢先然后给了对方舰队能够让我们取得领先的损伤之后，如果对方因此而认真起来的话我们才麻烦了呢。]

    舰桥里再次响起了相同的警报声。

    [这次是什么？]

    [新的雷达反应。]

    库里埃回答。

    [这次很接近。真是抱歉，这实在是没法藏了。]

    [快逃！]

    茉莉香立即下达指示。

    [再说我们这边本来就不想打，可以的话一边收集情报一边逃！]

    [是交叉领域！被发现了！！]

    [交叉领域是什么？]

    茉莉香想都没想就这么问了，库里埃就简洁明了地进行了说明。

    [从两个方向对一处发射雷达然后侦测这片空域的方法。不是单纯提高雷达的侦测范围而是能够立体地侦测一片空域，所以有效范围和精确度都相当的高。]

    [电子妨碍或者是诱饵都可以，能不能干扰他们？]

    [现在发射搭载了应答器信号和假的雷达反应的诱饵导弹。]

    修尼泽利用操作发射的间歇如此回答了茉莉香。

    [虽然设定了随机的飞行模式并且让它们乱飞，就算是能够增加几个目标但是对于知道使用交叉领域来以防万一的家伙来说能起到多少作用就很难说了。]

    [雷达反应，第三个。]

    库里埃的报告和新的警报同时响起。

    [这个应该是舰队事先散开然后在通常空间再集合，原本是从不同的地方对时空震荡进行观测的吧。知道利用数量优势的对手很难办啊。]

    [果然没办法在对方不察觉的情况下逃走吗？]

    [只能看运气了。这种时候我们只能开着被动探测器然后看对方怎么做了。]

    [离我们最近的是哪一边？]

    虽说时空震荡已经消失了，不过暗黑云扩散至全境的余波还是对传感器造成了很大的影响，而且空间状况依然相当不安定。茉莉香一边很费力地读着船长席显示器上的情报，一边开始确认事态。

    [第二个。]

    库里埃将茉莉香要求的情报确实地挑选出来报告上去。

    [护卫舰级别，两艘组成的编队。相对速度为负数，对方现在正在加速接近我们。]

    [从我们后面来的两艘吗……]

    在通常空间的话就是马上能打炮击战的距离了，不过在空间状态很恶劣的情况下，能够准确瞄准的正确位置弁天丸目前还没有找到。

    [我知道了，那么停止逃走。]

    将仅有的一点点勇气全部榨出来之后，茉莉香靠着椅背坐回了船长席。

    [在和最近的两艘船打个招呼后就脱离。擦身而过时如果能够对他们的雷达和传感器造成损伤的话，激光也好导弹也行有什么就用什么给我打上去。]

    [全船，准备对舰机动战斗。]

    修尼泽将船长的指示简洁明了地传达给自己的手下。

    [我觉得在现在的位置设置诱饵的话应该能够暂时拖延他们一阵子。]

    库里埃在一旁忙于将已经开始的电子战的各种正式功能全部启动。

    [不过无论是什么方法只要是我们一击脱离的话，都会让我们的身份暴露的。]

    [目的一样的话，到时候还是会暴露的。]

    茉莉香在战斗方面还是个新人，所以详细的战斗指示还轮不到她来发出。不过为何而战，行动方向之类的战斗目的不好好的给出可不行。

    [此外，由于我们的近距离战斗，所以同样能够发现对方的身份。我们能够依靠这个判断下一步如何行动。]

    [第三处的敌人已经上当了，是一开始发射的诱饵飞弹。]

    库里埃报告情况。

    [全船转向战斗模式。这可真是……雷达最大功率。果然，能够扫描至如此清楚的话，无论再怎么黑暗的宇宙也能够彻底掌握情况了。]

    [为了包围时空震荡而采取的三个方向各两艘的布置？]

    茉莉香观察着空间立体显示器上所表示出来的所属不明舰队的配置。两艘战舰一组采取行动，这是数量上有优势的舰队分散战力的时候经常采用的一种方法。看到这么一个布置，茉莉香立刻就了解了对方舰队的意图。

    [一开始就是将舰队分成三份，为了立体地侦查整个空间……麻烦的对手。]

    [知道那个就足够了。反转方向，在目前位置设置诱饵让对手去追，我们就直接反方向前进然后一击脱离。]

    肯恩将预想好的战斗顺序整理后说明了一下。

    [你觉得怎么样？我们来切断这根导火线吗？还是等对方攻击之后再行动呢？]

    [对面是否攻击和我们没有关系。]

    听到茉莉香有一点苦涩的声音那么说，舰桥内的几人都微笑以对。

    [问题是，我们的攻击能不能命中对方。反正攻击的机会就那么一次，而且是在这么混乱还不能保证命中率的空间里，这一次的机会一定得把握才行。用射击模式然后在最接近的时候采取扩散射击，目的不是给予敌人损伤然后击沉，而是表面损伤破坏对方的雷达侦测系统，最终目标是让对方忙于修理以至于无法追击我们。能够做到吗？]

    [在最接近的时候发射完全充能的激光炮也已经是极限了。]

    修尼泽开始对主炮塔下达指令。

    [将火力集中到极限的激光应该能够射穿战舰级别的装甲，不过有效射程和伤害都会小很多。如果是完全充能的散射模式的话，就算是瞄准没有那么精确，应该也能烧坏战舰表面的天线和传感器之类的了，这样就足够了。]

    [第二组已经发现我们了。]

    库里埃发现了第二组的二艘编队将雷达从广域侦查模式换到了精确侦查模式。

    [很明显我们被发现了呢。能起到多少作用我没把握，不过还是启动电子妨碍系统。]

    如果就这么不管的话，一旦弁天丸的正确位置被对方掌握的话，毫无疑问会变成靶子的吧。

    [准备好再次发射诱饵了。]

    修尼泽报告备战情况。

    [随时可以出发啊。]

    舰桥上全员的视线都集中在自己身上，茉莉香勉强地笑了笑然后点了点头。

    [弁天丸，出发。]

    与此同时，二艘编队小型战舰一边控制着互相的距离一边接近着弁天丸。明显是准备好先从数个方向出发射雷达提高精确度，在确定目标的同时从两个方向发射十字炮火施以火力打击。

    反转的船头对着二艘编队的弁天丸，发射了编好程序能够模仿弁天丸各种反应和信号的诱饵，让诱饵加大速度按照和目前相同的方向逃跑。

    从追击方来看，放出强大能量反应的宇宙船应该是加大速度为了逃离暗黑云的样子。

    为了不让对方从推进剂的红外线反应上推测出弁天丸的航行轨迹，弁天丸以大加速先逃走的诱饵的相同轨迹的完全相反的方向为自己的前进航路，开始加速。

    雷达波的密度随着距离的接近而不断变大。弁天丸则一直保持着电子战系统的被动模式，将接触到的雷达波以噪音和反向的电波反射回去来干扰直接侦测。但是在这么混乱的空间里测定误差相当的大，越是接近的话被直接发现的可能性就越大。

    [和一般的宇宙相比的话，探测距离只有原来的一成了。]

    由于有着浓厚的暗黑云的关系，雷达和传感器根本没法达到应有的有效距离。肯恩握住船舵一边控制着和不断逼近的二艘编队的距离并调整着航行轨道，一边从仪表盘上获取自己所需要的数据。

    [距离已经接近到对舰战斗一般不会有的近距离了。]

    [到时候就是火力全开让他们什么都看不见。]

    库里埃在一边手动辅助自动调整系统发射不让对方对上的反向电波。

    [因为我们这边没有全力加速的关系，所以机动战斗的时候能用的能量就相当充分了吧。那么就给我好好地避开对方的炮火哦。]

    [是是。不管怎么说都是近距离射击啊，就算是散射也会相当有威力的，你们就好好地给我安静一会吧。]

    [对方的身份还没搞清楚吗？]

    终于是有点顶不住不断接近的敌方舰队所带来的压力，茉莉香还是再次问了出来。

    [都已经那么近了应该能看到什么了不是吗？]

    [对舰使用的量产品，我觉得可能是杰拉提卡电子出产的便宜货。]

    库里埃从照射过来的雷达波的特征之中判断出器械的来源，说出了不仅是在军用，连民用宇宙船也有着很好销量的大厂商的名字。

    [两艘船的厂商好像还是一样的，会不会连浮标都是那家做的呢。对面现在也是战斗模式呢，要仅依靠我们目前的被动侦测系统的话，是没办法识别对方到底是谁的。]

    [可能的话先看出对方的战舰型号，然后再逃跑就好了。]

    茉莉香看着自己显示器上早已接近到在通常宇宙已经是互相交火的距离的两艘敌舰。当然对方已经关掉应答器了，船只型号和所属都不明。

    [果然，不打中一下的话就不知道对方是谁吗。]

    [被发现了！]

    库里埃尖叫到。

    [敌舰的雷达一下子变得密集了！应该是发现那个是诱饵了，我们变成了对方的侦测目标了！]

    [电子妨碍！只要没被直接集中，到时候怎么做都可以啊！]

    [已经在做了。但是对通信和数据回路进行干扰的话可就等于是大声宣布我们在这里哦。]

    [……我知道了。]

    坐回舰长席的茉莉香点了点头。

    [我知道了所以给我好好干。]

    [交给我吧。引擎最大功率，要从当中传过去了哦。]

    很有信心地喊了一声的肯恩，让弁天丸微调了船身的位置从而和上甲板上安装的两台三联装的主炮的轴线对上。

    [再怎么说也用不着自己冲进交叉炮火里吧。]

    一边不停地抱怨，轮机手的三代目一边将为了降低弁天丸的放射能而设置的限制解除掉。

    把主引擎功率提高到最大之后，弁天丸开始了加速，主推器的喷射流直接将暗黑云还原为等离子了。此时将目标从先前的诱饵换成弁天丸本体的二艘编队一边继续拉近距离一边微调自己的方向，让战舰正面对准弁天丸并且尽可能地让正面的投影面积最小化。

    [差不多要打过来了呢。]

    库里埃对照着二艘编队的波长数发射强力的干扰电波，然后在一边小声嘀咕。

    [就这样攻击我们的话，必须使火力更为集中才行，只有这样平常的电子战的话，连对手是什么船都不知道……]

    [不攻击我们吗？]

    一边用最小限度的随机规避轨道飞行一边操作着大加速前进的弁天丸的肯恩，表示非常疑惑。

    [先不论会不会命中，这样恶劣的条件下对方的射程应该也大打折扣了吧？]

    [还是说，对方并没有战斗的意愿？]

    格里埃尔以不攻击为中心提出的意见立刻就被库里埃否定了。

    [那样的话就不用使用那么正式武器管制雷达了。]

    库里埃立刻将二艘舰队正在对弁天丸使用雷达这一情况简洁明了地图示在了显示器上。

    [如果不是暗黑云造成的话，这就是一眼看上去就会被认为是实战的细密强力雷达波啊。]

    [如果是这样的话，对方难道也正在对于我们的身份感到迷茫吗？]

    [也许是这样没错，不过按照我们的希望来推测的话有时候和自杀没两样啊。]

    茉莉香盯着二艘舰队现在的位置和慢慢延伸出去的预测轨道上的未来的位置。

    [应该和我们一样也想把距离拉近到能够保证命中的近距离。就像对撞比赛一样，这个时候谁改变前进方向谁到时候就被打。]

    [第一炮塔，目标右舷一号，第二炮塔，目标左舷二号。]

    给了二艘舰队一个暂定的代号，修尼泽开始了射击准备。

    [射击预定不做变更，到最接近的时候直接齐射。因为不需要击沉对方，所以好好地对准射程和目标位置。]

    因为要用舰炮攻击对方，所以必须回转炮塔，调整炮身的仰角以对准目标才行。战况瞬息万变的宇宙战斗里，为了始终能够攻击而将炮身对准目标这是基本中的基本。

    但是如果是高速的机动战斗的话，船体的机动速度要比炮塔的回转和瞄准速度快也是会有的。所以各个炮台不是先预测射击方向然后提前将炮塔转过去可不行。

    [如果，对方没有攻击的话……]

    还残留着能够回避直接战斗的希望的格里埃尔这么说到。

    [那么，就是他们被打了。]

    将这都让自己感到肚子痛的紧张感牢记在心，船长席的茉莉香嘴边泛起了微笑。

    [以海贼为对手还想看对方的攻击再行动，我要教教他们这种自我感觉良好的行为会有什么严重的后果。]

    [但是！]

    [不要紧的，对方会先到达最佳设计位置的啦。]

    茉莉香用手示意格里埃尔看着观察员席位上显示出来的相关数据。

    [弁天丸的最佳射击地点，也就是从中间穿过他们的时候，如果他们也等那个时候的话那就是自相残杀了，在那之前，只能看准时机用交叉炮火先攻击了。]

    [会先被打中吗！？]

    格里埃尔发出了悲鸣。

    [不会被直接击中的。就算是在眼前发射的激光都不会让它打中的。如果对方没有在最适合时间发射交叉炮火的话，我们也许能放他们无损离开也说不定。]

    [辨识敌舰！]

    随着距离的接近，就算是在强力的电子干扰之下，能获得的情报也会变多。库里埃利用从弁天丸的传感器得到的情报，终于成功识别敌舰。

    而且，那还是过去与弁天丸接触过的战舰的型号。

    [可巴级护卫舰！敌方两艘战舰的识别信号和塞莱尼提舰队的可巴级护卫舰一致！]

    [怎么会……]

    茉莉香听到了格里埃尔绝望的低语。要承认这件事是需要相当的毅力。

    [战斗计划没有变更。就算敌人不攻击我们我们也要打过去。]

    [了解！]

    修尼泽用更胜以往的强而有力的声音回答。格里埃尔则是一副想说什么的表情转向了船长席的茉莉香。

    [现在正在对最接近时的自动射击进行设定。]

    船长席的茉莉香能做的只有默默接受格里埃尔传来的视线。

    一边控制左右的距离并且在终于做到完全正对可巴级之后，弁天丸大加速急速冲了过去。在急速变化着的相关页面上，三艘的轨迹最终都交叉于一点。

    [来了！]

    在舰桥响起警报的同时，库里埃也大声报告。

    [可巴级一号开火！]

    [发射激光搅乱幕！]

    [好险好险！]

    在修尼泽发射搅乱幕的同时,很有精神地喊了一句的肯恩控制弁天丸有点像是侧滑一样的横向移动了一下以躲避炮火。

    [二号也好攻击了！]

    [没问题，看的很清楚！]

    一边设法回到原有的轨道一边急速让船体下沉来回避两艘船的交叉炮火。从可巴级一艘两台二联装主炮的高度能量集中之后的激光，两艘的话就是一共八条的交叉炮火滞洪穿了过去。弁天丸的主炮同时也成功瞄准了左右的两艘战舰。按照事先编程好的射击计划，在最适合的时候三联装的两台主炮同时向敌人开火。

    和使用对舰集中攻击的可巴级不同，弁天丸发射的激光为了对敌舰造成更为广泛的伤害而采取了散射表面目标的方式。

    交火在一瞬间就结束了。因为没有朝后方射击的炮塔，所以直接发射了搅乱幕然后加速拉开和可巴级的距离。

    拥有向后的一台二联装主炮的可巴级，对准着不断远去弁天丸配合好时机再次发射了交叉炮火。集中火力的四条对舰激光的目标是弁天丸的主推进器，但是推进器周围有着散布的搅乱幕的关系，不要说击穿了，连直接命中都没有成功就被反射四散了。

    [追上来了吗？]

    茉莉香在显示器上看着擦身而过的两艘可巴级的动向，也不忘去向船员询问情况。

    [没有追上来呢。]

    报告的是百眼。

    [高速机动战斗的话，不事先判断对方的移动轨道的话是没有射击机会的。如果真的打算拼个你死我活的话，就不会两边都采用一击脱离的移动轨道了。]

    确认了暂时不会在有追逐战之后，肯恩将弁天丸调整到单纯的直线轨道上，也让三代目将加速降了下来。

    [和我们的预测有半秒的误差呢，二号的射击慢了半秒。]

    对舰的齐射呢，只要配合时机的话威力就会上升。交叉火炮的时机如果不是同时的话，威力就直接减半了。

    [不过也多亏他们这样我们才能轻松地躲过去啊。]

    [咦，那算是轻松的吗……？]

    直到刚才为止都屏住呼吸的格里埃尔这才长呼一口气。茉莉香想起什么似的问到。

    [个体识别完成了吗？刚才的两艘可巴级是之前我们遇到的那些吗？]

    [一号的确是呢，之前在τ星系边缘的追击舰队中的一艘。]

    库里埃将短时间的交火里所能得到的大量数据分析后回答。

    [二号算上这次的话已经见过三次了。交响天使号时候的护卫舰，然后是应公主的要求送幽灵船的报告过来，就是那艘护卫舰。]

    格里埃尔发出了轻微呻吟，虽然轻微但是还是被舰桥的其他人听了个一清二楚。茉莉香则是装作没听到继续询问。

    [我们这边的被受损情况呢？]

    [和你看到的一样。]

    对舰战斗的损害，都有完整地显示在船长席的受损页面上。修尼泽闻言就将好不容易整理发上去损害报告直接读了一遍。

    [舰首和舰尾的装甲板受到穿过了搅乱幕射进来的炮火两发，是擦伤。涂装基本都烤焦了，不过激光反射膜之类的虽然有所受损不过应该都还在，船只本体也没有受到能够影响到接下去航行的大损伤。]

    [你觉得我们的攻击命中了吗？]

    [有命中的手感。]

    修尼泽随即将射击数据在显示器上打开。

    [负责炮塔的船员们也都自信有百分之七十的命中率。虽然还远不能击穿装甲板，但是分布在船体表面的传感器和观测设备应该都受到相当程度的打击才是。]

    [是吗……下次再遇到的话对方一定会认真对付我们的吧，就算是后来的弄到目前这样面子上也挂不住吧。]

    [那，那个。]

    格里埃尔从观察员席位上站起来来到船长席的茉莉香身边。

    [即使现在也可以，能不能和刚才的护卫舰取得联络呢？]

    茉莉香盯着若有所思的格里埃尔。

    [和刚才才在交火的宇宙船？为了什么？]

    [让他们知道我在弁天丸上的话，塞莱尼提的船是不可能对我做出敌对的事情的。而且为了避开更多无谓的战斗，也请让我和舰队取得联系。]

    [我知道你很不安。]

    一边大脑全速转动思考着围绕着弁天丸和公主的一系列事态，茉莉香一边尽可能用平和的语气回答。

    [但是我认为那个不需要现在去做也是可以的。]

    [着一定是误解，如果不是这样的话，塞莱尼提的战舰不可能做出将炮口对准我这种事情的！误解就应该尽早消除才对啊！]

    [库里埃，有哪里发来弁天丸的联络吗？]

    茉莉香并没有将视线从格里埃尔身上移开。库里埃则是干脆地报告。

    [常规通信和超光速通信，没有一件对本船的呼叫。虽然没有刚才那么严重，不过现在也还是电子战进行中，而且还在浓厚的暗黑云中要在遭受电磁风暴一般的情况下通信的确是挺困难的，但是超光速通信的话无论哪里都能正常使用。刚才的接触让我们的身份也暴露给对方知道了，所以就算是关了应答器也应该有联络才是的。]

    [也就是说，知道了我们是弁天丸的塞莱尼提舰队也没有和我们进行联络是吧。]

    茉莉香试着将现状简单易懂地总结一下。

    [当然也有可能是才互相交火两艘船正在向上头汇报，于是指挥官们就吵吵闹闹地在商议对策了也说不定，无论是哪项，现在的塞莱尼提没有和我们联络的想法。]

    [这一定是误解！让他们知道我在这艘宇宙船上的话，应该就能回避无谓的战斗了！]

    [如果这是误解的话，下一次的会面就能友好地进行了。]

    茉莉香用温柔的语气慢慢说。

    [不过呢，现在只能对你道歉了。弁天丸可是海贼船啊，我们必须考虑塞莱尼提舰队在知道公主就在我们船上但是还是会攻击过来这么一种情况。如果，过来调查幽灵船的真的是塞莱尼提舰队的话，在知道我们是弁天丸之后应该正在热烈讨论中才是。如果能得出一个和平解决的方针的话自然是谢天谢地，但是也有不打算那么做的可能性存在。如果是这样的话，我作为船长，还不想让可能成为敌人的对手看到我手上的底牌。]

    [塞莱尼提的舰队绝对不会成为我的敌人！]

    [那样的话，公主在一开始也用不着来拜托我们一介海贼了不是吗。]

    [那是因为……]

    打算解释什么的格里埃尔，发现自己其实说不出什么理由。茉莉香见状就继续说了下去。

    [还有呢，公主在表面上其实并没有搭乘在弁天丸上而是应该在白凰女子学院舰艇部的航海练习之中才对。]

    [……弁天丸也是，现在不应该在这里而是在鲸座宫进行海贼活动才是。]

    茉莉香点了点头。

    [在来之前呢，我们都尽可能安排好了替身去代替我们。所以公主现在在弁天丸上这一事实会在之后的交涉中成为强而有力的一张牌。]

    公主无力地点点头。

    [我知道了。我希望下次接触不会发生这次一样的事情。]

    [真厉害啊。]

    悄悄看了看船长席的肯恩，小声地朝身边的百眼搭话。

    [我们船长，对着王族还能好好做着船长的工作呢。]

    [觉得是优等生就绝对不会出错的不就是肯恩老师吗？]

    [那么，能追踪发现刚才接触过的可巴级和其他战舰现在都在做什么吗？]

    修尼泽回答了茉莉香的问题。

    [一号和二号都没有追过来的打算。]

    回到通常航行状态的弁天丸，完全没有顾虑的开始全方位发射强力雷达。既然对方知道弁天丸的存在了，那么用被动模式隐藏自己已经没有任何意义了。如此一来，尽可能获得更多的情报就显得更为重要了。

    库里埃对情报进行了补充。

    [其他的战舰因为距离太远了所以没有直接追过来，但是不清楚是不是打算在知道一号和二号的遭遇后再次集结舰队追击我们。现在的话应该是把和我们的不友好接触当做异常情况记录下来，然后按照当初的预定分散开收继续观测和收集空间情报吧。]

    [这样啊。]

    [不管怎么想都是手下越多的那方观测精度越高而且能够得到越多情报呢。这样的话，为了确实的领先，只有先行解读观测网络之中的情报然后去预测地点埋伏了。]

    [那样的话，就必须让包括时空震荡的预测地点在内的资料和他们的相关资料都发生冲突才行啊。]

    库里埃阐述了理所当然的问题。

    [我们现在只能让他们从网络上得到一些假情报，除此之外还有什么能用的手段吗？]

    [你觉得能不能给靠着老旧观测网络数据和比我们用得的侦查探针都多的对手一点假数据呢。]

    库里埃一下子开始高速工作起来。

    [必须给他们在两个系统都兼容的假数据才行呢。还有，只要我们都还没有得到真实情报，用假情报欺骗对手也许只能起到拖延时间的作用而已。]

    [时间自然越多越好。]

    茉莉香陷入了沉思。

    [也就是说只要我们不知道正确情报，就有可能浪费宝贵的时间的话……]

    [还有啊，虽然很难说出口，不过在同样条件下我们要如何胜过有着物质优势的对手啊？]

    手并没有听下啦，但是库里埃还有有点担心自己的疑问有没有好好的传到茉莉香那里并且偷偷看了看茉莉香。

    [弁天丸的观测设备应该比那些军舰的更为优秀才是，但是即使如此也没有办法获得比到此地的调查舰队同时从数个地点进行观测的数据更为精确。]

    [这倒是，对方应该也没有理由会考虑我们的观测精度会比他们更高。]

    茉莉香更加陷入沉思。

    [……有什么推荐的手段吗？]

    [也不是什么拿得出手的好方法啦，下次时空震荡的时候配合时机我们去接近幽灵船怎么样？]

    面向控制台的库里埃再次忙个不停了。

    [幽灵船自己接近我们，这么好的事能够做到吗？]

    [能不能做到我不清楚，但是和那边的调查舰队一样就那么等着出现在自己眼前是肯并没法赢的。那样的话，不就应该尝试一下对方都不会去用的方法不是吗？]

    [那个所谓对方都不会使用的方法，光是听着就觉得有点恐怖呢。]

    [就是那个啦，我们直接飞到时空震荡的震源地附近去。]

    在工作的间歇，库里埃简单地说明了想法。

    [震源地的另一头因为是超空间的关系，所以不能直接有所接触，不过从通常空间对超空间产生一点摇动的话，我们应该就会离幽灵船近一些了才对。]

    [无法进行超光速航行的幽灵船会在超空间里！？]

    [不能超光速航行的船并不是绝对不会迷失在超空间里。]

    库里埃停下了工作中的双手。

    [从以前开始，像这种奇怪现象或者才自然现象就会被记录在各种地方的。被卷入时空震荡然后在银河的另一侧飞出的宇宙船的故事，在没有超光速的时代里早已到处流传了。]

    [就算是这样，时空震荡的原理和组成也还没有被解析不是吗……]

    [还有啊，好不容易花费时间才建立起来的观测网络，特别是重点配置的传感器虽然有在收集情报，但是居然自说自话地对周边空域的时空震荡产生了兴趣。明明还有其他可以观测的情报的情况下，却设置有以空间偏移和时空震荡为重点对象的观测网络，从这点来应该会是个重要情报，除此以外我想不出还有什么别的可能性了。]

    [可，可是……]

    茉莉香动员着自己那点贫乏的基础知识尝试着去反击。

    [想要冲入时空震荡的震源，就和在不安定的空间没有调整好船只，在知道坐标的情况下就直接跳跃过去一样的吧？会跳到哪里都不知道，最重要的是太危险了吧？]

    [危险是一直存在的啦，能够平安回到现实世界的话就说明自动修理功能多少还有在工作，如果担心的话先发射颗探路者确认一下会从哪里飞出来不就安全了吗？]

    [真的没问题吗？]

    [要维持一条连接弁天丸和不知道会从哪里飞出来的探路者的可靠通信线路是挺麻烦的，但是比弁天丸直接那么冲进去要安全的多啊。还有因为要一边分析情报一边跳跃的关系，反应速度肯定会有所延迟的。]

    [对面有么没有可能考虑和我们一样的方法？]

    发出哦的一声的人是百眼。

    [我正想那么说呢，你也发现了啊。就是这样，要调查时空震荡的话大家用的方法差别不会那么大的。确认设置至今的观测网络的数据，用最新的传感器现场观测，然后就是考虑是朝震源地发射观测机，还是直接跳跃过去了。虽说有时间的话还是很想好好讨论一下用哪种方法比较好呢。]

    [是这样啊。]

    茉莉香抬起头。

    [我说，弁天丸寻找幽灵船和预测塞莱尼提舰队下一步的动向哪个更简单？]

    百眼雷达席位转向了船长席。茉莉香则是稍微站起来一点两手撑着控制面板等着舰桥上的各位的回答。

    和库里埃换了个眼神，百眼回答了。

    [这肯定是先预测塞莱尼提舰队动向更简单了。好歹也是接触过一会并且确认了饿就在眼前的东西啊，虽然不说是整个来到这里的舰队，但是其中几艘的数据我们还是有的。]

    无论是不是在战斗中，只要接触过一次的宇宙船，不仅应答器会被记录，就连雷达信号和能量反应模式都会被记录下来，就算是同一型号的宇宙船也能识别出不同的个体。

    [库里埃你觉得呢？]

    [……一边从塞莱尼提舰队的眼皮地地下藏匿自己然后继续去讯号和观测时空震荡和一边追击塞莱尼提舰队一边观测要花费的功夫是一样的。顺便说一句，就算要做的事情是一样的，比起藏起来，直接追击的话对方也容易冲出去逃走。]

    [那样的话，就这样直接追击塞莱尼提舰队，然后从他们那里捞点好处的话我们才轻松有赚头啊。]

    舰桥一瞬间重归寂静，之后就像物极必反一样被爆笑充斥了。

    [船长？]

    站在船长席旁边的米萨来到茉莉香身边。

    [捞好处什么的，明明知道公主在场还用那么粗俗的说法可不好哦。]

    [格里埃尔？]

    茉莉香仍然像在学校时那样直接叫了公主的名字。

    [要阻止的话就是现在了哦。]

    格里埃尔将观察员的座位转向了船长席。抬头看着船长席的茉莉香。

    [还真是卑鄙呢。]

    格里埃尔的脸上浮现了社交用的笑容。茉莉香却点了点头。

    [装备和人员都是那边占据优势。非常遗憾直接正面挑战的话我们是没有胜算的，不过我觉得我们也没理由去正面挑战他们就是了？]

    [作为塞莱尼提王家的一员，就应该时时刻刻堂堂正正。但是呢……]

    格里埃尔看了看在海贼船舰桥的船员们。

    [我也觉得非常遗憾，现在并没有那么好的条件让我们选择手段了。就算是卑鄙，只要能达成目的的话，事后正当化的话不就行了嘛。]

    [有个能理解我们的公主真是太好了。]

    对着高兴点头的茉莉香，格里埃尔说了足以令人大吃一惊的话。

    [这没什么……权左卫门船长也说了同样的话。]

    [咦？]

    [靠宇宙吃饭的人，结果就是一切啊，经过什么的都是假的，他是这么说的。无论路上用了多么卑鄙的手段或者欺骗作弊，只要最后对好口供的话，世上就成这个为成功啊。]

    舰桥里的船员有忍不住发笑有的则叹了口气。

    [那个混蛋老爹，在外面还说这种话啊。]

    [所以啦，又是要作弊又是要对口供的，到底想让第一线干活的人多辛苦才行啊。]

    [啊啊，原来如此。]

    一脸不满在那里抱怨的茉莉香，抬起头勉强摆出一副笑脸。

    [没错，权左卫门加藤船长就是这样一个人啊，哈哈哈。]

第二卷 黄金的幽灵船 第七章 接触

    到处都是浓密的暗黑云还有强力的电磁风暴肆虐，在这样毫无安定可言的宇宙里进行观测工作是极为困难的。

    在通常空间里能够覆盖极远范围的雷达和传感器在这里的话有效半径就会大打折扣，而且得到的数据也会有许多的误差。只有根据情况不断对数值进行修正，然后一边对图像进行更新一边将调查范围限定在一个狭窄的范围内，只有这样才能得到能够信赖的观测数据。

    虽然很成功的入侵了之前王立调查团设置的观察网络，不过对塞莱尼提舰队构筑的数据网络进行的入侵工作却没有什么很好的进展。对得到的大量数据进行分析和排列的百眼手下的观测班以及库里埃手下的电子战小组，双方全力以赴尝试着对超空间网络进行介入，不过除了错误信号之外什么都没有得到。

    [马拉克特级战舰一艘以及可巴级护卫舰六艘吗。]

    茉莉香抬头看着主显示器上显示的塞莱尼提舰队的预测组成。

    虽然没有成功侵入已经成型的舰队网络，不过因为采取了追踪舰队的方针，所以能够早早地发现舰队的组成和数量。

    护卫舰全部都是由塞莱尼提舰队的标准舰可巴级组成。

    当然由于服役年份不同导致了武器和设备有着些许的差别，船龄也各不相同，但是由于基本性能的一致所以很适合编成舰队采取统一行动。其中有三艘是格里埃尔乘坐交响天使号时候的护卫舰，剩下的四艘是进入τ边缘时候的追击舰队，这次的舰队就是由它们组成的。

    马拉克特级是以加入银河帝国的星系为主要客户，专门量产价格不如帝国舰队的战舰的中型企业蓝墨水公司制造的大型战舰。和帝国战舰同级的武装，不像帝国战舰那么费心维护也能保持相当强度的船体，因为降低了通常状态下指挥通信性能和电子战性能，所以做到了就算是预算较少的小规模自制星也能自由购买的合理价格。

    当然，你有什么额外的要求的话呢，价格自然也能水涨船高。完备通信系统和观测系统，追加电子战专用战舰级别的电子战设备，这些一加上去价格自然就大不一样了。

    塞莱尼提舰队所属的马拉克特级战舰很容易地就被命名了，因为整个塞莱尼提舰队就一艘马拉克特级战舰。

    [塞连迪提女王号。]

    看着在塞莱尼提防卫军官网上轻松就找到的阅兵式时候的马拉克特级战舰的照片，格里埃尔脱口而出这艘战舰的名称。

    [塞莱尼提防卫军的旗舰，旗舰的称号的代代继承的。]

    [防卫军的总旗舰啊。]

    一边检查着官网上关于马拉克特级战舰塞连迪提女王号的公开参数，库里埃一边小声嘀咕。

    [虽然不知道那些是虚张声势的那些是真的，不过这艘船的确搭载了星际战争级别的全舰队指挥通信系统啊，真正的战略级战舰。]

    [……就是说？]

    面对茉莉香的问题，库里埃将答案精简告诉了她。

    [塞莱尼提防卫军为了调查幽灵船已经是将拥有的最高级别战力都投入进来了。塞莱尼提防卫军明明是没有那么多的军队的，还硬是分了这么多战舰到这件事上，那么本国的军队配置会怎么样呢？]

    [能赢？]

    才刚说完，茉莉香就立即改口了。

    [不对，能冲出去吗？]

    [就算是赢了我们这边也绝对好不到哪里去。对方可是能够指挥整个舰队的战舰，虽说能指挥的只有区区六艘战舰，但那也是现役的防卫军。破旧的一艘海贼船如果正面对抗的，若非对方正好中计的话连逃出去就要费尽心力了。]

    [我说啦，没有必要正面战胜他们啊。]

    茉莉香苦笑着摇了摇头。

    [只要先于塞莱尼提舰队到达幽灵船就可以了。]

    [如果需要的话，换乘幽灵船也可以是吧？]

    库里埃偷偷看了一眼观察员席位的格里埃尔，格里埃尔一脸紧张的神色点了点头。

    [只要能让我登上黄金的幽灵船的话，之后的事情不用担心我也不要紧的。]

    [登上幽灵船之后到底想做什么，能不能告诉我们呢？]

    双眼紧闭的格里埃尔回答了一个和过去没有区别的回答。

    [作为王家的成员，能做的只有完成自己的责任仅此而已。而且，我也不能一直依靠各位的帮助希望各位能够理解。]

    发现库里埃正看着自己，茉莉香也只能耸了耸肩。

    [就请按照刚才的计划。只要弁天丸率先靠上幽灵船的小型船只用的甲板的话，他们也不会那么轻易地攻击过来的。]

    [那得看他们收到的命令不过那页很奇怪就是了，总之只要先接近不知道会发生什么的幽灵船，运气不错能够对接上去的话就能争取到足够的时间了。]

    [能做到吗？]

    [很困难啊。]

    库里埃非常轻易地就说出了答案。

    [不过就算那么说，让弁天丸整个停靠进去那也是我们有时间时候采用的最后手段，一般来说用小艇，最坏的情况是直接穿着宇宙服进去的情况也考虑进去的话，应该也不要紧的吧。]

    听到库里埃略带危险的发言觉得那是在指责自己的格里埃尔，一脸不安地问道。

    [那个，关于穿着宇宙服进去的问题。]

    茉莉香慌忙对刚才的说明进行修正。

    [库里埃是说让弁天丸整个进去会很麻烦的，所以穿着宇宙服的话那种巨型船就能够很轻易的登上去了。]

    [……我并没有宇宙漫步的经验，这也没有问题吗？]

    [当然不要紧啦，那可是比游泳都简单呢。]

    [关于宇宙服的使用方法，先教一下比较好。]

    仍然在舰桥里保持着战斗状态的修尼泽那么说。

    [虽然上一次的调查报告里记录了幽灵船内部有着质量充足和成分正确的大气存在，不过那也是一百五十年前的数据了，发生什么都不奇怪。]

    [是这样啊……毕竟也是能够让一个整备不充分的宇宙都市变得空空如也也不奇怪的时间了呢。]

    茉莉香看了看舰桥的各位。一副知道你要干点什么的表情，米萨轻轻地举起手。

    [那么米萨，能不能教格里埃尔怎么使用宇宙服呢？]

    [好的。]

    米萨打量了一下从观察员席位上站起来的格里埃尔的瘦小的身体。

    [我得先看看小孩用的宇宙服还有没有了。]

    格里埃尔就这样被米萨带出了舰桥。

    [……然后呢？]

    茉莉香重新环视了已经没有外人的舰桥。

    [都把公主赶出去了，应该是有什么想说的吧？]

    [塞莱尼提舰队已经是全船采取了散开配置了。]

    库里埃将以光年为单位的宇宙空间图显示在立体显示器上，上面显示的是几光年之外的空间状况。

    [上一次是两艘组队在三个方向配置，这次的话是六艘布置在六个地方。从六艘船形成了一个三角柱形的阵型并且各自占据一个顶点来看，我们可以认为塞莱尼提舰队已经预测到了下一次时空震荡的正确发生位置。]

    [有没有发现我们的迹象？]

    在和护卫舰的二艘编队插身而过的一击脱离战斗之后，塞莱尼提舰队采取了统一行动。明明没有去确认弁天丸的存在，但是按照事先决定好的计划继续调查活动，根本没有为了索敌而采取的任何侦查行动。

    [没发现我们的可能性我觉得几乎不存在，只是装作没发现而已。而且我觉得对方也没那么功夫去管我们，是打算无视不在计划里的海贼船呢，还是打算等我们出现呢……]

    [让他们等可不行，我们必须回应他们的期待才行呢。]

    [既然他们继续无视我们，那么就说明了他们的最终目的和我们一样，都考虑着捕获幽灵船。恐怕配合下次的时空震荡他们就会有所行动了。]

    [虽然是看到就知道打算干些什么的配置就是了。]

    茉莉香将视线从立体显示器上移开了。

    [不过，说明这件事应该不是把格里埃尔赶出舰桥的理由吧？]

    [从目前的数据和塞莱尼提舰队的行动来看，恐怕几小时后在这个坐标就会发生下一次的时空震荡。到那时候，塞莱尼提舰队分散配置的护卫舰应该会同时使用超光速引擎从而对震源地产生振动，这样做的话会有很高的几率让幽灵船重现于世。]

    [那也就是说我们不得不冲进摆好包围阵型的舰队之中才行吧。]

    茉莉香对这个事实不住地发牢骚。

    [毕竟不快速冲进去的话我们就会变成不错的靶子啊。]

    [再说公主的委托是捕获幽灵船啊。]

    库里埃将作为转向了船长席。

    [船长你在那之后打算怎么做呢？]

    [那之后？]

    没有理解库里埃打算问什么，茉莉香只得再次询问。库里埃则点了点头表示没有说错。

    [按照字面上的意思，我们可以认为是将公主送上幽灵船之后就让我们离开这样一个命令。如果捕获了幽灵船的话，船长有听说公主打算做什么吗？]

    [抱歉，什么都没打听到。]

    茉莉香的声音有点消沉。

    [不过啊，能让那样一个深思熟虑的女孩如此重视并且闭口不谈理由的事情，我觉得公主也许实在考虑什么非常不好的事情。]

    [我们假设公主的确在考虑一些非常不好的事情，那么船长打算拿幽灵船怎么办呢？]

    [你这么说我也……]

    茉莉香猛然重新看向库里埃。

    [塞莱尼提建国神话里的一部分，现在依然藏有过去大量财宝也说不定的黄金幽灵船，你觉得是我能够处理的了的吗？]

    茉莉香发觉舰桥上的所有人都盯着自己。椅子原本是背对这边的修尼泽，也将椅子转了过来，粗壮的双臂两手抱胸盯着茉莉香。

    [在目前空域里已经确认存在的势力出了塞莱尼提舰队就只有我们弁天丸了。也就是会所能够对幽灵船做什么的只有塞莱尼提舰队和我们。然后，弁天丸的指挥权在船长你手上。]

    听着修尼泽拐弯抹角的说法，茉莉香想都没想就把手指向了自己。

    [我？]

    [你该不会是想说没注意到吧？]

    [不是啦，与其说是没注意到，不如说是没想过去考虑这件事呢。]

    感受到被库里埃穿过厚厚瓶底眼镜射过来的视线，茉莉香只能低下视线逃避船员的注视。

    [可是啊，对手可是掌管着远比海明星更为古老的七颗行星的一族的公主啊。轻易出手的话，也许就直接改写历史了不是吗？]

    [你说的是没错，可是接下这份工作的话和历史挂钩的事情就会很多哦。]

    一直盯着茉莉香，库里埃那么说。

    [表面上我们不会被记载进历史的啦，再说了，作为海贼有不能对别人说的一两个秘密也很正常的。]

    [明明就不是一两个的程度……]

    茉莉香对着库里埃抬起头。

    [我知道了啦，不就是让深思熟虑的格里埃尔说出那个不太好的事情而已吗。大家安全回家才是第一位的，之后的话大概是黄金幽灵船，这样行不行？]

    [塞莱尼提舰队到哪里去了？]

    [……在幽灵船之上。]

    茉莉香一脸抱歉地追加到。

    [虽然很对不起公主，不过比起应该没人在上面的幽灵船，明显是目前还在四处活动的塞莱尼提舰队这边更重要。和那支舰队开始全面战争的话失败是显而易见的，到时候就算格里埃尔说什么都得逃走。]

    舰桥上的船员们交换了视线并且互相点头示意。茉莉香觉得自己的答案应该没有和正确答案差距太多，于是松了口气。

    [看来没有打算说出消灭舰队这样的话我就安心了。]

    库里埃重新看向茉莉香。

    [那么你觉得塞莱尼提舰队的优先度应该怎么办呢？]

    [塞莱尼提舰队？是说预想一下敌人会怎么想吗？]

    看着眼睛都变圆的茉莉香，库里埃理所当然地点点头。

    [没关系的，反正直接去问塞莱尼提舰队司令部我们也得不到正确答案吧？只是想听听看船长的想法。]

    [嗯……]

    茉莉香一副这是个难题的表情陷入了思考。

    [我觉得塞莱尼提舰队的最重要目标是确保幽灵船。]

    慢慢的，一字一句的，茉莉香将自己的想法说了出来。

    [明明都和弁天丸接触过了，但是还是不做任何侦查活动只是专注于搜索幽灵船啊，所以我觉得应该没有错。所以，弁天丸，甚至是偷渡上来的公主，对他们而言应该也都不是那么重要不是吗？]

    [的确呢。在暗黑云和塞莱尼提舰队接触过之后，我们采取了追踪敌人的方针，但是他们却完全无视我们。恐怕只要不比他们强大并且会危害到他们完成任务的势力出现之前，他们都会埋头于寻找幽灵船吧。那么，你觉得在确保了幽灵船之后塞莱尼提舰队打算干什么呢？]

    听到第二个问题的到来，茉莉香眨了眨睁得大大的眼睛。

    [干什么……这还用说吗，都找到幽灵船了，当然是干点调查之类的不是吗？]

    [调查幽灵船的什么呢？]

    库里埃又问了一个问题。

    [如果是i往常的的话就应该是特别组织一支王立调查团让他们来才是，虽说是相同的规模，但是这种时候送出这样的大舰队，而且还是有着从古至今充足情报的塞莱尼提，你觉得他们到底要调查些什么呢？]

    茉莉香带着怀疑的眼光看了看库里埃。

    [以防万一我问一句，库里埃不知道正确答案吧？]

    [这不是当然的吗。]

    耸了耸肩，库里埃很轻易地就回答了茉莉香。

    [但是呢，堆积在幽灵船里的那些文化遗产什么的，应该不会仅仅为了这些就出动舰队，甚至连格里埃尔之类的王族都出现了，对于这点，我还是有点线索的。如果真的是这样的话，舰队和公主到底为了什么要找到幽灵船呢？]

    [这当然是，登上幽灵船之后再……]

    发现觉得自己想到就说的答案过于单纯，茉莉香的声音就越来越小了。

    [……为了捕获幽灵船……？]

    [捕获幽灵船，这件事对于公主和塞莱尼提舰队，更直接一点，对于塞莱尼提王宫到底有着什么样的意义，只要我们不知道这个意义，无论怎么推测都毫无作用。]

    [肖先生发来的联络里什么都没有提及吗？公主转学进来的事情上动作那么迅速的哈罗德.罗伊德保险公司，发来的邮件里就没有任何关于塞莱尼提星系的骚乱和当地现在政治局势的情报吗？]

    [这也是没有办法的啊，谁知道会变成这样呢，我们也只和他们说了去寻找幽灵船而已啊。]

    百眼检查了通信记录。虽然包括定时的和不定时的在内有着几封的邮件记录，但是就是没有哈罗德.罗伊德保险公司发来的。

    [是保险公司还没有能够掌握王宫内部的情况呢，还是说没有得到什么值得得我们指示或者要求的情报这就不知道了。]

    [关于幽灵船的机密情报的保护措施真的是那么完美吗，还是说，其实正在进行着比起幽灵船要更为重大的多的什么事情。]、

    茉莉香想都没想就抬头盯着低声说着这些的修尼泽。

    [有什么正在进行吗？还有什么比幽灵船更重要的吗？]

    [这只是可能性。]

    仍然对着自己的屏幕，修尼泽用一如往常欠缺变化的声音回答。

    [保险公司对于收益得失是十分敏感的，万一发生了什么能够比找到幽灵船更能够影响塞莱尼提经济的问题的话，应该会优先关注那方面的问题吧。]

    [再说了，保险公司会那么迅速采取行动，就是在这件事上还在争论之中的证据啊。]

    茉莉香叹了口气。

    [当然这也是问题啦，不过在登上幽灵船之后就说剩下的自己一个人处理这样的话，一听就知道这相当的不妙吧。]

    茉莉香伸手点开船长席的控制台看了下格里埃尔现在的位置。被米萨带走的格里埃尔现在好像是在船体后部的机库里接受关于使用宇宙服的教导。

    [基本没有错了，一旦登上幽灵船了应该就会说出就让我一个人在船上处理剩下的问题这样的话了吧。]

    [我想也是呢。]

    库里埃很轻易地就承认了。

    [那边的麻烦就交给船长了。]

    [果然这也是我的工作呢。]

    茉莉香看了看在机库的两个人现在的准确位置。

    [最好这是我能够处理的了的工作就好了。]

    [时空震荡开始了。]

    设置在远处的观测浮标通过超空间网络传回了数据，库里埃接收之后立刻开始了工作。

    [比我们的预期稍微早了那么一点……虽然还在可接受范围之内。]

    茉莉香将视线看向了散开的六艘可巴级所在的位置。虽然没有能够确定目前的位置，但是从观测浮标捕捉到的时空震荡的时候六艘的来位置推算，震源应该已经被包围了才是。

    [会出现吗？……无论什么时机跳跃过去，都必须穿过护卫舰队的包围网才能接近幽灵船吧。]

    再次仔细检查了塞莱尼提舰队的组成，茉莉香觉得多少有点违和。

    [在时空震荡结束的同时，如果有大质量物体出现的话，观测浮标应该会捕捉到相关数据才是。但是，观测网络无论传输速度多快都会有时间上的延迟，所以我们不事先预判跳跃时机的话，别说能不能赶得上了，连冲出包围的时机都会失去的。]

    [等一下，战舰呢？]

    茉莉香大声叫到。

    [在护卫舰六光年之外天气不错的地方等着呢。]

    百眼立即回答。

    [因为是在观测网络覆盖面的间隙之间的关系，确认位置多少花了些时间。值得注意的是舰队之间的网络也已经切断了。]

    [为什么，只有舰队旗舰在那么远的地方啊？就算是要在安全距离之外可这也太远了，打算高速急行过来的话也得花上很多时间的吧？]

    [与其说是距离远了，我觉得不如说是和大部队分离采取独自行动比较正确啊。]

    百眼通过对从网络上获得的零散的数据资料进行整理组合，终于计算出了马拉克特级战舰塞连迪提女王号正确的现在位置。

    [那附近有时空震荡的反应吗？]

    [……刚刚发现。]

    在立刻读取了观测网络上的数据之后，百眼将新的分析结果公布了出来。

    [呵呵，和六艘战舰摆好阵型的地方的时空震荡是同一时间的。这样看来，应该是因为震源地是一样的，是由同一个时空震荡产生的吧。]

    [是在等待什么吗？]

    茉莉香打算从在远处空间里布置好的六艘护卫舰和独自一旁的一艘战舰的位置分布上看出点什么来。

    [这也是观测的一个环节吗？]

    [如果不是的话，就是按照某种规律从时空震荡里找到想要的东西了。]

    [护卫舰那边的时空震荡加剧了。]

    库里埃立刻将从观测网络上取得的数据报告了上去。

    [很奇怪呢，和至今为止记录到的模式不一样。难道说是……]

    一边小声说着这些，库里埃一边开始以排山倒海之势操作起自己的控制台。

    [果然，和至今为止网络记录到的时空震荡以及其模式都不一样！明明势能总量没有改变但是空间振幅却在不断下降，这样下去绝对会发生什么的！]

    [喂喂，这只有观测数据啊，是叫我模拟预测一下接下来该做些什么吗。]

    百眼把自己座位周围无数的假想显示器全部打开开始了操作。

    [反正都觉得会变成现在这样了，事先有发射一些侦查探针就好了。]

    [绝对不可能的。在完全是认真的六艘护卫舰面前，我们可没有那么多的侦查探针能够让对方炸啊。]

    [连观测浮标就检测出时空震荡的巨大能量反应了。这规模，如果时空震荡能够作为对手的话这就是战争级别的能量了。]

    [能量反应的话并不是武装而是来自超光速引擎的吧？]

    虽然哪边都有着巨大的能量，不过反应模式确实大相径庭。

    [虽然这之中充斥了各种反应的能量，毕竟空间偏移以及振幅过大而导致了数据的精度怎么都上不去。]

    [这该不会，六台超光速引擎包围住那个时空震荡，然后产生逆向时空震荡命中了吧。]

    一边不断地在眼前的假象界面上完成分析画像，库里埃一边将手边所有的数据都输入进电脑。

    [震源地还没有被从超空间挤出到正常空间吗？]

    [超空间物理并不是我的专业。奇奇怪怪的应用案例的话，你应该更熟悉吧？]

    [那都是外挂型的超光速推进器的工作原理，利用超光速引擎人为制造时空震荡然后往里面投放飞船之类的事情啊。超空间一侧的构造的正确分析什么的我可做不到，那可是帝国的高等兵器研究所都在不断研究的技术啊，他们干的事情和以前读过的实验报的做法倒是很类似。]

    [虽然不是很明白。]

    茉莉香仍不住插话到。

    [总而言之就是说，塞莱尼提舰队打算从束缚住的时空震荡里拉出点什么来对不对？]

    [大致上这么认识没有什么错误。]

    对照并读取了显示在无数界面上的时空震荡以及被施加在上面的各种能量的数据，库里埃点了点头。

    [塞莱尼提舰队如果真的拥有连公主带来的调查团的报告里都没有的情报的话，我觉得应该认为他们至少有着比我们更为确实手段去接触幽灵船。]

    [从哪里来的情报？]

    茉莉香再一次看着眼前屏幕上的舰队分布。一边是六艘护卫舰，另一边则是屏息以待的大型战舰。

    [时空震荡的震源地其实并不绝对会和产生震荡的场所一致，再说了超空间理论里什么时候有过这种绝对安全距离的说法了？万一战舰那边发生时空震荡了怎么办？]

    [看上去很顺利地增幅上去了呢。]

    百眼报告了情况。

    [怎么办，跳过去吗？]

    [反正对手都还会是他们吧，和六艘护卫舰作战的话还不如和一艘战舰作战更好呢。如果塞莱尼提舰队真的从超空间里把幽灵船拉出来了的话，你觉得什么时候跳过去最为合适呢？]

    [在战舰一侧的时空震荡消失前着陆是最合适的。]

    百眼立刻说出自己的意见。

    [不管怎么说都是在震荡附近啊，要掩盖我们的跳跃是再合适不过的了。当然啦，跳跃的准确性就会受到影响就是了。]

    [我们还有多少时间呢？]

    [已经没有这种东西了！]

    高声回答的是领航员的卢卡。

    [没有足够的观测数据而且连先行侦察机都不派就想进行短距离跳跃，还打算赶上时空震荡的发生，现在不立刻跳过去的话绝对赶不上的！]

    [赶得上的话就直接跳过去吧。]

    茉莉香发出指示。

    [如果在准备的时候时空震荡消失了或者在上面地方出现了些什么的话，就到时候再去考虑了。]

    弁天丸的船内响起了要开始紧急跳跃的警报。

    格里埃尔听着那有点神经质不断播放着八度音的警报，然后就这个问题在船体后部机库宇宙服仓库前面练习头盔使用的时候问米萨。

    [发生什么了吗？]

    [好像是要紧急超光速跳跃了。]

    正在实际演示如何操作头盔上的通信系统的时候，米萨抬头看了看墙壁上开始闪烁的回转灯。

    [舰桥告知全船，这里是茉莉香船长。那个，因为是紧急情况所以我就长话短说。弁天丸现在正在准备进行超光速跳跃，并且有可能需要同战舰进行战斗，请大家做好相应的准备。]

    听到这个，格里埃尔直接将戴在头上的头盔揭了起来抬头看向米萨。

    [我们的船长还真的没有一点紧张感呢。]

    米萨带着沉稳的微笑将视线回到格里埃尔身上。

    [难道说是抓到了幽灵船的尾巴了吗？]

    [要和战舰战斗是怎么回事。]

    用带着一点犹豫的声音，格里埃尔就这样头上顶着头盔问米萨。

    [我是不是先回到舰桥比较好？]

    [不过就算回去了可能也做不了什么就是了。]

    虽然对情况的变化很在意，但是既然已经定下方针了，她们俩回去也改变不了什么了。

    [比起那个，现在是让公主掌握如何使用登上幽灵船所必须的宇宙服的使用才更为重要吧？]

    警报很快就停止了，看着亮度不断降低却还在闪烁的回转灯，格里埃尔闭上眼摇了摇头，然后把头盔戴了上去。

    [调整一下内侧填充服的气压的话，尺寸在一定范围内应该是会更适合你才对，不要紧吗，有没有觉得很难过？]

    [没有问题。]

    将连下颚附近都全部覆盖到的双重脸部护罩打开，格里埃尔按照教导的那样在脖子后面伸手找到了可以调整宇宙服整合性的开关。

    [关上面罩出去到外面的话，一旦头发进到眼睛里可是没法取下来的，满脸是汗你也没法擦拭。防止这些情况请先将头发收进填充服里。]

    米萨帮格里埃尔重新调整好头盔的位置之后就帮忙把露在外面的前发全部收进填充服里。

    [真是对不起呢，知道会有这样的事情的话，就预先准备好最新款式的可爱宇宙服了，只有旧式的宇宙服用起来才那么麻烦呢。]

    [不要紧的。]

    终于在确定了脖子后面的连接锁的位置之后，格里埃尔将头盔同她那套穿起来略有些大的宇宙服连接起来。

    [毕竟是去发生什么都不奇怪的地方啊，我认为做好一切准备哪怕会麻烦一点也是理所当然的。]

    [这衣服看上去是轻薄了点，好歹也是战斗用的宇宙服哦，来福枪级别的镭射攻击的话还是不在话下的。不过击中过一次的地方绝对不要再被击中第二次了。]

    [这件宇宙服，明明是儿童的尺寸，却是战斗用的宇宙服吗？]

    [和军队不一样海贼可没有年龄限制啊。还有，身体小一点的话也有小一点的好处啊，维持生存所需的能量消耗就小了，同样的维生包能够活动更长时间。]

    米萨拿出了一个背囊给格里埃尔看，是由卡带式的能量包和氧气罐组成的。

    [你放心吧，这件宇宙服会在这里的原因呢，其实是前一任的主人平安回来了的关系啊。]

    [前一任的主人之后怎么样了呢？]

    [它前一任的主人是还是小孩子梨理香船长。]

    想起了梨理香，米萨的嘴角泛起了微笑。

    [现在是茉莉香的母亲，权左卫门的夫人的人哦。]

    [超光速跳跃准备完成。]

    茉莉香的广播再次响彻船内。

    [弁天丸现在准备跳跃了。着陆后有可能要和战舰战斗，请大家做好战斗准备。]

    在着陆的同时，弁天丸的舰桥上再次响起了暴风来袭的警报。

    [又来！？ 这次是什么！？]

    虽然和上一次在时空震荡附近着陆时多少有些情况上的变化，老朽的弁天丸每次跳跃都会到处响起警报声，但是这次的跳跃应该是在比上次好不少的情况下进行的。

    [不要抱怨了！]

    在着陆的同时就开始想办法稳定住快被时空震荡所散发出的强力重力波吞噬的船体的肯恩这时候大叫到。

    [这可是正常情况下早就应该回避的时空震荡啊，这次居然还要在都觉得耀眼的近距离着陆什么的，已经很勉强了！宇宙船没有大问题的话只是警报声你就让它响吧！]

    [弁天丸没问题的话我也没问题。]

    被完全不像是宇宙船上能够看到的摇晃所侵袭的舰桥，茉莉香看着自己的显示器一边确认着船体内外的情况。

    [战舰现在的位置呢？]

    [和预定的一样，在时空震荡的反面！]

    把自己控制台附近的警报全部关掉后，百眼立刻将到处都是误差的目前状况的数据之中觉得最可信的一个情报报告了上去。

    [找到了？]

    [应该是的。]

    库里埃也在飞快地工作和，手能够够得到的控制台全部都是她的工作场所。

    [已经被我们传感器发现的侦查探针就发现了两个了！恐怕还布置了其他的探针，完全的观测模式啊！]

    [拆了它比较好吧。]

    话刚说完，茉莉香就收回前言了。

    [不了，还是放着不管好了。无视对方的侦查探针！]

    [是可以啦，为什么！？]

    虽说因为时空震荡的关系数据误差很大，不过关于侦查探针的资料还是能够获得的。库里埃用已经确认了的两台侦查探针和其组成的网络为基础，开始搜索其他被配置在附近的侦查探针。

    [战舰的目的是将幽灵船拉到它那边的话，现在的我们并没有干扰他们的理由和必要啊。]

    茉莉香确认了别提减弱了还在不断增强的时空震荡对面的那艘马拉克特级战舰，塞连迪提女王号的现在位置。虽然是在战舰级的主炮最大射程范围之内，不过要穿过时空震荡命中的话作弊都不可能中的所以不用担心。

    [因为战舰在瞄准我们的关系，所以我们是想打或者想逃估计都不太可能了，不过在眼前的这个玩意消失之前，只要是还没有确定该出来的已经出来之前，对面应该也没那么多功夫来管我们对吧？]

    [如果真的出来的话，六艘护卫舰就会回归战舰的统帅并且返回吧。]

    库里埃给新发现的探针做了标记。

    [我们可没有和整个舰队作战的战斗力啊！]

    [我知道。只要我们在那个出来之后并且在舰队集合战斗力之前冲过去就可以了啦。那么，目标的幽灵船有没有要出来呢？]

    [因为和至今为止的时空震荡的模式都不一样的关系，所以目前只能确认空间振幅和能量能够集中起来而已。]

    百眼阅读着从弁天丸的传感器上得到的看上去像是正确的数据。

    [人工产生的能够作为跳跃时机的时空震荡暂且不论，天然行形成的话到底要怎么判断才好啊。]

    [没有什么能说的吗？]

    [在这种情况下如果还有什么能够说的话。]

    百眼观察着缩小了自己在广大宇宙内移动范围并且仍然停在对面的战舰和弁天丸的距离。

    [能说的大概就是过一会就离开时空震荡远一点比较安全而已了。哪里会成为真正的震源地根据情况会有所不同，但是无论是哪里，战舰都保持了我们的三倍以上的距离啊。]

    [接近的话会有什么麻烦的事情发生吗？]

    完全就是个外行人的茉莉香的问题，握住船舵的肯恩只能猛摇头。百眼对此不作评价继续说明。

    [首先，被时空震荡影响船体会剧烈摇动，搭乘感觉会非常糟糕。而且是整个船体都在摇动的关系，雷达传感器和舰炮射击的精度都会备受影响。]

    [那并不是会让我们完蛋的问题吧？]

    [如果真的会有什么出现的话，弁天丸自身的质量对于空间构造将会起到船锚的作用。战舰不离时空震荡那么接近应该也是出于这样考虑才是……]

    [这是怎么回事？]

    [作为跳跃前兆的时空震荡，虽然说实在超空间里，但是这片宇宙可是为了使不可能的物理法则得以实现，做了很多乱七八糟事情之后互相影响才产生的现象啊。知道行动目的的，行动范围的还有要集中多少的能量的跳跃暂且不论，和会发生什么都不知道的异常现象多少还是保持一点距离会比较好。]

    [这到底会给弁天丸多少影响啊。]

    [关键是质量。超光速跳跃要在离开星体一定的距离在安定的空间里进行就是因为这个，要尽可能避免由于重力的作用对空间造成的歪曲啊。]

    [弁天丸这样的轻型船的质量能够产生多少的重力不是早就很清楚了吗？]

    [但是，要把我们拉过去的话已经足够。然后，受影响的弁天丸就会自己从这里跳跃过去了。]

    百眼切换了周围多个显示器上的内容。

    [自然的时空震荡会对我们的跳跃产生多少影响，或者什么影响都不会有，这是无法预测的。]

    [不要离开时空震荡比较好吧？]

    虽然认为是听错了，但是茉莉香觉得自己还是听到了船体因为外力压迫而产生的噪声，然后有点背脊发凉。

    [如果到了测定误差少的地方的话，也意味着障碍物就少了空间状态就更好了对吧，那么就会被战舰主炮瞄准了吧？]

    [对舰战斗的话，虽然知道该怎么做……]

    百眼很困扰地将几个显示器上的观测结果也报告了上去。

    [但是要和能够直接揉烂一艘宇宙船的时空震荡里也算是异常现象的那些遇上，该怎么做我可不知道哦？]

    [都这种时候了还会有什么异常现象啊！]

    突然间，舰桥上响起了未曾听过的警报声。

    [高重力源！]

    卢卡高声说到。

    [复数！不对，出现了环状的高重力源！]

    [怎么回事！？]

    [我怎么会知道！不是跳跃也不是瞬间移动，突然之间产生那么高密度的重力波，而且还只有重力波发生这种事不可能的啊，而且还是源头是环状的高重力源什么的更加不可能啊！]

    [和气态行星同级别的高重力！？]

    和岩石状的固态行星相比远超后者的高重力正在时空震荡的中心发生着。而且茉莉香看着显示器上计算出来的数值还在不断上升，不一会就已经和恒星的重力规模相当了。

    [这到底是什么啊，难道是中子星降落不成？]

    [快回避！]

    [你不说我也会做！]

    如同和旁边大叫的百眼相呼应一般，肯恩立刻调转船头背对高重力源。常规推进器到反重力引擎所有能用的都开动了，为了尽可能的逃到一个安全距离。

    [……来不及了。]

    库里埃小声说到，但是还是传遍整个舰桥。

    [重力环的扩大更为快速……会被吞掉的。]

    [发生了什么！？]

    已经开始最大加速的弁天丸，就像是被外力所影响一样开始不断摇晃。在开始响起其他警报的舰桥里，茉莉香大叫。

    [重力源的环状波里面到底有什么！]

    船长席周围的显示器上有一些已经发出闪光然后白屏了。在巨大的摇晃之后，舰桥好像是脱离重力震的影响一样恢复了平静。

    [咦？]

    看着剩下显示器上总是显示出一些毫无条理的画面的时候，茉莉香不解的歪了歪头。

    [怎么了吗？]

    [被不断扩大的重力环超越过去了。]

    用几个传感器被打飞为代价，库里埃一边收集着信息一边那么说。

    [连实体都没有的重力源就能够比半光速还要快，接下去要发生什么我可是一点都想不到。]

    [那个，时空震荡呢？]

    [还在继续发生。重力源，其他的……不对，刚才发生的重力环的源头，那里的空间裂开了！]

    [空间裂开了！？]

    [全速撤退！]

    解读了空间状况的百眼立刻将方向发给肯恩。

    [快一点！虽然不知道会发生什么但是什么都不干的话船体会被直接折断的！]

    [全部能量都转移到引擎！三代目，什么都别省着，解除全部限制！]

    [已经在做了。]

    一边发着牢骚，三代目一边在自己的引擎控制界面上不断地做着细微的设定。

    [说是说全部限制解除，但是又不能无限制地向引擎注入能源。不想爆炸的话就得一边照看着全部能量回路一边不断地作调整才行啊，不然根本没办法维持过载模式。]

    伴随着强有力的引擎轰鸣声，弁天丸进一步加快了速度。

    [有冲击波过来了！]

    [在宇宙空间里有冲击波是怎么回事啊！？]

    [空间都裂开了啊，冲击波什么的当然会发生啊！]

    百眼直接放弃了对茉莉香进行简而易懂的说明，直接预告了接下来会发生的事情。

    [船体将发生剧烈摇晃，全体对冲击防御！]

    弁天丸开始了令人不舒服的摇晃。

    [没事的，都离震源那么远了不用担心这里的空间会真个裂开的。与其再逃远不如想办法把船稳住啊！]

    [自动稳定系统全功率工作中！]

    一边小幅度转动船舵，肯恩一边在控制面板上到处设定着。

    [和这种东西作对要怎么办才好啊！]

    [准备好，更厉害的要来了！]

    下一个瞬间，弁天丸好像是紧急迫降一样被巨大的外力冲击了。把自己完全靠在船长席副手上用来稳住自己的茉莉香听到了从没有听到过的宇宙船发出的吱吱嘎嘎的响声。

    [……出现了。]

    在空间冲击波作那在舰桥上实体化了的巨大轰鸣声中，茉莉香听到了小声说的库里埃的一句话。

    [幽灵船要出现了哦。]

    歪曲了的空间强行把漂浮着的星间粒子转化为能量，在雷霆一般不断闪烁着的空间裂缝里，将巨大的黑影一点点实体化。

    [这就是幽灵船吗？]

    和普通的着陆完全不一样的现象，茉莉香盯着从弁天丸后部摄像机捕捉到的画面一刻也没有将视线移开。

    在失去稳定性的三次元空间上的巨大裂缝，被认为是无法用物理学和相对论来解释的特殊空间。

    从时空震荡之中一边放射出恒星表面喷射流一般的等离子一边不断成长的空间裂缝，开始从其内部放出一个巨大的实体。

    [全场二十四公里，最大宽度七公里……自然的天体的话这算不上什么大家伙，不过在没有超光速的古老过去之中，这艘跨世代宇宙船那就算得上的特别巨大的大家伙了。]

    百眼从满是误差的显示器上找出看似可信的数据并且记录整合。

    [和报告书上幽灵船的数据一致。的确是黄金的幽灵船。]

    [……稳定了吗？]

    相比起从不断放出雷光的炙热等离子之中出现的黑影，茉莉香更关心周围的空间状况，并就询问大家。

    [那个东西，真的是这片宇宙的吗？]

    [高能量反应！]

    尖锐的警报声伴随着百眼的高呼。通常情况下，这个警报都是被准备发射主炮的战舰瞄准的警报。

    [裂缝的歪曲要解放了哦。]

    [将面对幽灵船的投影面积调整到最小！]

    库里埃立刻下达指示。

    [被解放的能量会全方位发射。会产生超新星级别的冲击波！]

    [从船头开始接受冲击！]

    肯恩强行反转了弁天丸让船头对准冲击波。

    [就祈祷船体和引擎没事吧！]

    要接受冲击波的话，与其选择将推进器暴露在外面的船尾不如选择流线型设计并且强化了装甲的船头，无论是直接接下冲击波还是让冲击波顺着船冲过去都更为合理。在惯性控制系统的作用下，在弁天丸迅速反转让船头对准时空震荡的同时，空间裂缝里如同爆炸一般发射出伴随强光的巨大能量。

    [准备好！]

    从超空间里溢出的冲击波，将以光和放射能为首的各种能量转换并且发射到通常空间。弁天丸的船头直接遭到战舰级镭射直击一样强力能量的冲击。

    咯吱作响的舰桥发出了至今为止最大的警报声，各种警报灯都在不断闪烁。

    [……损害报告……]

    在警报声终于消失在遥远彼方的舰桥上，茉莉香的声音终于能够被大家听到了。

    [……放到之后再说啦，总之先修复系统让弁天丸动起来。]

    开启应急照明的弁天丸舰桥，仪表盘和显示器终于恢复了正常。

    [没问题，在超载让整个系统瘫痪之前已经在让它们全部离线停止工作了。]

    一边顺利地恢复着舰桥上个各个系统，库里埃一边说明。

    [只是船体周围的雷达和传感器没能恢复工作。这点我很抱歉，还有通信和战斗的一些系统大概也没能赶上。]

    啊啊啊，百眼发出这种像是被捏烂的青蛙一样的声音。

    [通信系统瘫痪了。如果最后的设定能保留下来还好，没留下来的话只能从头开始设定了。]

    茉莉香在不久前才恢复工作的正显示周围良好空间状况的显示器上找到了战舰现在的位置。

    [战斗系统也都完蛋了？]

    [雷达和传感器不能用了。]

    还是那副严肃的表情，修尼泽报告了不太好的消息。

    [现在在重新设定中，如果是和战舰战斗的话，主炮和导弹之外什么都不能用了。]

    [已经确认我们现在的位置以及时空震荡的消失！]

    [多亏了最后的能量扫射，周围的空间被清理得一干二净。战舰和幽灵船都看得很清楚。]

    听到库里埃的报告，茉莉香想起了自己的任务。

    [看到幽灵船了，那么弁天丸现在能动的吧？目标幽灵船，全速前进！]

    [了解！]

    肯恩用最低限度的检查确定了没有能够影响船只机动性的问题之后，调整了船体位置开始前进。

    [目标，黄金的幽灵船！可是，我们该停在哪里呢？]

    [我看看。]

    茉莉香看着显示器里的巨大黑影，因为是一般显示器，画面和肉眼看到的东西没区别，所以没有显示一些细节数据。

    [一边接近一边收集幽灵船的情报，如果和报告书写的一样的话在船体的正当中应该会有对接口才是，能够确认吗？]

    [最近的规格的话还好说，这种古老形制的就得看清况了。]

    百眼没什么自信得放大了幽灵船中央船体部分观察起来。

    [虽然我认为应该不在这附近，但是如果幽灵船不打算放我们进去的话我们要怎么和它对接然后登船啊……]

    [战舰开始行动了！]

    库里埃发出了高声的警告。

    [目标不是……幽灵船！？这个方向是直接瞄准我们来的！？]

    船长席周围的控制面板之中最后几个瘫痪的在终于恢复工作的同时，舰桥的门也被手动打开了。在没有电力的情况下转动设置在外侧的曲柄能够使齿轮咬合从而慢慢地打开门，在门连一半都还没有开到的情况下，格里埃尔就钻过门进了舰桥。

    [到底发生了什么！]

    [啊，抱歉。]

    终于打开了的门的另一边，是还在转曲柄的米萨，库里埃看了她一眼然后继续处理船内的能源系统。

    [战斗系统的回复还没有结束的关系，船内通路和门的回复就只能滞后了。路上没发生什么吧？]

    [走了一半突然一片漆黑了。]

    来到观察员席位上，格里埃尔开始在还在工作的显示器上找寻到底发生了什么。

    [如果米萨不在一起的话，都不知道自己还有手电筒的我一定会在船里迷路的吧。这是……黄金的幽灵船吧。]

    格里埃尔的视线被观察员席位的显示器上被放大映出的巨大黑影所吸引住。过去拥有白银船身的巨大跨世代宇宙船在长年累月暴露于宇宙射线之下，还被不知多少流星雨和宇宙气流侵袭，已经完全变成黑色了。

    [保持着和调查团最后一次的数据极为接近的外观。]

    百眼将传感器还能读取到的情报总结了一下。

    [幽灵船是找到了。接下来就是要怎么去抓这样一个问题了吧。]

    [通信线路恢复。]

    库里埃传达了一个好消息。

    [首先是通常通信……]

    还没说完，就响起了有人打电话给你一样的铃声。库里埃小声嘀咕了几句。

    [果然来了啊。]

    [哪里来的！？]

    [这种时候还会紧急呼叫我们的人除了眼前的还有其他人吗。]

    库里埃看向通信界面上显示出来的对方信息。

    [发送方，塞莱尼提防卫军宇宙舰队旗舰，塞连迪提女王号。发信人，格琉希尔德.塞莱尼提？]

    观察员席位上的格里埃尔发出了不成声的悲鸣。

    [还没完呢，有指定收件人哦。接收方，弁天丸。接收人，格里埃尔.塞莱尼提。]

    [……格琉希尔德？]

    茉莉香小声嘀咕着这个和格里埃尔很像似的名字。

    [直接跳过船长的指名通信，可真有胆子啊。]

    穿过好不容易打开了足够宽度的门进去舰桥的米萨，在库里埃身边盯着通信界面这么说着。

    [格琉希尔德.塞莱尼提……]

    米萨将视线转向了呆滞在观察员席位上的格里埃尔。

    [记得是塞莱尼提的，第八公主吧？]

    [……是我妹妹。]

    格里埃尔终于从震惊中恢复，用小小的声音说出这么一句。

    [她还只是个孩子啊……为了幽灵船居然到这里来。]

    [格里埃尔，换你了。]

    茉莉香从船长席上站了起来。

    [有找你的通信吧。所以现在你坐在这艘船的船长席上比较好。]

    [……好的。]

    格里埃尔用有点踌躇的语调这么说，然后就离开了还没坐上的观察员席位。

    [战舰的目标不是幽灵船而是这里吗？]

    [刚才的冲击波把投放的侦查探针都吹飞了呢。所以也许也是先不接近幽灵船而是确认一下周围的情况也说不定。]

    在米萨和刚离开船长席的茉莉香的关注下，库里埃在立体显示器上画出了马拉克特级的预测轨道。

    [战舰本身除了观测能力之外一时半会是什么都做不来了了，所以无论打算干什么都是距离幽灵船更近的我们拥有更大的优势。]

    [那也是在对方呼叫护卫舰到这里之前才对吧。]

    茉莉香打算从显示器上找到关于周边空间状况的数据。目前看来弁天丸的传感器的有效范围内还没有新的宇宙船会出现。

    [很抱歉啊，我们没有那么多时间去慢慢调查幽灵船的外观数据了。肯恩，抓紧时间快到幽灵船那里去。]

    [我是这么打算的。最坏情况是不是要炸个洞然后飞进去呢？]

    [这是最后手段。格里埃尔，在你登上幽灵船之前弁天丸都不会停下了。没有问题吧？]

    [请一定那么做。]

    坐上船长席的格里埃尔，简单地理了下戴上宇宙服头盔时候弄乱的金发。

    [无论通信结果如何，在到幽灵船之前请一定不要停下。]

    [这次不穿船长服比较好吧。]

    格里埃尔一直注视着船长席的通信屏幕。

    [请接通通信。]

    船长席的个人显示器和其他船员的显示器上，都响起了优雅的吹乐声以及显示出象征塞莱尼提王宫的纹章。格里埃尔做好了准备面对接下来会出现的通信对象。

    [请离开这里，姐姐大人！]

    连自报家门都省略了，通信屏幕上的少女这么高声说到。

    [我们应该做什么，姐姐大人你很清楚才对吧！]

    [哇……]

    将和格里埃尔一样闪亮的金发扎起来的少女，以一身制服无帽的身姿在显示器的另一边作愤怒状看着自己的姐姐。

    [我觉得格里埃尔已经是像人偶一样够可爱的了，想不到妹妹也是也美人啊。]

    [你这是在看哪里啊！]

    为了不被船长席的指向性麦克风捕捉到自己的声音，库里埃只得小声说了茉莉香几句。

    [是是。]

    [这身制服是怎么回事，格琉希尔德。]

    通信开始前的狼狈早已无影无踪的格里埃尔，一脸冷静地盯着显示器对面的妹妹。格琉希尔德则在马拉克特级战舰的舰桥上背对着塞莱尼提王家的纹章和军舰舰旗站了起来。

    [作为王家成员，穿着军装乘上战舰的意义你不会到现在才来说你不知道吧？]

    [作为一个未来的王，就应该身先士卒。]

    用比格里埃尔还高一点的小孩子的声音，格琉希尔德围绕着一个大人的主题侃侃而谈。

    [我当然很清楚其中意义。正因为如此我才搭上了塞连迪提女王号的。]、

    [穿着军装乘上战舰的话，事后所有的责任就都必须由我们自己来承担了啊。]

    格里埃尔大大地摇了摇头。

    [格琉希尔德，你被人利用的都不知道啊。]

    [我是凭借着自己的意志登上这条船的！]

    片刻的愤怒之后，少女的脸上突然浮现了嘲笑的神情。

    [我还不想被沦落到海贼船上的姐姐大人那么说。]

    [我不允许你侮辱我乘坐的这艘宇宙船以及这艘船上的所有船员。]

    [总之！]

    好像是想起来的本来的目的，屏幕对面的格琉希尔德再一次盯着自己的姐姐看。

    [让宇宙船撤退，姐姐大人！否则只能武力排除了。]

    茉莉香转头看着船长席上的格里埃尔，公主则是一直注视着屏幕上的对手。

    在确信格里埃尔有注意到自己之后，茉莉香大大地摇了摇手然后指了指前方。原来弁天丸的方向早就已经笔直对准幽灵船了。

    [如果现在在这里听你的话撤退的话，那么在来这里之前我就应该这么做了。]

    格里埃尔毫不畏惧地注视着自己的妹妹。

    [让宇宙船出动这么一件事，就意味着要对船只行动的结果负起责任。你真的理解了之中的意义并且有所觉悟吗？]

    [我再警告一次，姐姐大人。]

    好像是画面之外发生了什么，格琉希尔德的视线移开了一个瞬间。

    [现在立刻停下宇宙船。否则我就不得不下令强制停下那艘船了。]

    [这可不行。]

    带着一副了然于胸表情的格里埃尔低着头并且摇了摇头。

    [你会这么做的！塞连迪提女王号的炮门都已经打开了，而且还瞄准了你们的宇宙船啊。]

    [你呢，还没有接受过关于如何在宇宙空间里战斗的相关教育吧，格琉希尔德。]

    格里埃尔对着通信屏幕抬起头。

    [你瞄准这个位置的话，黄金的幽灵船绝对也会遭殃的。这样也可以吗？]

    [你说什么！？]

    格琉希尔德的脸色一下子变了。迅速看了看周围然后视线又回到通信屏幕上。

    [不要认为我是外行就欺骗我，姐姐大人。现在塞连迪提女王号和弁天丸的位置关系来看，是没有必要担心会把黄金的幽灵船卷入战斗的。]

    [所以才说你是外行啊。]

    格里埃尔的嘴角浮现出微笑。

    [是的，确实塞连迪提女王号现在不会攻击幽灵船。不过，这不代表我也不会哦？]

    [姐姐大人！]

    格琉希尔德发出了相当高的声音。

    [你清楚你到底在说什么吗！？]

    [当然了。]

    格里埃尔点了点头。

    [在祖父的目送下离开王城，登上交响天使号的那天起，我到底要去哪里，到底应该做什么我早已十分清楚。]

    [那样的话，请你重新考虑然后退下吧。]

    格琉希尔德的声音更高了。

    [我不是为了和姐姐大人争执才到这种地方来的！]

    [没有办法和幽灵船取得联系！]

    肯恩直接将船的运行轨道调整到了正对幽灵船的位置。

    [对方可是放置了十五年的幽灵船啊，没反应也是当然的，无论怎么呼叫都没有反应啊！这样看来，这玩意更接近于有着宇宙船外形的小行星了！]

    [雷达和传感器也有收到杂音，看来认为战舰也在对我们进行电子战干扰我们比较好。]

    库里埃将手伸到控制台的各处不断地操作着。

    [我们这边的电子战系统因为还没有恢复的关系，没法做出抵抗啊……看吧！]

    在雷达显示器上显示出来的幽灵船和高速接近中的战舰的画面，一下子就一片雪花了。

    [都到这种地方了就算视线被遮蔽我们也能开到幽灵船那里去的啦。]

    辅助操作船只的雷达和传感器也因为电子干扰的关系不得不切换成不受欢迎的光学观测系统，肯恩尽力不让弁天丸的轨道产生一点变化。

    [但是，就算我们接近了幽灵船了，那么之后怎么办？]

    [目标是船体中央的对接港口！]

    茉莉香直接把讨论多次的登船计划说了出来。

    [现在快把船开过去吧。实在没办法了开了洞再进去也行啊！]

    [不管怎么说这都是比起遗迹更适合称为漂流船的宇宙船呢，虽说为了潜入进去也只能使用一些强硬手段了，不过真的好吗？从最后的报告书来看，船内环境都有很好的保存下来不是吗？]

    [如果必要的话，至今为止的调查团应该都会自己做个对接口的才对。]

    百眼用从传感器上得到的数据对幽灵船的外观进行了一次精密的检查。

    [至少从外观来看，没有能够从外部进行操作的系统存在的样子。更何况，就算是有的话船内的能量早就已经枯竭的关系，不从外面接条电缆过去的话更本无法使用的。]

    [请撤退，姐姐大人！]

    通信屏幕上格琉希尔德再一次出现了。

    [现在，塞连迪提女王号的炮口已经瞄准海贼船了。姐姐大人，请不要让我下令射击啊！]

    [所以才说你是个外行啊。]

    格里埃尔目不转睛地看着自己在通信屏幕另一侧的妹妹。

    [塞连迪提女王号已经对我所在的宇宙船发动了电子战了。所以在大炮瞄准我们并且进行恐吓之前战斗就已经开始了。格琉希尔德，穿着军服坐上战舰，拿炮口对准别人并且同对方对话的自己的行动的意义，你真的理解了吗？]

    [当然理解了，所以才请你不要让我下令对你进行攻击，姐姐大人。]

    [这就是一般所谓的责任转嫁啊。]

    格里埃尔说出了决定性的话语。

    [击沉我的宇宙船，或者是攻击黄金的幽灵船，如果没有这样的觉悟的话，现在还来得及，回王宫去。]

    [高能量反应！]

    库里埃大声叫到。下一个瞬间，被干扰噪音影响早已不再正常工作的雷达屏幕放出了一阵剧烈的闪光。

    [他们开火了！？]

    [不是。是幽灵船发射的全方位高功率雷达！这是什么啊，明明不是用来瞄准的细密波长为什么会有这等功率！]

    [不是完全瘫痪了吗！？]

    虽然光学观测误差很大，不过还是确认了战舰现在位置和在眼前不断变大的幽灵船的肯恩，为了找点有用的情报而将视线转向了传感器界面。

    [都放置不管了十五年的幽灵船，现在还在运作吗？]

    [幽灵船的主引擎可是循环型的核动力引擎啊。]

    一边确认收到了无论什么情况都能凭借其巨大的功率找到想要的任何情报的高功率雷达的照射，库里埃一边在高速扫描幽灵船还有没有发射其他的通信电波。

    [和现在的转换炉相比是效率不高还很占地方，但是只要好好保养的话，正常工作一千年两千年那是完全不在话下的。]

    [……灯亮了。]

    迄今为止都只有看到巨大黑影的幽灵船的前端，开始了有规律地开关船上的灯具。巨大的跨世代宇宙船，开始打开位于船只四处的导航灯和照明灯了。

    细长的圆柱形中央船体上连接着通过转动的离心力来获得人工重力的环状居住区，这样的一个巨大幽灵船的身姿，终于慢慢显现在世人眼前。

    [是设置时间到点启动的，还是被设计成回到通常空间之后自动启动的我不清楚啦，不过确实是还在运作的样子呢。]

    [这就是……黄金的幽灵船……]

    过去数次被调查团所目击的巨大宇宙船，格里埃尔从屏幕上看着它不断小声说着。

    [这就是……运载着塞莱尼提最初的人民来到七之宝石上的，建国的船……]

    [收到强制通信！]

    捕捉到了将塞连迪提女王号的电子干扰凭借功率强行突破的数据通信，库里埃大声报告。

    [哇，真不愧是无压缩的双数码通信！这可是古董啊。]

    茉莉香听到这完全没有听说过的通信方式之后眼睛都圆了。

    [能解读吗？]

    [没问题。是基础的简单编码而已，只要没搞错用法的话就不是什么很难处理的东西。不过因为数据容量不是那么巨大的关系所以用来发送单纯的文字通信已经是极限了。]

    通过几个对通信内容进行转化的步骤之后，库里埃把幽灵船强行突破送到这里的通信内容转换为文字形式显示在屏幕上。

    [哇……]

    虽说换成了现在的银河标准文字，不过对于不采用古文的文章写法就不能完全理解其中意义的文章，茉莉香想都没想就出声问到。

    [这到底写了什么？]

    [最开始的两行是自己的船名和所属。塞莱尼提星际贸易公社，最初的船，船名是塞连迪提女王号……？]

    因为和马拉克特级战舰相同的船名，库里埃盯着显示器看了一遍又一遍，一旁的茉莉香和米萨则直接看向了船长席的格里埃尔。

    格里埃尔慢慢点了点头。

    [这是塞莱尼提传统的船名。]

    [剩下的是识别代码。原始的敌我识别信号呢。根据回信与否以及回信内容来判断敌我的。]

    [这要怎么让它识别……]

    茉莉香重新看了一遍自己连表达的意思都不能很好的理解的古代银河标准文字的通信文。

    [如果被问到什么的话，该怎么回答呢？]

    [请看这里。]

    格里埃尔这么问到了，库里埃就把接收到的通信文发送到了船长席的屏幕上。

    [用键盘回答！已经设置了让你那边也能回信了。]

    [……在古老的信件上，我见过类似的文章格式。]

    接受过相关专门教育的格里埃尔，好像能够理解转换为银河标准文字的古代语。

    [问题是访问者的姓名。调查团的观测网络的确是用我的名字打开的话，那么这里也可以……]

    格里埃尔用键盘输入了自己的全名。以防万一还检查了一边没有打错，然后才送信。

    回信立刻就来了。

    [这次是什么？]

    [要求我的生物认证。请借我用来通过报告书认证的那些数据一用。]

    [姐姐大人！]

    看着顺利进行着认证程序的格里埃尔，屏幕对面的格琉希尔德大叫。

    [请住手！你清楚自己在做什么吗！？]

    [当然清楚了。]

    用眼睛余光确认了已经成功想幽灵船发送了自己的认证数据之后，格里埃尔点了点头。

    百眼突然大声报告。

    [中央对接口开始打开了。把船整个开进去！]

    [格琉希尔德，我先走一步了。]

    应该是收到相同的邮件了吧。看着显示器对面已经乱作一团舰桥和仍然装作平静的妹妹，格里埃尔这么说。

    [你想阻止我的话，就在幽灵船里再会吧。]

    [姐姐大人！]

    [通信到此结束。]

    格里埃尔转向了库里埃。

    [请切断通信。]

    [了解。]

    格里埃尔就这样结束了和塞连迪提女王号的通信。

    [快一点，肯恩！已经能够观测到周边空域发生了作为跳跃前兆的小型时空震荡了，在被护卫舰包围之前开进幽灵船！]

    [确认了幽灵船船体中央的着陆甲板！]

    一边调整着弁天丸的轨道，肯恩一边加速接近巨大幽灵船。

    [这还真是开了个够大的舱口呢，虽然不知道里边的情况，不过只能先冲进去再说了！]

第二卷 黄金的幽灵船 第八章 黄金的幽灵船

    在遥远的过去以塞连迪提女王号之名傲游星海，开拓新天地的跨世代宇宙船，在经历了漫长时代的变迁之后，终于再次在这片宇宙里将那历经沧桑的全貌展现了出来。

    在还没有人工重力以及惯性控制系统的时代里被建造的巨大宇宙船拥有者以前进方向为轴线的对称结构。前半部分是由数个圆环状构造体覆盖在细长圆柱体而建造成的居住区，整体以前进方向为轴一边缓慢旋转一边航行。居住区用离心力创造出类似重力的力从而成功在船上再现了一个行星的环境，这能够有效防止长期宇宙航行所导致的身体能力低下。

    后半部分的构造体，是为不知道要航行多久的巨大船体提供动力以罗修曼循环型核融合炉为中心的轮机室。有着可以与恒星比肩的超长工作时间，事实上都被寄予期待能够工作近似于无限时间的这三台罗修曼核融合炉，在建造时采用了当时最先进的技术，并且出航之后也有好好地整备以及不断的改良。

    小型宇宙船的话能够直接起降，大型宇宙船的话则必须借助小艇才能登船的起降甲板，其位置在幽灵船船体几乎正中央的位置，设置在前半居住区和后半轮机室中间的位置。

    [起降甲板和船体构造是相互独立的。]

    因为内部没有打开照明的关系，从一边闪烁着警告灯一边慢慢打开的舱门里往里看，出了漆黑的深渊之外什么也看不见。百眼一边开启红外线，雷达和其他能够彻底扫描船舱的传感器，一边进行说明。

    [根据记录，船体中央的起降甲板是移民船从星际联络船向商务船只转型的时候追加上去的。和我们看到的一样，幽灵船整体是以前进方向为轴心慢慢顺时针旋转从而产生类似重力的这么一种设计，为了简化船体构造和加强船体强度，并没有设计成只有居住区旋转的这么一种复杂结构。]

    不仅是起降甲板，幽灵船连诱导信标和进入许可之类的信号也没有发射过。虽说一开始发射过强力的雷达波使得全部的电子干扰在一时之间都无效了，不过幽灵船在那之后除了有时发射一下波状雷达之外几乎就完全沉默了。

    [只要是恒星系之间用亚光速慢慢飞，能够起降宇宙船的机会可不是那么多的。在到达目标星系然后发射调查船之前几乎都是用不到的，所以最初的时候起降甲板是船首部分设置了一个不那么大的。当然虽说是不那么大的船，不过放到现代的话也有大型航母级别的容积了。]

    [已经足够大了吧。]

    茉莉香看着通过不断收集得到的观测数据而充实起来的幽灵船的构造概念图这么说到。

    [但是让弁天丸整个入港的话还是小了一点吧。]

    [要让移民船变得更符合一艘联络船的话，使用一方也是这么考虑的吧。他们预见到了日后会有很多联络艇和目的地的驳船起降于移民船，所以追加建造了装备有能够让作为星际联络船的大型联络艇也能使用的起降甲板的区域。这片区域呢就是现在弁天丸正前往的位于船体中央的起降甲板了。]

    百眼为了使说明更易懂，就让主屏幕上的幽灵船构造概念图几乎中央的区域闪烁了几下。

    [无论是移民船时代还是作为星际联络船的时代，船只整体都还是一边缓慢旋转一边航行的宇宙船，但是和其他的宇宙船对接的时候或者是对方登船的时候，仍然像是烧烤一样不停旋转的话怎么说都不太合适。所以在之后追加建设的这个起降区域就被建造在围绕船体中央的圆环状钢轨上了，使得起降区域能够不受船体旋转的影响保持静止状态。]

    无论何时，重量巨大的大型宇宙船从建造当初到寿终正寝之时都是被放置在宇宙之中，在无重力状态下运作，这是基本常识。如果起降甲板和船体同时旋转的话，为了起降会使两船汇合以及船体的操作顺序变得复杂，降落或者是对接宇宙船也会受到不必要的离心力的影响。

    [当然，现在的幽灵船已经全面停止运转了，所以船内全是无重力的状态。起降甲板也是无重力状态，不过呢起降区域和船内的通路仍然是畅通的，所以从起降甲板向船内的移动不用担心。]

    停下喘了口气，百眼继续说明。

    [毕竟这只是构造上的问题。]

    [起降甲板的闸门开着不动了。]

    设置在这片区域上的巨大闸门，就这么开着停止不动了。把弁天丸开到入口正面的肯恩，开启了大功率探照灯对正面进行照射。

    [要进去吗？]

    [现在正在计算中。]

    将还能使用的传感器全部动员起来，百眼和库里埃开始测量起降甲板入口到内部距离。弁天丸船首的探照灯发射的细长灯光对着甲板内部不断照射着。

    [很勉强啊。]

    用激光测量了入口的尺寸然后计算之后，百眼小声地这么说。

    [把展开的天线杆收起来的话，再慢慢开进去直至最内侧的话，应该还是有能够容纳弁天丸的空间的。]

    [有能够在里面转弯的空间吗？]

    手握船舵的肯恩这么问到。

    [还不清楚！从外部的制作方式来看，应该是有能让一艘弁天丸那么大的船转弯的空间才是，不过内部构造的扫描还没有完全结束啊！]

    [那么我就倒车进去了！]、

    前进方向仍然是正对着幽灵船，肯恩开始了一百八十度的转向。

    [没问题吗？]

    船尾朝向幽灵船，连好好减速都不减就直接开向幽灵船的弁天丸舰桥上，茉莉香对着肯恩这么说。

    [在宇宙空间里朝前开更简单那是错觉！这个距离的话闭着眼睛都能开进去。天线杆全部回收！]

    在航行中的弁天丸会展开朝向四个方向的安装了天线和传感器的桅杆。在进入停泊区域受到限制的地方，或者是两船将要对接，为此必须接近到快要相撞的时候就会收起来的这些天线杆，现在上下左右四个方向的都开始慢慢倒下。

    [塞莱尼提舰队呢？已经出动护卫舰了吗？]

    [电子干扰的关系所以详细情况不知道，不过应该是已经出动了。]

    库里埃一边配合船体姿势的变化调整着扫描空间一边这么回答。

    [但是，因为他们更重视跳跃精度的关系所以好像是在非常远的地方着陆了呢。和战舰回合估计还得花一些时间。]

    [那么战舰呢？]

    [持续接近中……看起来对方也通过了幽灵船的认证了呢。]

    [如果没有通过认证的话会怎么样呢？]

    [谁知道呢……一般来说被敌我识别系统判定之后是敌人的话就会被攻击，但是幽灵船有没有装备能够和现代宇宙船战斗的武器那就没人知道了。]

    [上方甲板第一第二，左右和下方天线杆的回收已经完成！]

    [好的，最终进入！]

    肯恩在高速接近幽灵船的弁天丸上启动了逆喷射和惯性控制系统来进行强行减速。为了让逆喷射的喷射流不烧坏起降甲板，所以肯恩把主引擎的逆喷射压制在最短时间和最低限度，剩下的速度就让惯性控制系统去抵消。

    [上下左右还是挺有空间的嘛。]

    肯恩看着显示器上显示出的通过面以及覆盖其上的弁天丸的横面投影，不断地调整着弁天丸的姿势。

    [只要保持这个姿势的话起降空间就绰绰有余了！]

    弁天丸后部的传感器和探照灯也照亮了起降甲板那漆黑的深渊。

    [要进去了哦！]

    [等一下啊肯恩，这不是正常的进港速度啊！]

    [现在是战斗中，不要介意这种小事！]

    为了领先一步，弁天丸船尾朝向入口，加速开始驶入幽灵船的起降甲板准备入港。堆积满可动码头和整备机械远古起降甲板上有些什么东西都已经被飞进来的弁天丸用探照灯和传感器给照了出来。

    [最终减速！]

    启动了能和战斗机动相提并论的紧急减速的弁天丸，船的姿势却一点也没有收到影响，就好像肯恩对着进入了起降甲板的弁天丸施了什么魔法让它静止了一样。

    [看吧，哪里都没有擦到吧。]

    [前方入口舱门关闭了！]

    库里埃抬起头。

    [肯恩赶紧把船后退十米，弁天丸的船头要被夹住了！]

    [什么！？]

    肯恩迅速让惯性控制系统短时间关闭，使弁天丸又后退一点。

    突然一声直达舰桥的闷声传来，与此同时弁天丸的后部也和幽灵船起降甲板内整备系统相连了。弁天丸船头的正前方，本来敞开着的起降甲板的入口一边向大家展示着令人惊异的厚重大门一边慢慢地把门关上了。

    [内部扫描结束。]

    伴随着生硬的声音，百眼在弁天丸的主显示器上显示出了进港时的着陆甲板的内部构造。

    [太晚了！]

    [没办法啊！因为那个奇妙现象系统全部瘫痪了啊，近距离测算用的传感器的恢复被延后了！]

    [真是抱歉呢，下次在有这种情况的话我会考虑一下恢复顺序的。]

    [这就是幽灵船里面……]

    弁天丸朝四周发射的探照灯的灯光映照出了被完全不在工作的机械构造所包围的起降甲板。每隔一段距离就配有旧式的起重臂和对接桥内部空间里，终于是找到了小型船大至弁天丸级别的大船都能停靠的地方了。

    [那个是不是过去调查团的船啊？]

    同时停靠三艘船就会显得很挤的起降甲板的之中的一个甲板上，有一艘被起重臂固定住已经完全腐朽的宇宙船。从这个外壳脱落看上去非常恐怖破烂的纺锤形船体上，能够看到旧型的船壳构造以及比弁天丸都古老的多的突击撞角，看上去是那个时代的巡洋舰。

    [哇，这太厉害了！有撞角的宇宙船啊，实战之中都被直接炸毁击沉的关系几乎没有剩下来的。就算只是残害让我调查一下的话也会得到很多资料的吧。]

    [我们现在身处的是比那个还要早的遗迹一样的宇宙船啊。]

    对着看上去很高兴的库里埃，茉莉香一副呆掉的表情这么说。

    这时前方屏幕上映出的已经外壳脱落的入口闸门用互相交错咬合的从而保证气密性的复杂方式在众人眼前很顺利地关了起来。库里埃这才想起什么似的追加一句。

    [对了，我们被关起来了。]

    [对什么对啊。反正你肯定也觉得那种程度的闸门用主炮就能轻松炸飞的吧。]

    [不注意功率随便发射的话，不仅是起降甲板说不定就连船体构造都会受损。]

    [损伤报告。]

    茉莉香环视了又是警报大作舰桥。

    [船尾应该是撞到了吧。]

    [不要紧的，因为不是冲得那么用力所以船体结构应该没什么问题才是。]

    肯恩切换着操舵席的显示器上的情报以调查船的损害情况。

    [冲撞的地方是细小的起重桁架或者是关节很密集的地方，三代目，推进器周围怎么样？]

    [目前看上去，至少是没有什么影响到结构的损伤。]

    同样负责船体损伤管理的三代目一副为难的样子说到。

    [推进器被什么莫名其妙的东西扎穿了也说不定，至少船尾部分肯定是擦伤了。]

    [那么下一个，目前情况，整理出来了吗？]

    [没什么值得注意的能量反应。]

    库里埃回答。

    [入口舱门附近的能量反应在关门之后就几乎消失了。从用天线去找也找不到什么能量反应来看，应该不是收回天线造成的。毕竟我都能够知道外面的塞莱尼提舰队在对着这里不停地发射雷达波啊。]

    [能看见外面？]

    [直接看是没办法啦。]

    不断切换着控制界面，库里埃调动起一切还能用的传感器。

    [罗盘和惯性导航系统还能工作，所以幽灵船一活动的话就能知道，但是要看到外面舰队的行动还是没办法的。如果不在乎误差大一点的话，从穿过甲板外壁漏进来的能量数据里还是能够推测出一点东西的。

    [格里埃尔，塞莱尼提舰队攻击这里的可能性有多少？]

    在船长席上一个激灵回过神来格里埃尔慌慌张张地站了起来。

    [黄金的幽灵船可是塞莱尼提建国基础的贵重宇宙船，只是弁天丸逃了进去这种事情是不会让舰队从外面发动攻击的。]

    [那么外面的事情待会再考虑，必须先处理一下内部问题了。能不能和哪里连接一下，得到一点幽灵船内部的情报？]

    茉莉香看着剩下能够容纳一艘空间的却还是被各种残骸和碎片零星点缀的起降甲板的内部。空间容积确实足够大，但是却完全没法有所动作，应为一点灯光都没有。弁天丸用探照灯开始照射内部之后虽然是照出了很多信息，但是得到的结果却是这地方与其说是遗迹不如说是被舍弃的废墟更恰当。

    [从门能够打开再关上来看，应该还是有着最低限度的能源的，不过无论怎么看都不像是光靠我们的天线就能够搞定的作业呢。]

    库里埃将还空着的对接桥的图像放大开始分析起来。

    [首先是一定有必要对周围进行一定的调查的，船尾部分最好也是直接派人检查一下比较好，毕竟比起单纯看数据报告，直接外出作业的效率更高啊。至少从目前的检查来看，没有有害放射能和异常高温，而且因为有着最低限度密封以及遮蔽性能的关系，只要穿着宇宙服的话就没什么问题了才是。]

    [船内有电梯连接各处的样子。]

    百眼结合报告书里幽灵船的构造概念图和弁天丸最新的观测数据报告到。

    [电梯的位置现在还不清楚，不过就算是电梯不能动了靠着电梯通道应该也能在船的各部分之间移动才是。]

    [只能去了不是吗。]

    茉莉香重新转向了船长席的格里埃尔。

    [情况就是这样，公主。虽然抓捕不过现在更像是被抓的状态，不过我们还是到达黄金的幽灵船了。]

    [非常感谢。]

    闭上双眼深呼吸，格里埃尔注视着船长席上显示出来的起降甲板的画面。

    [我终于是登上了黄金的幽灵船了。]

    格里埃尔对着茉莉香抬起头。

    [之后就没有问题了。我要在幽灵船里处理一些非处理不可的事情。各位能在安全的地方等我吗？]

    终于说出来了，这么想的茉莉香看了看舰桥上的船员们。全员虽说都在忙着自己的工作，但是都分出一部分心思注意着格里埃尔和茉莉香。

    [安全的地方，果然只有这里了啊。]

    茉莉香很故意地仰起头两手抱胸开始妆模作样。

    [到外面去的话塞莱尼提舰队估计又会找我们麻烦吧，再说我们都被关起来了不打穿入口闸门那就绝对出不去了。所以啊，格里埃尔，在你的事情结束前弁天丸就停在这里了。]

    格里埃尔皱了皱眉有点困扰地看着茉莉香。

    [恐怕我的事情会导致一点危险的情况发生。在外面等的话我觉得更安全才是。]

    [在这危险的幽灵航道上存在了两千年的幽灵船的内部，比这更安全的地方我觉得这附近的宇宙是绝对不存在的了。]

    茉莉香微笑着看着格里埃尔。

    [而且啊，我觉得要是权左卫门加藤船长在的话，绝对不会让你一个人去处理那些危险事情吧？]

    [那个……]

    格里埃尔打算反驳些什么，但是最后只能张着嘴环视舰桥。

    [……是什么呢？]

    [摇动？]

    把自己感觉到的东西直接说出口之后，茉莉香回头看向了库里埃那里。

    [幽灵船在移动吗？]

    [不对，不是幽灵船！]

    说话的百眼。

    [时空震荡的反应！周边的空间开始产生了不稳定的摇动。这个宇宙到底是怎么回事啊！？]

    [时空震荡反应！？]

    茉莉香迅速抬头观察起弁天丸所停泊的起降甲板。

    [这是……]

    她想起附近的古代巡洋舰残骸应该是被牢固的起重臂固定住的。

    [难道说幽灵船又要跳跃到哪里去了吗！？]

    [这算是跳跃吗？]

    把传感器得到的情报随便整理之后，库里埃悠哉地这么说。

    [与其说是有目的地的跳跃，我倒觉得更像是被时空震荡卷进去然后回到适合亚空间来的更合适。]

    [亚空间是哪里！？]

    [和这个宇宙有一点区别的空间哦。不要勉强我们嘛。都已经被关在别的宇宙船里了就别指望弁天丸的传感器能够得到准确的信息了啊。]

    [推测的也可以啦！还有船锚！]

    想到了对策方法之后，茉莉香大叫。

    [还有这里的起重臂和对接桥也可以啊，快把宇宙船固定起来！如果不抓住哪里稳住船就跳跃的话，弁天丸就会在这里到处乱撞了！]

    [了解。]

    修尼泽在自己的控制台上点了几下，弁天丸就传来了发射了什么闷响。

    [船头和船尾的船锚以吸附模式发射。]

    弁天丸船头和船尾都从顶端部位发射了从冲角型转换为平面的喷口型的船锚。由强韧的硅质缆线所连接经由电磁弹射器发射出去的船锚，直接贯穿发射路径上由起重臂半固定的货柜吸附在起降甲板的墙壁上，然后由回转缆线的方式固定住弁天丸的船体。

    [也就是说要在跳跃中的宇宙船里确保弁天丸现在的位置是吧。]

    有点自暴自弃地回到舵手席的肯恩重新握住船舵。

    [惯性控制微调！如果反应延迟了话就拜托你支援了，三代目！]

    [知道了！]

    [幽灵船要跳跃了。]

    在库里埃的预告之后，起降甲板上就被从原本安定的宇宙空间之后传来的像是要坠落到哪里去的不自然摇动所侵袭了。

    [……这不是一般的跳跃吧。]

    虽说不仅是弁天丸的外壳，就连幽灵船的起降甲板上的各种人造物都被这种摇动所包围，但是传进舰桥的摇动感还是给人一种和平时的跳跃所不一样的感觉。

    [那是当然，这么大质量的物体还是在没有超光速引擎的状态下要进入超空间啊，和我们现代的跳跃肯定是有很多不一样的啦……]

    [果然，幽灵船就是震源地吧？]

    [但是不管怎么计算能量反应都不够哦。]

    库里埃列出了对茉莉香无论怎么解释都无法理解的复杂公式。

    [在幽灵船出现之后进行的能量测量之中，只能够检测到可以判定这个尺寸的宇宙船已经失去能源处于漂流阶段的微量能量之外什么都检测不到。虽说这艘船装备的核动力引擎如果能够低功率长期稳定运行的话，应该是足够保证最低限度的生存环境的，但是在这种情况下要让惯性控制系统也没有的船动起来的话就相当吃力了吧。]

    [也就是说现在在这艘船附近产生的时空震荡并不是由幽灵船所造成的？]

    [虽然不否认幽灵船控制震荡产生的可能性，但是只是这艘船的话并没有足够能量去那么做。就算是这附近的空间结构相当的不稳定，要那么频繁地被卷进时空震荡里，真是不知道得在哪里做些什么才能有这效果了。]

    [跳跃了！]

    直接影响到由两根船锚所固定住的弁天丸的巨大摇晃，被肯恩巧妙地抵消了。但是，那仿佛是跌入深渊的坠落感却是实实在在地被每一位弁天丸的船员所感觉到了。

    [目的地！？]

    [不明！]

    听到百眼的立即回答，茉莉香咬牙下达指令。

    [要超光速跳跃的话，不可能目的地不明的吧！？无论多大的误差都无所谓了，就算只是推测位置也给我算出来！]

    [我怎么知道！次元罗盘已经转个不停了，超弦航海表的数值也像故障自动售货机一样开始显示离开现世了。不管这是打算跳跃到哪里但是这绝对不是跳到超空间里！]

    [要被时空震荡吞没了哦。]

    库里埃悠哉声音传到到了舰桥每一个人的耳朵里。

    [从空间的裂缝里出现的幽灵船现在只是要从新回到那个空间去而已。虽然在里面不知道到底怎么回事，不过也许是要漂流到同幽灵航道相重合亚空间的其他宇宙去哦。]

    [怎么做！？为什么！？]

    [是亚空间隐形吗，还是存在轴被微妙地调整过导致平衡失控呢，到底是什么还不清楚，不过估计就是类似的东西把幽灵船藏到非本宇宙的地方的吧。和我们的宇宙在同一空间上不存在的宇宙船的话，就算是能够发觉幽灵船的存在，也不会被人登船或者是被带走了。]

    [那么我们为什么登上来了呢！？]

    作为对茉莉香问题的回答，库里埃直接看向了船长席的格里埃尔，茉莉香一看也明白是为什么了。

    [……因为公主和我们在一起？]

    [不用担心，从过去很多调查团都平安回归这一点来看，只要不是做什么蠢事的话我们都会平安无事的。]

    库里埃再次开始了分析工作。

    [幽灵船再次进入别的亚空间了，从这点来看应该是不用担心会被外面的塞莱尼提舰队攻击了。我们在这里尽可能地收集情报冰调查分析争取找到回去的方法，船长就趁现在……]

    库里埃用不在旁边就不易察觉的动作再次看了看格里埃尔。

    [我知道了。]

    茉莉香点了点头，然后站到了船长席前面。

    [那么格里埃尔，让我们一起去完成任务吧。]

    格里埃尔在船长席显示器上显示出来的起降甲板的画面和站在面前的茉莉香之间来回地看了看,然后低下了头。

    [我一个人去，就算这么说估计也听不进去吧。]

    [当然不行啦。]

    茉莉香用一点向上的视线盯着格里埃尔。

    [船长就是得为乘客和船员负责才行。把公主一个人丢在幽灵船里这种危险的行为谁都不会允许的。]

    在正常情况下应该被大气充满的起降甲板上，无论怎么等都不见被空气充满的征兆。

    在米萨的帮助下穿好宇宙服的格里埃尔从弁天丸后方的机库甲板出去的时候，弁天丸的船员们已经开始了船外作业了。

    [听说是第一次穿宇宙服还有点担心来着，不要紧吗？]

    一旁的是同样穿着轻装备宇宙服的茉莉香，她用专用线路联系着。

    [要是有呼吸困难什么的不要勉强要说出来哦？]

    [不要紧的。]

    用游泳一样的方式从弁天丸上来到外面的格里埃尔，下一个瞬间就失去了方向感。自己的姿势已经和周围的位置关系没有任何关系了，一种要落到哪里的错觉向格里埃尔袭来。

    [这边是上哦。]

    飘到格里埃尔正面的茉莉香牢牢按住格里埃尔的肩膀然后指了指弁天丸的上甲板方向。

    [这边是下方。因为没有重力所以会不知道自己到底朝着哪里，我还被说要记得自己设定方向呢。今天我是朝着上面的，而且还是横着的呢。]

    [……没关系的。]

    把都快发出声的悲鸣吞回肚子里之后，格里埃尔在面甲强装满脸笑容这么说。

    [现在我的头的方向是上方，然后茉莉香在我的正面。]

    [就是这样。在停止自转的幽灵船里可全是无重力状态，不要紧吗？]

    [我觉得没问题。]

    格里埃尔没什么自信地这么说。

    [已经好几次飞上宇宙了，但是如果我能预计到有朝一日会在无重力状态下在外面待很久的话，就应该多接受一点这方面的训练才是了。]

    [很快就会习惯的。到处都不受力这情况呢就和进到水差不多的自然状态哦。]

    茉莉香把穿着宇宙服的手伸向格里埃尔。

    [请吧，公主。请登上传说中的宇宙船。]

    [把手伸出来可不行哦。]

    一副哭笑不得的表情，格里埃尔和茉莉香的手隔着宇宙服握在了一起。

    [这是必须我一个人来完成的事情，这样不就会让我想要依靠别人了吗。]

    [自己一个人完成不了的事情，就应该去依靠别人啊。]

    温柔地握住那只纤细手腕的茉莉香，一边慢慢地拉着公主出来，一边借助反作用力使自己站到了弁天丸的船舷上。

    [权左卫门估计也是这么想的所以才会把你请到弁天丸上的吧。要跳了哦。]

    两脚用力在弁天丸上起跳，茉莉香游向了起降甲板的空间之中。然后直接降落在被从船上取出的作业照明的混合光纤所照亮的作业区域上。

    百眼已经穿着宇宙服来到了这里，并且和船员们带着器材开始了工作。

    [稍微等一下。现在立刻开门。]

    边长约五米的四角磨圆的方形巨大闸门的周围，布置着很多小型分析器械和笔记本电脑，这些设备通过从船上拉过来的粗大电缆和之后分出来的细长电线联系在一起。

    [能打开吗？]

    [不是什么很复杂的门锁的关系所以用不着担心。现在只是因为没有动力的关系在尝试看看里面的情况。]

    [打开了。]

    没有宇宙服就和平时的样子一样来到起降甲板的修尼泽，打开了大型闸门一旁的连接台。格里埃尔有点吃惊地向后退了一步。

    [现在尝试取得连接。]

    明明是在真空中，但是宇宙服的无线接收器却还是能够接收到和口型一样的话语。

    [虽然听说过改造人不需要宇宙服，不过真的见到了还是吃了一惊呢。]

    从格里埃尔一旁飞过去的茉莉香，停住了正打算打开控制台盖子的手。

    [能和幽灵船连接上吗？]

    [人在舰桥的库里埃正在尝试。]

    修尼泽指了指将船上抬出来的电缆通过几个连接器硬是和地板连接起来的附近一个区域。

    [现在为了能够使用起降甲板正在从弁天丸上输送能源过来。如果甲板上这些设备能使用的话，和船只本身应该也是能够连上的。]

    一手拿着合成一束的电源插头，修尼泽半个身体钻进连接台里，打开了处于更里面的配电板把外接电源插了上去。

    [现在是尝试通电，所以不要绊到电线。百眼，通电。]

    [好的。]

    百眼连接上为了不四处飘动而被固定在墙壁上的大型能源装置，拉动了几个控制杆来接除安装装置使刻度盘转了起来。

    [固定在二百……怎么办，要调高一点试试吗？]

    [不，保持这样。]

    围绕着大型闸门的线状灯就像是反应自己有在工作一样开始发光，亮着红光的灯立刻换成了绿色。

    [还能工作。]

    修尼泽的将视线落在了被完全打开的连接台一旁的控制台上。那边同样灯光也被点亮了，反应图形中心的灯在不断闪烁着。

    [格里埃尔？]

    茉莉香盯着被船内照明照亮的看上去是用来连接起降甲板和船内的通道。

    [要出发了哦。]

    [……出发吧。]

    这次没有拉住茉莉香的手而是自己伸手拉住了打开的闸门进入通道。

    [这里是舰桥在呼叫船长，茉莉香船长，能听到吗？]

    追着格里埃尔进入通道的茉莉香听到了自己无线电里传来的库里埃的声音。

    [这里是茉莉香，我能听到。]

    因为是双向的通信，所以没必要每次去按下发送按钮。茉莉香借助设置在大型闸门之后的把手停住身体之后回应了呼叫。

    [现在正在进入船内。有什么问题吗？]

    [虽然还没有完成，不过弁天丸正在通过连接的缆线努力获取幽灵船的情报。有些已经是确认过了，不过有一个是还没确认的，你最好听一下。]

    [什么？]

    [幽灵船在中心轴的对面三点的方向有个和我们这里这个几乎完全相同的起降甲板。这个其他的起降甲板有过一次被打开的记录。]

    茉莉香直接看向了应该已经走到前方的格里埃尔。格里埃尔停在通道中间台阶上后，抬头看向了茉莉香。看来她也收到的刚才的联络。

    [到底是为什么应该知道的吧。登上幽灵船的可不仅仅是我们。虽然按照起降甲板的尺寸应该是没法让马拉克特级战舰直接飞进来的，应该是用联络艇换乘小型战舰，这样的话塞莱尼提舰队的那位也能登上幽灵船了。]

    [应该就是这样的了吧。能够知道有多少人上船了还有现在到什么位置了吗？]

    [真是抱歉，现在的连接程度还不能知道船内的全部情况。按照这个速度如果能和主电脑连接上的话应该会轻松不少，到时候会再联络的。]

    [拜托你了。]

    [让我们快点吧。]

    格里埃尔等不及茉莉香和库里埃的通信结束就率先穿过了第二个闸门。

    [上船的应该是我妹妹格琉希尔德和她的手下。我不能把这艘船交给他们。]

    电梯通道里的电梯保持着降下船体时的样子不再工作。

    一行人跳下处于无重力状态下的电梯通道，然后从停在船体上的电梯的天窗上进入电梯，再打开没有动力的电梯的密封门才终于进入船内。

    连接着起降甲板和各种大小通道的电梯中心好像也承担着暂时的存货区的功能。不仅有旧式的大型货柜，连规格外的古老盒式的容器还有机械类的物品也有，都被固定在原本自转情况下应该是地板的地方。

    符合旧时代的长期航行宇宙船给人的印象，幽灵船各区域之间都用很厚的分隔墙予以区分。再穿过仓库区的船员们使用的二重气密性大门并将之关闭之后，百眼开始分析周围空气气压以及成分组成，最终是取下自己的头盔示意大家也可以脱下头盔了。

    [我们会在哪里和敌人交火还不知道，所以最好直接把这里当成战场比较好。当然最好是带着头盔比较安全，不过都这时候了就自己注意下头不被打到吧。]

    用安装在宇宙服左手上的环境扫描仪确认了周边大气情况之后，百眼看了看周围。这里虽然是比电梯中心的堆积场还要大一圈的空间，虽说到处放满了被遗忘的符合规格的容器和合成材料的大型箱子，不过并没有什么显眼的东西。

    [那么我们该到哪里去呢？]

    茉莉香这么问到，把金发扎起来的格里埃尔眨了眨眼。

    [不是到轮机室和舰桥，然后取得幽灵船的控制权吗？]

    [话是这么说啊。]

    茉莉香一脸很抱歉的看着以百眼和修尼泽为首的几名船员组成的登船小队。

    [如果塞莱尼提的人登上幽灵船的话，那么我们就没有必要还特意去轮机室回复动力吧？]

    [就算我们再怎么习惯维护老旧的海贼船，古老的罗修曼核引擎还是不在专门范围之内的。如果塞莱尼提的人登上船的话，不就没必要特意出手争夺主导权了吗？]

    [真是不负责任呢。]

    情不自禁笑出声的格里埃尔的视线回到了茉莉香身上。

    [可是啊，塞莱尼提的舰队完全不会破坏幽灵船不是吗，那么无论是我们过去还是塞莱尼提舰队过去要做的事情都是一样的啊。登上漂流船，确认动力以及向必要设施输送能源。目的都一样的话，让更了解这里的人去做才更合理不是吗？]

    [那是……]

    格里埃尔一副好像还有什么不够表情从头上脱下头盔，直接让头盔就这么连着头部后方的连接装置挂在那里。

    [虽然那样才是正确的。]

    [同样的原因，对舰桥的占领也延后。幽灵船真的是在亚空间里漂流的话，登船的塞莱尼提部队的目的应该就是让幽灵船回到正常空间吧。这个与其说是我们应该去妨碍的事情，不如说我们正希望他们那么做。]

    [幽灵船会不会在对于弁天丸来说不是很好的地区回到正常空间呢？]

    超空间的结构到现在都还没有被完全解析。根据在舰桥的控制，幽灵船的着陆地点在一定程度上应该是可控的。

    [塞莱尼提舰队包围圈的正中央，之类的还是挺令人头疼的呢。]

    茉莉香思考了一瞬间。

    [但是弁天丸专心于逃跑的话也不是那么难的事情，而且真的到那个时候的话，我们还有格里埃尔在船上，应该会帮我们好好说明的吧。]

    [的确如此呢。]

    格里埃尔脸上浮现出了无力的微笑。

    [就算没到那个时候，只要是塞莱尼提舰队还有打算交涉解决问题的话，我就必须做些什么了不是吗。]

    [真是的，不要一副阴暗的表情嘛。]

    茉莉香元气十足地拍了拍格里埃尔的背。受到些许冲击的格里埃尔发出一声小小的悲鸣手扶住墙壁稳住自己。

    [除了大家平安回家的好结局之外其他的都没什么兴趣呢。还有啊，塞莱尼提舰队在控制了幽灵船的动力设施和舰桥之后，就会变成弁天丸过去夺过来也说不定。]

    [格琉希尔德只要不是把战舰整个开进来的话，应该会是船员的数量和装备都齐备的弁天丸更有利吧。]

    听到格里埃尔这么说，茉莉香皱了皱眉。

    [说到你妹妹，她带了多少随从上船呢？]

    [我不清楚。]

    格里埃尔站在被黑暗笼罩的巨大仓库里，试着用手里的灯光照射内部，只是深处仍然一片漆黑。

    [轮机室的整备与调整是不需要的吧，而且要到舰桥获得幽灵船的控制权的话，王族的认证是必须的。]

    [不过现在呢，在这种无处下手的宽广空间里我们就应该使用这个东西。]

    茉莉香手上拿着一个主体粗大的手枪型的手电筒对着格里埃尔。转着手电筒另一侧的转盘然后按了进去。

    就像是要包围住前端灯光的部分一样，立刻出现了一个四枚一组的螺旋桨结构。按下扳机之后，听到噗的一声螺旋桨就开始旋转了。

    灯光对准前方的黑暗之后，茉莉香轻轻踢了踢仓库的地板，然后她就好像是被手上手电筒的螺旋桨牵引着一般开始在无重力的空间里飞翔。

    [原理如此……这样的话能够不使用推进剂就能够四处移动了吧。]

    一边看着一边模仿打开螺旋桨的格里埃尔拉住了手柄上的扳机。借助开始旋转的螺旋桨的推力，格里埃尔的身体开始浮了起来。她将自己的手电筒对准了之前已经飘起来的茉莉香然后按下扳机。螺旋桨的转速立刻提高，被带动的格里埃尔开始朝着对准的方向飞去。

    [啊，啊啊……]

    在立刻追上了慢慢飞的茉莉香之后，格里埃尔也顾不上螺旋桨的回转已经停止，却还是顺着惯性立刻超越了茉莉香向前飘去。飘在天上的茉莉香也提高速度追赶上了格里埃尔。

    [要小心一点哦。因为空气没有多大的阻力啊，飞到目的地了也不会直接停下来的。想要停下来的话直接把螺旋桨对着反方向就可以了。]

    转了个身让自己背向原本方向的茉莉香，对着反方向开始旋转螺旋桨，速度立刻就满了下来。

    [习惯的话飞起来就更快也更顺利了，不习惯的话还是慢慢飞比较好。还有……]

    茉莉香看了看用手电筒尽可能照亮的广大空间。若无其事地把话题转了回来。

    [为什么会那么纠结于王族的认证呢？]

    听到茉莉香的质问，格里埃尔吃了一惊。茉莉香假装没发现继续说了下去。

    [不仅是要打开调查报告，就连登上幽灵船也要王族的认证，看上去是放了什么非常重要的东西吧？]

    [如果真的那么重要的话，放在自己够得着的地方不是更好吗？]

    虽然手上的手电筒是工作用的强力手电筒，但是还不够照亮整个巨大的仓库。格里埃尔一边被右手握住的手电筒螺旋桨拉着前进，一边说到。

    [既然是称为建国基础的宇宙船的话，你不觉得就不应该放在这种偏远混乱的地方，而是带回塞莱尼提妥善保存比较好吗？]

    稍微考虑了一会，茉莉香轻轻按下了扳机飞到了格里埃尔身边。

    [可是啊，最后一次联络航行之后，却下落不明吧？]

    在服役时还是巨大仓库的这片区域，现在却像是收摊歇业的商店一样空空如也。杀菌之后的空气里散布着一股离子的臭味让人感到郁闷无比。

    [其实清不是最初的调查团没有找到幽灵船。]

    [而是最近的调查团几乎都成功找到了幽灵船。从塞莱尼提舰队那种给人知道出现条件行动来看，调查团……不，王宫应该已经成功掌握了控制幽灵船的方法。]

    [就算是这样，不能够超光速运行的大型船要带回去也是很麻烦的。]

    茉莉香暂时停止了飞行而调整灯光为了尽可能地照得更远，然后试着照了照船内。被遗忘的容器和货物盒子被固定在四处，不过对于作为运输仓库的这片区域而言，广大的空间和没用使用一样。

    [高高在上的人们考虑的事情，很多都搞不清楚呢。]

    茉莉香偷偷看了一眼拉着螺旋桨手电筒飞在身旁的格里埃尔的侧脸。

    [格里埃尔，你知道为什么不直接就这样回收了幽灵船嘛？]

    [就算是再怎么重要的东西，不想放在身边的东西就只能找个地方堆起来？]

    看着灯光照不到的黑暗，格里埃尔慢慢地飞着。

    [就算是有历史意义的宇宙船，在上面安装一些平时用不到的设备，然后放在手够不到的地方才称心如意的话，那么找个一鬼屋或者是被诅咒的地方，除非必要不派任何人过去什么的，不是很常见的手段吗？]

    [鬼屋啊……]

    茉莉香尝试着从看着前方前进着的格里埃尔脸上看出点什么。

    [这艘宇宙船会变成幽灵船，其实不是坊间传闻而是塞莱尼提王宫刻意为之？]

    [把这艘宇宙船放到幽灵航道上，再加上时空震荡的关系只能不定期地被发现，直到幽灵船的传闻还是流传之前我觉得都还只是顺其自然。但是，一旦被称作了幽灵船，那么不利用一下可不行……]

    仍然被螺旋桨拉着飞行的格里埃尔，带着一张社交用的笑脸看向茉莉香。

    [想想看嘛，居然任由那么重要的宇宙船在那么长的时间里被称作幽灵船，作为以前的王宫而言行为太过于奇怪了点吧？]

    [历史这东西就是要有一点神秘才更美丽啊。]

    茉莉香一副什么都知道的样子点点头。

    [历史课的加巴乔教授这么说。而且还有派遣调查团，王宫会不会是担心如果改变称呼的话回头就会引起轩然大波的所以才一直没说啊？]

    [也许就是这样。关于幽灵船的话题，就算是王立调查团的报告书都被作为最高机密而被严格保存着啊。]

    两人眼前出现了一堵巨大的墙壁。关闭了螺旋桨并且让灯光扩散出去之后，茉莉香就拿着手电筒对着由粗壮结构加上缓冲材料组成的气密壁照来照去。

    [这前面应该是居住区了。]

    熟练地操作螺旋桨改变了方向，格里埃尔降落到气密壁同仓库地板相连的那一边的地面上。在一旁，有一道不是给货物用的而是人用的小型气密闸门。

    格里埃尔操作着配套的控制台。符合全船已经没有能量供应的现状，应该自动打开的闸门连指示灯都不闪一下。

    关闭螺旋桨，茉莉香和稍后才到的船员们和他们的灯光确认着现在的位置。修尼泽的大型机关枪枪口上安装的大功率探照灯照出了格里埃尔和那道气密闸门。

    [是不是又要破门了啊？]

    [应该不需要的吧。]

    百眼把螺旋桨转向反方向然后一边倒飞一边熟练地减速然后降落。

    [虽然要花一点功夫，不过我们都已经进到这里了，所以并没有需要王族认证的门锁。如果在之后我们还遇到这种门锁的话，那估计就是什么非常麻烦的地方了。]

    [拜托你赶快打开门……话说麻烦的地方是指哪里？]

    [你知道的吧。]

    稍晚才飞过来的穿着宇宙服的米萨，快速同还飘在天上的茉莉香汇合了。

    [我们的公主为了抓到幽灵船才偷渡上来的，其真正的目的应该就是这艘船最深处的安全区域，只要我们到金色安眠区域附近的话，应该就能看到更严密的认证程序了吧。]

    [果然是在那附近啊。]

    想起了调查团报告书里的幽灵船构造概念图，茉莉香，百眼和修尼泽就看向了盯着气密门的格里埃尔。

    [好了，打开了。]

    在修尼泽被强化后的巨大腕力之下，原本需要有动力还能开关的气密壁就这样被用人力给突破了，一行人直接向前进发。

    分区结构的宇宙船为了尽可能提高生存能力而特意设置的气密闸门，这已经是第二道被突破的闸门了，正在努力打开居住区气密锁内侧的第三道闸门的时候，幽灵船的船内照明突然恢复工作了。

    [看来轮机室和舰桥的控制已经恢复了。]

    百眼朝已经恢复动力的气密闸门进入自动锁门模式后出现的控制台上输入了解除密码。然后众人就快速穿过半开的闸门进入了居住区内侧。

    以前进方向为轴线旋转，用离心力来产生类似重力的巨大宇宙船的居住区，是被设置在远离回转轴的外侧区域。因为宇宙船的主体结构的中央部分只能在低速状态下旋转的关系，在微微弯曲的地板上构建起来的居住区之下的中央部分，被设置了大量维持生存以及环境的机械设备。

    [呵呵，这还真是做得真不错啊。]

    虽然褪色严重却仍然正常工作的照明装置，照亮了比穿过的仓库更为狭小的差不多有弁天丸机库那么大的机械室。笔直延伸的通道两侧装设了透明的玻璃，使得每隔一定距离就用气密壁兼建筑结构进行了分隔的巨大机械堆积场的视觉观察成为可能。

    [无重力吗，还是说是为了在低重力环境下也能工作而制作的环境维持系统呢。]

    不知道从哪里拿出一张电纸显示器的百眼，将之展开后和从报告书里拿出来的幽灵船构造图上的目前为止重叠起来。

    [真不愧是远古制作的机械，虽然做的那么巨大而且效率也不高，但是作为交换，安全性能确实绝对得到了保障，无论何时都能够工作。看来这船现在还活着呢。]

    把构造图的一部分提取出来，百眼对照着结构图俯瞰着那些设置在从被线状照明照出来的道路两侧向下看才能看到的巨大空间里小山一样多的机械装置。

    [这附近是，是连接后面的轮机室的动力连接装置，这边是为了维持船内大气压的缓冲装置和为了杀菌，清洁，成分调整而存在的循环系统的总处理器。副舰桥应该在这附近也有，不过主舰桥是在这里笔直向前的前端部分，在那之前还有联络船时代的起降港口。]

    [很远吧？]

    茉莉香注视着在消失点周围的那道被气密壁封锁住的通道。从报告书里幽灵船的要点和现在位置来看，离前端部分应该还有相当的距离还对。

    [就算是我们快速飞行赶过去也要三十分钟呢。]

    在无重力状态下走几步并不费劲，但是如果用手提式螺旋桨的话移动速度就不能太快。

    [现在我们没有那个时间，那里交给塞莱尼提舰队就可以了。]

    茉莉香看着透明的高层素材对面巨大机械。这些东西时不时地闪烁一下照明或者是指示灯来证明自己还在工作。

    [像是一艘跨世代宇宙船应该有的公园或者自然区域之类的，没有吗？]

    百眼指了指通道地板上的方向标识。

    [要是有那种地方的话也是在外侧的居住区了吧，但是宇宙船已经停止回转不知道几个世纪了。就算是轮机室的能源供给不断让循环系统继续工作，从地表带来的自然植被和风景应该也都消失殆尽了吧。在对流停止，大气循环都交给空调的情况下，还是会有很多东西沉淀堆积起来的啊。]

    [全部都没有了啊，剩下的只有这无重力的空间了啊。]

    茉莉香重新看向了格里埃尔。

    [那么我们到底应该去哪里？直接到船体中央的睡眠区域去？]

    为了被冷冻睡眠的乘客们准备的空间就在中央区域的中心部分，不论怎么样的灾害能够确保他们安全存活的最安全的地方。

    [……果然还是知道了吗？]

    轻飘飘浮起来的格里埃尔，关掉灯光并开启螺旋桨继续前进。

    [无论怎么隐藏，越是重要的东西就越是会放在安全的地方不是吗？]

    茉莉香开启了自己的螺旋桨追上了格里埃尔。

    [幽灵船上最安全的地方不就是船体中央的睡房吗？]

    [如果有把以前的财宝运上来的话应该也是那附近了吧。]

    稍微慢了一拍，米萨跟着说到。

    [这附近有灯光，说明这艘船的显示器系统都恢复工作了。估计我们的位置应该已经暴露给那些兴趣十足的家伙了。如果目的地已经决定的话，就快点过去吧。]

    [这是我祖先旅行时候用的宇宙船，可以的话真希望能够慢慢参观，但是我们现在没有这样的时间。]

    被线型照明装置照亮的通道，都指向了包括上下左右在内的六个方向的通道的交叉点。通过左右机械室微小的角度的区别来判断外侧和内侧的格里埃尔，不慌不忙地操作着自己的手电式螺旋桨让自己在转向船的内侧。通往外侧的通道应为气密壁降下来的关系，使得通往外围居住区的道路被封锁了。

    面对这条还没转完就感觉好像会撞上的这条向下的通道，格里埃尔用空着的左手在墙壁上敲了一下然后转完继续前往中心部分。通道两边都用和至今为止一样的透明高层素材作窗户，使得外侧的巨大机械结构能够被看见。

    [这附近就是航行时候的低重力区域里了。]

    米萨在最初的立体交叉点的一个转角处踢了一下来改变自己的方向。

    [毕竟是用全体的旋转产生的向外的离心力来代替重力的宇宙船啊，所以越是往里重力就越是减小，存放一些大型物件式最好不过的地方了。]

    [要做出一个能在无重力环境下或者是低重力环境下都能够确实运作的机械，从设计到事后的整备维持都是非常麻烦的东西啦。]

    百眼瞥了一眼窗户外面的巨大缆线以及油罐相互堆积组成的巨大构造体的各个部分。

    [在反重力和惯性控制都没有的时代里，真亏他恩有办法做出这么多到现在还在工作的东西呢。]

    [我听说无重力环境不仅有利于巨大物件的制造，就连物资的储存都有很多额好处。]

    在内侧不断延伸的宽广通道里出现了一道平缓的弯道。格里埃尔在天花班和地板中央都有线状照明工作的通道里熟练地使用着螺旋桨调整着方向前进着。

    [在群星之上的东西都分崩离析原型不保的原因虽说是自然条件导致的风化以及化学变化产生的劣化，但是宇宙空间里既不用担心化学变化也没有发生过因为重力而崩塌的事情。]

    [当然作为代替，宇宙空间里有时候会被强烈的放射线射到的事情呢。]

    米萨跟在格里埃尔身后的茉莉香后面飞着。

    [当然保护的方法有那么几个，可是对于活生生的生物而言可不是什么好的环境。]

    [不过对于无机物，比如书籍或者工艺品，艺术品和贵金属之类的而言还是很不错的保存环境的吧。既不用担心风化或者化学变化，出于天灾而导致的毁坏可能性比起地上也低很多。]

    米萨和稍后赶来的百眼换了个眼神。

    [在这个宇宙里，如果存在有在普遍意义上真正有价值的东西存在的话，你觉得那是什么呢？]

    [普遍意义上的，价值？]

    听到了这种像极了王公贵族会说出来的话，茉莉香慎重的再一次询问。

    [那是指在财富上价值吗？]

    [没有错。]

    从格里埃尔的声音里能听到一点自嘲的笑声。

    [比如说，被称作贵金属的高价材料，确实非常的贵重，但是那并不是只此一种以及不可替代的东西。从宇宙规模来看，稀少金属的藏量可谓是无穷无尽，而且大家也知道只要有时间和方法的话生成元素都是可能的。]

    现在的素粒子物理学在三次元物质的生成方面已经早已完成了所有物质的解析工作。物质转换和能量生成之类的，只要是在理论上能够存在的原子构造无论多少都能制造出来的现在，矿山和精炼厂之类的却仍然存在，并且使用，究其原因不外乎是经济上的考量了。

    [那个嘛，单纯的贵金属铸块的话就只有它自身的价值了，而且这个价值还随着时代的变化而变化，要有普遍意义上的价值的话貌似还谈不上的样子呢。]

    米萨这时也加入了对话。

    [但是，如果是饰品和金币的话，就会有历史价值和艺术价值了哦。]

    [过去的塞莱尼提王宫也得出了同样的结论。]

    格里埃尔一边向前走着一边这么说。

    [过去可是只有在魔法的世界里才会被谈及的超光速技术的实现，而且还是在星际战争之后已经出现了能够瞬间消灭一颗行星的恐怖武器的时代里，如果还有着能够成为普遍意义上的价值的东西存在的话，那么那就一定是艺术性以及历史性的东西了。无论那原本使用多么高价的贵金属或者是贵重材料制作出来的，在长年累月的时间冲刷下，材质本身的价值说不定也都消失殆尽了。但是，如果久远之后的文明仍然还有这作为一个文明的知性的话，就一定会发现艺术和历史的价值。]

    在通道的尽头，又出现了封闭的墙壁。为了在万一什么地方的气密壁发生了破损之后也能保护住内侧的厚实隔壁面前，格里埃尔一边操作着右手的螺旋桨对着背后减速一边降落在铺设有缓冲材料的隔壁上。

    [但是，那样的话对于高价这么一个概念，就必须要有是宇宙中普遍存在的这么一个前提条件了。一个文明作为文明而拥有知性的同时，却不对物品进行报价以及交易活动的话，价值就无法保持。]

    [取而代之，一个文明只要还有这名为经济这么一种需求的话，历史性以及艺术性的价值就值得期待。至少两千年前降落在塞莱尼提大地的祖先们，就算是超光速技术为宇宙带来了革命性的变革，不也是在传播普遍性价值这么一个赌局上获胜了么？]

    [决定在幽灵船上把超光速时代以前的塞莱尼提的文化遗产全部装上去，而做出这个决定的并不是两千年前在七宝石上降落的建国时候的百姓，而是许久以后王宫的人。]

    格里埃尔打开了在隔壁中段的控制台的盖子。虽然在建造的时候估计是最新款式了吧，不过现在看来真是旧得可以键盘就这样出现在众人眼前。

    [这是……]

    只要有能源应该就能够再次工作可能性很大，不过现在连怎么打开开关都不知道。降落下来的百眼用一种很习惯这玩意的样子顺手得拉起了控制盒一旁的拉杆。

    设置在键盘上马赛克面板结构厚重的显示器上传来了轻微的咔嚓咔嚓声并且开始工作了。

    [嘿，还在工作的机械式显示器还是第一次看到呢。]

    [这是机械式显示器吗？]

    格里埃尔重复了一下不怎么听过的名词，然后就观察起像是沙画一样细致地变换着颜色的显示器。像是确认动作一样的一边变换着几处的颜色，显示器上的交叉网眼状画面上浮现出了古代的装饰性文字。

    [每一个像素都通过齿轮和曲柄还有传送轴组合而成，通过由三原色和黑白二色一共五中颜色的原件在画面上高速的切换来显示文字。因为全部是由机械部件组成的，和电子式显示器不一样不会产生一部分损坏之后整个显示器都不能用的问题，是靠着剩余完好的部分也能够工作的古代的遗物呢。因为需要很高的加工精度和复杂的工序，所以现在还能够工作的实物除了博物馆和研究所之外哪里都没了。]

    操作了键盘周围的一些开关盒拉杆之后，百眼为格里埃尔让出了地方。

    [请吧，好像是需要王族的认证的。]

    格里埃尔朝着现代键盘没什么布局变化的键盘上伸出了手。虽然和现在的键盘比起来尺寸大了一些，不过这部古代键盘仍然很好地反映了格里埃尔操作。

    机械式显示器上显示了着有洗练装饰的古代文字组成的格里埃尔的全名，然后显示出了通过认证的官方文字内容。

    众人听到的是气密壁的一部分门锁解除的声音。

    格里埃尔不适用螺旋桨而是用手在眼前的控制盒上一推，向着气密隔壁一部分的闸门前移动。然后扶住船舵型的开关杆稳住了身体。

    [这前面就是低重力没有温度变化的恒温仓库了。没有错吧？]

    [应该是这样的。]

    一直在控制盒前面没有动过的百眼取出了电纸显示器来确认现在位置和船体结构。不知道是在键盘上输入了什么，机械显示器上的画面产生了变化。

    百眼低下头把听诊器贴到隔壁上，观察着左手机械上的显示出来的数值。

    [大气压看来还是存在的，不过成分几乎都是氮气，还有微量的惰性气体。]

    握着闸门的拉杆，格里埃尔眉头皱了下。

    [这是怎么回事呢？]

    [几乎没有氧气的环境的话，非常适合物资的长期保存呢。就像刚才公主所说的一样，在行星内容易产生化学反应的原因几乎都是有着易于反应的水分和氧气存在的关系。在宇宙的话就能很方便地制作出不含有这些的环境。在搬入物资的时候只要充入那么一些氧气就能很方便地产生一个适于工作的环境，在密封的情况下保持大气压的同时把氧气全部换成氮气也不需要什么很复杂的技术。]

    百眼把挂在背上的头盔拿了起来。

    [如果要进去的话，记得带上头盔。虽然气压正常但是在没有氧气的环境下人类很容易窒息的。]

    [一个用于长期保存的环境吗。]

    米萨快速戴上了头盔。在合上面罩之前有自然的声音小声嘀咕。

    [终于要看到宝物了吗。]

    [估计这艘宇宙船里没有大家所期待的宝物也说不定。]

    格里埃尔的声音通过宇宙服的无线电传了过来。

    [我要打开闸门了，可以吧。]

    [可以哦。]

    在通过视线一角的指示计确认了气密性良好之后，茉莉香飞到了格里埃尔抓住的拉杆前。格里埃尔则是开始转动为了保证内部气密性而封闭的闸门的旋转式拉杆。

    虽然开始转动的时候挺重的，不过转过一圈之后剩下的过程不用借助男士的帮助也能很轻松地完成了。格里埃尔在茉莉香的帮助下打开了厚实的气密闸门。

    因为气密区和外界的气压差的关系，透过宇宙服能够很清楚地听到空气被抽光的声音。

    在闸门的内侧，能够窥见的是无尽的黑暗。打开螺旋桨的照明功能，格里埃尔朝着漆黑的深处用手电筒照了过去。

    [让我看看，内部的照明设施，是这个吧。]

    站在控制盒前面的百眼，开始操作起键盘。成功地让被漆黑包围的恒温仓库的照明装置运作了起来。

    [非常感谢。各位请进吧。]

    格里埃尔关掉螺旋桨钻进了闸门。

    [能够让大家一看的东西我觉得应该没有才是。]

    [咦……超光速时代之前的那些古代文物不是都装在船上了吗？]

    跟在格里埃尔之后穿过气密门的茉莉香的后面，是追着她并且仔细观察着内部的米萨，她突然发出了奇怪的声音。

    [哎呀，这还真是空旷呢，不是吗？]

    比起中央区域外侧的机械室更为向内一个阶层的恒温仓库，一边借由机械室产生的热量来保证一个适宜人类生存的正常温度，一边防止无氧环境下被保存的物资发生一些化学反应。和机械室比起来作为一个阶层区域厚度也相对较为薄弱，相对的因为没有安装大型的环境控制机械所以和获得了巨大的仓储容积。

    一行人进入的地方只是被划分为数个区域的仓库之中的一个而已。因为不想由光反应而导致化学变化的发生所以这里的照明都是没有紫外线的给人红色感觉的灯光，被这样的灯光所映照出来的巨大空间，只有用一只手都能数过来的仿佛是忘记拿走才在这里一样的少量货柜和容器。

    [没抽中大奖吗？]

    [我认为其他的仓库应该也是这幅情景吧。]

    格里埃尔一边用没什么精神的声音这么说一边环视着这个空旷的仓库。

    [如果有兴趣的话打开剩下的货柜叶没有什么关系，估计不会有什么好东西留下的。]

    之后进来的百眼和修尼泽听到这话之后互相看了一眼。

    [难得遇到的文化遗产啊。让我们作为古董爱好者看一下应该没有关系吧。]

    [请自便。]

    格里埃尔为了快些找到深处的门而重新启动了螺旋桨。

    [让你们带回去也没有关系哦。]

    [哦哦！]

    [百眼，不要那么一惊一乍的！]

    [米萨你也不是完全没有兴趣吧。让我看看这里面……餐具？日常用品？]

    立刻就把手伸到固定在附近的明显就是古代规格的小型货柜上，百眼读着货柜上的标签知道了里面装的是什么东西。之后他就叫住了不想让恒温仓库内的不含氧气的大气流进船内而关上气密闸门的修尼泽。

    [修尼泽，过来把这个打开。]

    [来了。]

    要打开为了运输而特别包装好的货柜需要一些特殊工具。直接用手开是非常麻烦的。不过对于在无氧环境下也能自由活动而且能够单手使用大型机关枪的修尼泽而言这个比自己都高的货柜也不是那么难以打开的东西。

    米萨这时降落到了货柜旁边。

    [这么用力不会很糟糕吗？]

    [这是为了判断情况以及情报收集所必须的，当然，眼尖也是需要的。]

    米萨看了看这个几乎就是一片空旷的仓库。虽然茉莉香似乎很在意米萨这边，但是还是追先走的格里埃尔去了。

    [这是怎么回事啊，格里埃尔？]

    一边加速追上去，茉莉香一边用无线电和格里埃尔对话。

    [是指应该有些值得一看的东西但是现在却没有这么一件事吗？]

    [和你说的一样。]

    头也不回，格里埃尔就直接回答到。

    [在宇宙船里仔细找找的话也许还能找到一些值钱的东西也说不定，不过肯定的是现在的幽灵船比起当初刚刚失踪的时候，有价值的东西已经没有那么多了。]

    [……为什么？]

    [王立幽灵船调查团，从历史上来看都是在塞莱尼提有重大经济问题的时候。然后在调查团成功找到幽灵船并且归国之后，塞莱尼提的经济问题就迎刃而解了。不觉得很好理解吗？]

    [……就是说。]

    茉莉香闻言回头看了看空空如也的仓库。

    [也就是说王家的财宝和那些超光速时代以前的文化遗产，基本都从幽灵船里运出去了？]

    [谁都没有仔细说过这件事，不过我认为就是这样的。所以王家才对美术馆还有博物馆里的展品真伪不做评论，对于银河对面的拍卖会上出现的王家财物也不声明这是赝品。王家的经营和星系的运作都是机会主义为主要思想的。]

    [打开了。]

    从无线电里传来了修尼泽的声音。茉莉香一边继续前进一边转身看着打算从货柜里捞点什么出来的百眼和米萨。

    [哇，这个可厉害了，柿右卫门王家的晚餐全套餐具。这是什么年代的？这种东西可是怎么弄都弄不到的啊。]

    [这边的书籍也是古书了啊。和现在的书籍相比可是全天然的纸质书籍啊，而且如果是上一个千年的古书的话可是会另爱好者欣喜若狂啊。]

    格里埃尔听到对话立刻回头，茉莉香对此微微一笑。

    [好像是找到宝物了？]

    [的确是很高价并且贵重的东西……]

    这时米萨的声音插了进来。

    [但是只有旧家具级别的高级古董而已。虽然能够卖出一个好价格并且爱好者也一定会争相购买，这种东西估计是随着历史的变迁，自身的价值不足以将王家从经济困难里救起来而被留在这里的吧。]

    一脸困扰地笑了笑的格里埃尔，再次将注意力转回到前进方向上。在墙壁的一角，已经能够看到下一个房间的气密闸门了。

    [如果剩下的都是这种东西的话，虽然能够填补一下必要支出，不过怎么说都算不上是宝物而是古董吧。比这些更值钱的东西是不是都被调查团拿回去了？]

    [是这样的。]

    格里埃尔降落到下一个闸门前。打开了关闭着的控制台之后，出现的还是一个机械式显示器和键盘组合而成的机械。

    [就是这么回事，幽灵船上其实已经没有王家的财报了。]

    [这不是很厉害嘛。]

    茉莉香降落到格里埃尔的身旁。

    [格里埃尔像这样能够来到这里说明是先祖的宝物很好地发挥了作用啊。非常好的意一件事不是吗。]

    [……很高兴你能这么说。]

    感觉到了些微的困惑，格里埃尔的回答慢了这么一拍。

    [但是，对于王宫而言，幽灵船已经没有金钱上的价值了。但是却还是像过去一样那么慎重地对待幽灵船的话，船里应该还有着什么很重要的东西才是。]

    模仿着百眼刚才的步骤，格里埃尔很顺利地操作起控制盒上的键盘。茉莉香则在一旁回忆着至今为止的移动距离和幽灵船的构造。

    [前面是睡眠区域吧？]

    [是的。]

    认证结束的机械显示器显示出了封锁已经解除画面。

第二卷 黄金的幽灵船 第九章 幽灵船的睡美人

    [大气压和氧气分压都没有问题。]

    百眼在调查之后确认了在气密门的对面收集到的数据和进门之后的数据完全一致。

    [没有什么会被探测器警报的有害气体。这里的空气也是能够呼吸的。]

    [谢谢。]

    在打开面罩闻了闻空气的味道之后，茉莉香就直接脱下了头盔。和刚才只有一点点微光照明的仓库完全不同，被白色日光灯照亮的宽广圆筒状空间明亮可见。

    [那个，我觉得这附近应该就是中央区域的中心部分了。]

    [感觉很正确。]

    百眼把电纸显示器递到茉莉香眼前，在比例尺调整过后的幽灵船构造图之中，一个表示现在为止的小点在不断闪烁。

    [占据幽灵船前半部分的居住区的最后部分，也就是接近于中央区域的终点。正是这艘船的最深处。]

    [这里完全看不到有人来过的痕迹啊。]

    米萨看着这条好像是由玻璃不断堆积而成的宽敞隧道。

    [也就是说，调查团认为这里的东西所有的价值并不是金钱上的价值了吧。]

    因为重力并没有存在在这里，所里格里埃尔还能轻松地从这个可以看成是被马赛克玻璃所填满的巨大深坑里出来，不过出来之后便看见了周围墙壁上被刻上了几何图案的玻璃棺材。

    [估计只是没有踏进这里而已吧。]

    过去的跨时代宇宙船是借由向外的离心力产生疑似重力的力量然后飞行的。回转轴附近的中央区域的中心部分，就算是和正式的居住区相比要小得多但是因为是和船体一起旋转的所以受到的离心力也要大得多。

    和作为中心区块的睡眠区域排在一起的冷冻睡眠系统为了也受到一点点离心力，设计的时候是由后方向外侧衍生作为布局的。

    玻璃棺材一样的冷冻睡眠系统，盖着完全通透的盖子，头部附近有一个小小的机械显示器像个墓碑一样立在那里，目的是确认工作状况和内部情况。

    [原来如此，因为保持着最后时候的显示数据，所以就算是没电也能够读取数据了。]

    茉莉香看了看许久以前的旅行者们为了度过漫长时光而是用的冷冻水面系统一眼，然后抬头看了看那架机械显示器。

    [雅库特.修特海姆.阿利埃斯？]

    茉莉香看着用从没听到过的银河标准语写在显示器上的文字，废了好大功夫才念了出来。

    [这是雪羊。]

    格里埃尔看了一眼这个冷冻仓。

    [这是塞莱尼提的羊的原种。]

    [那么这里面装的是只羊喽。]

    使用中的密封舱由于做过表面不透明化处理所以看不到里面。不过空的密封舱的盖子是完全透明的所以能很清楚地看到里面。

    核心区域的外壁上显示出的那些睡眠密封舱的编号上，对应的机械显示器上还有文字显示并且在使用中的只有三分之二左右。剩下的密封舱都是完全透明的并且里面古筝和一些小型的货柜和容器之类的。

    [这里才是幽灵船真正的任务吧。]

    米萨看着透明外壳里固定着旧式小型货柜的密封舱，然后试着读了读对应机械显示器上的文字。

    [吉甘特.费赛尔.马库罗斯法尔斯这个是一种鲸鱼的学名吧？不管闸门说大型生物的话要把实物带上来就算是只是让它睡觉也足够麻烦的了，所以就以携带遗传因子样本为妥协了吧。]

    [在场的这些都是塞莱尼提七宝石上全部生存着的生物的遗传因子，可能的话还有实物样本，理论上还有着当时技术能够记录下来的三个星系全部的情报才对。]

    格里埃尔看着这些被白光照耀得清亮无比的圆筒形空间。

    [这是过去塞莱尼提的基因库。虽说塞莱尼提一致致力于保护自然，但是我估计还是有着只有这里才见得到的物种。]

    [看这个，这是最近的日期吧？]

    机械式显示器上标注着一个最近几十年前的日期，用螺旋桨飞着的米萨听到这个就直接飞舞着降落到密封舱一旁。

    [这边的是飞虫，旁边的是裸子植物？一颗星球的环境调查虽说都是以世纪为单位的，但是最近几次的幽灵船调查团不仅仅是把财宝都拿回去了，而且还把新的自然发现以及调查报保存在这里了不是吗？]

    [方舟这种东西可不仅仅是起到一个方舟的作用就可以的。]

    茉莉香拍了拍毫不松懈的格里埃尔的肩膀。百眼见此点了点头。

    [无论是何种程度的长时间要求以及低能耗工作，要在像这样不知道什么时候还会再增加几个冷冻仓的情况下继续维持整艘船的工作的话，还是会需要拥有余裕的能量供应系统的。怪不得我之前还觉得对于一艘幽灵船来说这套能量系统未免也太豪华了，原来是这个原因。]

    [有了这个的话无论什么时候塞莱尼提都能再次建国了吧。]

    听到茉莉香这么说的格里埃尔却摇了摇头。

    [这里没有国民。]

    [咦？]

    愣了半响，茉莉香转头看了看巨大的睡眠区域。

    [……存放在这里的，都是过去塞莱尼提的自然以及移民船从各处带上船这种生命的备份而已。虽然应该有满足维持种族繁衍的最低个体数要求的数量在，但是就算是有个经过相同改造的和塞莱尼提的自然环境完全一样的行星存在，这些东西也只能让那里变成一个塞莱尼提的样板，不是塞莱尼提王国。]

    茉莉香再次环视了整个睡眠区域。

    [这样啊，果然把国民也带上来冷冻睡眠保存时不行的呢。]

    [一开始的时候，国民全体的遗传基因数据都复制了一份保存在这里。]

    重新启动了手电螺旋桨，格里埃尔开始向着雪白的圆筒空间的内部飞去。

    [如果找一下的话，应该还能够找到一千年以前的医疗数据以及其备份起来的国民全体的基因库吧。但是众所周知的是就算按照基因再造一个个体也不会也原型一模一样的。所以对于王宫来说，幽灵船里最重要的东西，并不在这里。]

    格里埃尔盯着睡眠区域的深处。在那里，半球型的终端周围分布着很多扩散型构造体，在那中心还有一道圆形的气密闸门。

    闸门一边的控制盒比起至今看到过的那些要大上一圈。打开外壳，出现的不仅是机械显示器和键盘，还有光学系医疗器械一样的东西。

    打开键盘周围的拉杆和开关之后顺利开始操作键盘的格里埃尔，输入了自己的全名。

    不过显示出来的是和过去都不一样的纹章，在这之后，机械显示器上显示出来的是各种问题。比如父母的名字。

    格里埃尔在回答了这些问题之后，键盘旁边一个接着一根小管子的一个类似密封舱的小型装置打开了。

    [这是什么？]

    [放在远古的话，这时候就应该是滴一滴血上去了吧。]

    格里埃尔用手指缠了根为了不妨碍带上头盔而扎起来的自己的头发，然后直接把这根头发拔了下来放进了那个小装置里。

    [类似基因检查一样的东西。]

    小装置就这样关上了，导管末端的检测装置放出了暗淡的光芒。

    片刻之后，机械显示器上显示出了认证完成的装饰文字。

    从被放射状结构包围的圆形气密闸门里传来了被解锁的声音。

    [在这前方就是我的目的地了。]

    格里埃尔开始旋转那个旋转式拉杆。看上去是制作得非常精细，拉杆没有任何阻碍地旋转起来，然后顺利地打开了金库大门一样厚实的闸门。

    格里埃尔在厚实的闸门前面停下。一边在无重力状态下让身体反向贴向闸门，一边握住圆形闸门的回转连接部分的另一侧，之后就是仅靠着腕力打开闸门。

    [要这么做。]

    侧对着闸门的开关降落的茉莉香，两手握住闸门的拉杆。然后在一旁蹲下，用全身的重力打开沉重的闸门。

    格里埃尔也很快改变了姿势，在闸门的侧面蹲了下来。两手放在闸门的边缘，然后用全力去开门。

    就算是无重力状态下，闸门的重量也不会消失。但是如果在一些可动部分装入弹簧之类的话，打开到一定程度的闸门会一下子变得容易打开。

    在打开了内部照明后，是和睡眠区域一样的，白色的无机质灯光从厚厚隔壁的缝隙之间射出来。

    在打开了足够一个人通过的空间之后，茉莉香转向了格里埃尔。

    [请进吧，公主。我们终于到这里了。]

    [非常感谢。]

    一脸紧张的样子回应了茉莉香，格里埃尔的视线透过半开金库大门一样的气密闸门看向了内部的空间。

    闭上眼睛深呼吸之后，格里埃尔起身飞了进去。

    在以前进方向为轴然后通过自转产生人工重力的宇宙船的中心轴线上，占据前半部分的正是居住区中央区块的最后部分。就算是幽灵船被破坏了为了让那里也能够完整存活下来而用很厚的装甲隔壁将其围了起来，巨大的器械由从四面八方的墙壁上延伸出来的优雅曲线所点缀的支柱支撑着。

    [……这是什么？]

    从中央球体上伸出很多如同蔷薇花蕾一样的柔和的曲线一再装饰的结晶质地的机械，由一些复杂的缆线，软管和支撑臂支撑并且有几个还漂浮在半空。一声不响地看着圆形房间中央漂浮着的机械的格里埃尔，在听到茉莉香的话之后立刻把头转了过去。

    [是不是在考虑自己一个人进去然后转头关上闸门之类的啊？]

    一副玩笑的表情这么说着，茉莉香把格里埃尔在打开闸门的时候随意放在一边自动漂浮的螺旋桨手电的把手递了过去。

    [这可不行哦。没有带上照明就关上闸门的话，这里可能真的就一片漆黑了啊。]

    [在费力打开那道巨大的闸门的时候我就放弃了。]

    苦笑之后，格里埃尔收下了螺旋桨手电并且挂回腰上。这个空间虽然面积相当宽广，但是无论是被几根中央支柱支撑住的机械也好，从那里衍生出来的花蕾状的系统也好，有这些东西的存在直接使得像在仓库或者起降甲板时候一旦起飞然后哪里都不碰到一路飞到目的地的可能性就低了很多。

    [这个就是虽说极为重要但是却不能放在身边的东西？]

    [是的……]

    [这可真是稀有了。]

    从半开的闸门里进来的米萨，一看到从八方伸过来的支柱支撑在半空中的复杂机械就发出了惊叹。

    [这到底是什么年代的东西了啊？这样大规模的全套设施我还是第一次看见。]

    看了看米萨的表情，茉莉香回头把眼前的机械又看了遍。

    [你知道这是什么吗？]

    听到格里埃尔这么问，米萨就再一次确认细节一样仔细观察了眼前的机器。

    [我能说出来嘛？]

    [没有关系。]

    [这是人工子宫吧。]

    茉莉香闻言直接转头看向米萨，然后看了看仍然面朝前方的格里埃尔的侧脸，能够发现格里埃尔有微微地点头。

    [在需要长时间生存在宇宙空间的情况下，最恐怖的就是因为宇宙的放射线所导致的基因破损，但是只是为了治疗的话其实并不需要这么大规模的生物组件。因为冷冻睡眠的睡眠区实在数重防护之下的船体中央，所以极为长期的冷冻睡眠下基因的破损应该也被遏制在最小程度了吧。然后只要定期的将睡眠者唤醒然后给予治疗的话应该也就能够保证睡眠者的健康了。虽然我知道这不是基于现在的医疗技术以及生物化学所完成的东西，不过只是备份基因库以及从基因库里重新诞生一个生命的话也不要那么大规模的成套设备的。如果放到现在的技术水平然后再判断这机械的目的的话估计就要被人笑话了吧，但是如果是从连接着大量软线的花蕾一样的东西里取得受精卵然后培育成长的人工子宫及其维持装置的话，就会需要远超一般标准的从中央的巨大球体之中对基因编码进行调整的这样一个系统了。]

    一边到处观察着，然后直接走到了中央的机器那里一口气听完了米萨的说明，格里埃尔一脸感叹地点了点头。

    [只是靠看的就能知道这么多，医生还真是个恐怖的职业啊。]

    [说对了？]

    回过头来的米萨，两手叉腰挺了挺胸。

    [不过说实话，并不只是从机械的形态来推测机能的哦。都冠上了幽灵船这么不吉利的名字也要远离王宫严密地隐藏起来，我只是顺势猜测了一下而已。]

    米萨装可爱地吐了吐舌头。

    [这是塞莱尼提王家出生的证明吗？]

    [王家的出生证明？]

    听到了米萨的话但是却没有理解到底是什么意思，茉莉香转头看向格里埃尔。

    [指导者必须拥有指示前路，引导国民的资质。但是如果由血统决定的王却没有这个资质，对于指导者或者是被指导者而言，不觉得都是相当不幸的吗？]

    [也就是说，塞莱尼提王宫所有的卓越的指导能力和外交手段，如同字面一样都是由血统支持的吧。]

    米萨看着若有所思看着生物组件的格里埃尔。

    [圣王家――象征着银河帝国的王家也好，历史久远的优秀贵族或者是上流阶级也罢，这种说法早已不稀奇了。塞莱尼提王家的能力，如果也是通过人工的调整后的遗传基因来保证的话，放在现在谁还会去惊讶呢？]

    [如果塞莱尼提王家认为这是必要的话，也许是这样没错。]

    格里埃尔担忧地摇了摇头。

    [但是王家的存在不再具有其价值的话，这血统也将毫无价值。没有资质的王没有资格成为王一样，国民不需要的王家也没有存在的价值。]

    [百忙之中真是抱歉。]

    从后面跟上来的百眼，指了指把闸门开大许多才进来的修尼泽的上方。

    [有别的反应过来了。我觉得不是从别的什么地方上船的机动部队才对。]

    这时所有人的头盔上都传来的呼叫的声音。把背上的头盔拿到头一侧的茉莉香，把里面的小耳麦拔了下来插进自己的耳朵里。

    [这里是茉莉香。]

    [这里是弁天丸的库里埃哦。太好了，我还担心在船里不能很好的接上通信呢，看来没有什么问题。]

    [听得很清楚哦。你能看到我们的现在位置吗？]

    [能看见。费了我好大功夫才连上幽灵船的网络呢，虽然只能凑活着用不过总算还是能掌握你们的位置。但是啊，不知道是不是一开始就不能很好地取得数据还是根本就没有这些数据的关系，我找不到幽灵船正确的船内结构图。现在的位置是不是居住区最深处，睡眠区的尾端附近啊？]

    [正确。看来没什么大问题了。]

    [好像是呢，话说回来，发现了三到四个在其他地方活动的集团，其中有一个向你们那里过去了。]

    茉莉香朝应该一起听着库里埃通信的百眼使了个眼神。百眼用手指了指球形空间的上下左右前后留个方向表示一共有六个和他们进来的闸门相同的闸门。然后再一次指了指上方的闸门。

    [貌似是这样呢，百眼也发现了类似的部队。]

    [机动部队和我们预料的一样一支在主舰桥，另一支正向着轮机室前进，而朝着你们过去的部队是从和弁天丸的起降甲板纵向九十度的方向接近中。]

    气密闸门解锁的声音在安静无比的空间里显得格外明显。

    [不要动！]

    一道比格里埃尔还高上几度的声音，随着一道小小的人影一同降了下来。

    茉莉香在看到来者正是通信时看到过的格里埃尔的妹妹，以及大批装甲宇宙服部队的时候，直接耸了耸肩。

    [多谢情报。他们刚刚到这里呢。]

    妹妹看上去比姐姐更为适应无重力的环境。包裹着纤细身躯的的白色宇宙服并且不戴头盔的少女，在支撑中央球体的支柱上用力一踏，跳到了离格里埃尔最近的墙壁上伸出来支撑球体的支撑臂上。

    比姐姐更为严肃的少女看了看球体然后视线就回到可格里埃尔身上。

    [看来我还是赶上了呢。看到你还没有做什么我就安心了。]

    [是啊，很快一切都将结束。]

    格里埃尔一脸悲伤的看着自己的妹妹。

    [在塞莱尼提的百姓不在需要王宫的那一刻起，就宣告了我们的任务已经结束了。就算是现在把这东西带回去了也不会改变百姓的想法更不可能唤回王宫过去荣耀。]

    [就算你这么说，把它破坏了一样也改变不了什么，姐姐你应该很清楚这一点才是。]

    侧身站着的少女这样大叫到。

    茉莉香这时注意到跟着少女一起进来的装甲宇宙服部队并没有采取战斗态势。单手提着重机枪的装甲宇宙服部队虽然有为了保护好突出的格琉希尔德而采取分散站位，不过谁也没有把枪口对准这里。

    茉莉香看了看他们进来的闸门一旁的修尼泽。拿着就算是装甲单位也有足够效果的大口径机关炮的修尼泽用自己的玻璃眼迅速发现了在出现在四处的装甲兵的配置，但是他们也没有把手放在扳机上。

    [虽说指挥系统不同，不过还是不能把枪口对准自己国家的公主的吧。]

    [姐姐你也是，你不可能不知道这是什么的吧！]

    清冽的高音如此叫到，格琉希尔德用空着的右手指向了组件。

    [从这个蔷薇泉水里诞生出了最初的王，这也是现在王宫历史的基石啊，姐姐大人你不可能不知道的吧！王宫从过去到现在都完美地完成着自己的任务，为塞莱尼提的安定和繁荣留下了足够的成果了！我们应该以此为荣，绝对不是什么值得感到羞耻的事情！]

    [这不是血统的问题，希尔德。]

    格里埃尔叫起了妹妹的昵称。

    [不如说只是依靠那个的人才有问题。王宫都已经要结束自己的使命了，现在就算是把蔷薇之泉带回去了也不能靠这个找回过去的荣光，王宫的威光也不会回来。]

    [蔷薇之泉呢……]

    茉莉香看着占据球形空间中央的巨大生物组件。然后向看着那里也毫不松懈地配置了士兵的米萨小声地问到。

    [塞莱尼提王家的那个血统，就那么有名吗？]

    [怎么可能。]

    米萨小小地摇了摇头。

    [王家拥有很多优秀人才的又不止塞莱尼提一个，类似的谣言多了去了，不过无论多么有名望的大贵族也不会正式地承认这件事的。从以前就崇尚自然，是会随着技术文明的发展而越发强烈的。]

    [……那样的话。]

    茉莉香转头更仔细地盯着格里埃尔，把声音压得更低继续说。

    [难道说我们现在正在听一些不能听得塞莱尼提王家的秘密吗？]

    [这也是从王家第七王女和第八王女自己的口中说出来的呢。]

    米萨看着正在对峙着的姐妹两人。

    [都已经潜入了塞莱尼提王宫最大的秘密黄金的幽灵船的最深处了，我倒觉得现在已经没什么可以意外的了？]

    [不会很糟糕吗？]

    [都现在了还说什么呢。]

    米萨用愣住的视线看向茉莉香。

    [像这种工作的话，有三四个必须保守的秘密很正常的。]

    [怎么比库里埃说的要多呢。]

    叹了口气，茉莉香转头看向格琉希尔德手下的那些清一色黑色装甲宇宙服士兵。

    [……嗯？]

    都觉得是不是从仪仗队里选出来的人所以才都那么瘦长的宇宙服部队里，茉莉香发现一个特别高装甲服身影。站在格琉希尔德正后方的这位，比起其他人身形上更为沉稳，茉莉香记得那个身影。

    单手拿着短程诱导型机械手枪的众多装甲兵之中，看到一个似乎很习惯两手空空不持重物优雅站立的身姿，穿着只有最低限度装甲的军用宇宙服以及戴着烟雾色玻璃面罩的这位将头转向了茉莉香。面罩的颜色太浓了所以看不见里面的脸，但是茉莉香觉得自己正被注视着。

    稍微点头示意一下之后，令人惊讶的是对面居然慢慢地弯腰回礼。

    慢慢看着这边的烟雾色面罩的头盔，被穿着宇宙服的修长手指解开了喉咙处的连接锁。

    被这一系列举动脱下的头盔里出现的是一位眼光锐利的老人，茉莉香立刻立刻想起来了。

    [那个侍从长的人！]

    [只是把蔷薇之泉到会王宫的话，对于事态不会有任何影响！]

    面对妹妹也没有后退一步继续争论的格里埃尔，终于发现了脱下头盔之后枢密院侍从长尤特福.希夫.希德。为了确认还有没有其他熟悉的人在场观察着四周。

    [正统王家也该是时候知道自己的使命已经结束了。百姓开始自己选择前进的道路的话，也就意味着不再需要指导者或者是拥护者了。]

    [我不认为纠正百姓的错误这条王家的使命已经结束了！]

    看着姐姐四处游动的眼神，格琉希尔德追着这个视线直接看到了守护在自己后方的希德侍从长已经脱下头盔的素颜。

    [如果真的像是姐姐大人说的那样的话，塞莱尼提的政治和经济应该变得更为繁荣才是！]

    像是发现了姐姐的内心的动摇一样，格琉希尔德的声音越发高昂。

    站在格琉希尔德身后的尤特福.希夫.希德眉头微皱守护着两位公主。

    [米萨，你会唇语的吧？]

    保持着向前的姿势，茉莉香用勉强只有米萨才能听见的声音并且尽可能不动嘴的和她交流。

    [……咦？]

    [试着和侍从长交谈看看。也许会注意到也说不定。]

    [咦咦！？]

    [我不想让她们两个听到啊，除了不出声说话之外没办法了。但是我又不会唇语，米萨你能帮我同侍从长谈谈吗？]

    米萨看着将宇宙服的头盔挂在背上的并且站在格琉希尔德身后一动不动的侍从长。老人严厉的视线很明显捕捉到了茉莉香和米萨。

    [试试看吧。]

    米萨轻声细语地说到。

    [在公主们专心于争论的时候就可以了吧。]

    你好。

    并没有出声，茉莉香开始注视着老者并且尝试同他对话。

    能听见吗，你好。我是弁天丸的船长，加藤茉莉香。

    相同的内容还没重复到三次，视线只有些微移动的尤特福开口了。

    茉莉香通过米萨的解读听到了尤特福的回答。

    我是侍从长尤特福。公主殿下给您添麻烦了。

    能沟通了，茉莉香发现这点之后就继续说下去。

    我有些事情想和你讨论一下，可以吗？

    尤特福虽然只有很小地转了一下头但是明显的视线已经朝向了茉莉香。

    是什么事呢？

    听着米萨完全没有抑扬顿挫却如同呼吸一般轻微的声音这么说，茉莉香舔了舔自己的嘴唇。

    如果只有公主殿下两位的话，我认为她们的对话不会结束的。

    尤特福好像很吃惊似的一瞬间睁大了眼睛。

    这是只有我们知道的对话，请问意下如何？

    尤特福的视线转向了两位公主。

    你想对两位公主做些什么呢？

    茉莉香面带微笑地点了点头。

    想暂时让她们睡一下。

    尤特福的视线立刻射向了茉莉香。这是米萨的翻译也传了过来。

    怎么做？

    茉莉香看着以自己这群人为中心已经布置好半球状包围网的士兵的配置。修尼泽为了确保海贼们的退路并且能够夺回公主而采取了在气密闸门布置装甲宇宙服部队的方针。

    然而对于尤特福的问题，回答并不是从茉莉香这里而是米萨说出来的。

    我们准备了催眠瓦斯。

    茉莉香听到她这么说口型，于是慌张跟着说了一样的内容。

    我们打算用催眠瓦斯。

    茉莉香瞥了一眼站在自己斜后方的米萨。在视线所及范围内，能够看到几个已经做好战斗准备的装甲宇宙服士兵。看完之后茉莉香重新转向尤特福并且继续对话。

    不幸的战斗这么一件事呢，就是随时随地都可能发生的啊。

    尤特福听完后一时之间并没有再开口。在发现稍微远一点的地方一直看着这边的凯瑟琳小队长微微向前移动了一下之后，茉莉香判断尤特福用藏在背后的手下达了指示。

    茉莉香看了看在气密闸门那里没有动过的修尼泽，以及在连接格里埃尔和气密闸门的缆线上右手听诊器左手展开电纸显示器的百眼。

    此时听到了米萨的声音。

    打算让哪方先开火呢？

    百眼在电纸显示器上打上了了解情况的文字并让其微微闪烁。气密闸门那边的修尼泽也放下了大口径机关炮的诱导枪身然后指了指百眼手上的显示器，然后竖了竖大拇指表示知道了。

    茉莉香这时将视线回到了尤特福身上。尽可能清楚地开口说到。

    当然是由不法分子的海贼这边先开始了。

    尤特福点了点头。

    [所以才说姐姐大人太天真了！]

    格琉希尔德尖锐的声音回响在设置了生物组件的球型空间之中。格里埃尔则是一脸悲哀地摇了摇头。

    [希尔德才是没有看清楚现实。你说的都是符合自己需求的假设，现在回头还来得及！]

    [格里埃尔趴下！]

    连预告都不给一个就这么大声喊道的茉莉香，从腰上取下指尖大小的闪光弹就直接扔向了分散配置的装甲宇宙服士兵。

    连尤特福动手都没看见，就只看到从尤特福那里射出一小块碎石，在空中直接击中了那颗闪光弹，受到冲击而点火的闪光弹发出了能够让人暂时失聪的噪音以及让人失明的强光。

    [看我的！]

    百眼立刻在脚下布置了一个激光搅乱幕的发射器。拿着大口径机关炮做好准备的修尼泽为了让发射时候的光线更为强烈而降低了能量的收束效率开始激光连射。

    枪战开始了。

    [抱歉了。]

    提前带上头盔的米萨靠着因为对闪光弹产生了反应而变得一片漆黑的面罩遮住自己的表情，然后直接插进了正在对峙的公主二人之间。

    [看我的。]

    就像变魔术一样米萨对两人的宇宙服伸出手然后装了一个小胶囊一样的装置上去。在因为闪光弹而失去视觉的两人之间，小型鸡蛋状胶囊喷出了粉红色的烟雾。

    没有受过专门训练的两位少女，连宇宙服的头盔都没有来得及带上就已经吸入了速效型的催眠瓦斯然后失去了意识。

    [搞定。]

    格里埃尔交给了茉莉香，米萨则是抓住格琉希尔德，虽说火力降低了不过也不能让她就这样呆在枪林弹雨里。搞定之后用头盔上的扩音器提高音量大喊。

    [两位公主都平安无事，战斗结束！]

    [让您费心了。]

    听到外部的扩音器传来的声音，米萨猛地转头，看到的是薄薄粉红色雾气中如同瞬间移动一样出现的尤特福的黑影。

    格里埃尔的恢复意识的时候，并不知道自己在什么地方。

    [啊，醒了！]

    在还没有完全睡醒的情况下还穿着的宇宙服的手就被拉了过去，格里埃尔就这样被茉莉香拉到了机械显示器和机械控制面板组成的机械控制台那里。在被蹲下来的茉莉香拖过去的时候指尖都碰到台阶了，在如此不断摇晃的过程中，格里埃尔终于察觉了自己在无重力环境中这一现状。

    [真是抱歉啊，用那么粗暴的方法让你起床，不过这边的认证就拜托你了！]

    马赛克一般模糊的机械式显示器上显示出了全名认证的字样，格里埃尔半睡半醒的情况下看到这些下意识的就把全名打上去了。

    [通过啦！]

    [太好了，这样就能回去了！]

    还是昏昏沉沉的格里埃尔看了看四周，片刻后才发现自己在被控制面板的灯光微微照亮的昏暗舰桥里。

    [这里是……]

    摇了摇头让自己清醒一下，格里埃尔这么问到。

    [这里是哪里？]

    [是幽灵船的主舰桥哦。]

    [请喝。]

    在接受茉莉香说明的时候，格里埃尔下意识的接下了穿着女仆装的凯瑟琳小队长递过来的饮料，不过很快就注意到了异样。

    [你们为什么在一起？]

    茉莉香和凯瑟琳很困扰地互相看了看。

    [非常偶然的我们的利益关系和目的是一样的，所以就互相合作了。]

    格里埃尔把视线回到茉莉香身上，于是茉莉香决定简洁明了地说明情况。

    [这个呢，是用来叫你起床的饮料，是米萨特别调和而成的，喝下去应该立刻就会清醒了。]

    格里埃尔把纸盒的饮料拿到眼前，这个饮料为了防止在无重力环境里到处飞洒而设置了防逆流的带吸管的气阀。拿到眼前之后确认了标签，看上去药用的纸盒，格里埃尔还没能看懂米萨顺便写上去的手写笔记体字到底写了些什么。

    咬住吸管后，就算是去捏纸盒里面的饮料也不会喷出来，但是直接去吸吸管话，喉咙里就会流过戴着柑橘清香酸酸甜甜的果汁。混合其中的香草的味道令人心情舒畅。

    在慢慢喝着饮料剂的时候，如同是药效发挥作用一样的，格里埃尔的大脑一片清晰直接理清了事情的来龙去脉。

    格里埃尔抬头环视了一下这个以无重力状态为前提设计出来的比想象更为宽广的舰桥。

    在有数人高的天花板和地板上都布置了许多的控制面板和控制台，这其中大部分都已经重新被点亮处于工作状态。不知是为了相对提高显示器的辨识度，还是说是因为长年累月导致照明器具劣化的关系，这里比起通常状态的弁天丸都暗了不少。

    舰桥上部和下部都有人在，不过装备不统一，穿着塞莱尼提舰队的黑色军用宇宙服的人和穿着规格颜色都乱七八糟旧式新式都有的人交互站在一起，而且其中还有怎么看都不是宇宙服而是日常服装的人也混在里面。

    其中一部分的人，格里埃尔还在弁天丸上见过。

    [头脑清晰了？]

    茉莉香一脸担心地偷看着格里埃尔。

    [虽然米萨说这是没有副作用的催眠瓦斯，不过还是被吓一跳了吧？]

    [能请你好好说明一下吗？]

    格里埃尔用力盯着茉莉香。

    [为什么要做那种事呢？]

    [那种事是……]

    茉莉香试探性地问到。

    [什么？]

    [我是说在我和希尔德之间投放瓦斯弹的事，到底是有什么企图才下手令我和我妹妹失去意识的！？]

    [因为啊……]

    茉莉香很困扰地从格里埃尔那里挪开视线。

    [放着你们不管的话，对话完全没有结果不是吗？]

    格里埃尔听到这么说立刻转头看向舰桥。发现的是本应是格琉希尔德手下的军用宇宙服部队也和弁天丸的船员一起工作着的情景。

    [那个啊，格里埃尔你这次呢其实并不算是没有和妹妹说上话吧？]

    [都争论了好几次了。]

    听到格里埃尔一下子低下去的声音，茉莉香接着说道。

    [可是呢，说了那么多次也没有个结果不是吗？]

    [这是……]

    [还是说在幽灵船的生物组件前面说的话，两人就能得出一个结论吗？虽然我怎么看都不想是有结论的样子？]

    格里埃尔听茉莉香这么说又转头盯着茉莉香看。

    [就算你这么说，也无法成为那个乱来行为的理由！]

    [得出的最好的结论居然被认为是乱来了。]

    这次茉莉香并没有移开视线而是微微笑了笑。

    [但是啊，对面的士兵们也很为难啊。这也是当然的啦，虽然直接的指挥官是妹妹没有错，但是就算是妹妹的命令他们也不敢把枪口对准姐姐你吧。]

    [就算是这样，就直接让我突然昏倒这种事……]

    [虽然格里埃尔不用担心会被射到，但是我们不行啊。如果我是对面的置换管的话，肯定会考虑先把掳走公主的不法分子处理掉，然后在和留下的公主好好谈一谈，尝试说服公主。这样才是一般的思考方式呢。]

    茉莉香抬头看了看弁天丸船员到处走动的这个宽广的舰桥。

    [看吧，别看我这样好歹也是弁天丸的船长啊，所以要好好珍惜自己的船员的性命啊。所以呢对于任何事有必要尝试切实和平地解决才是对大家负责呢。]

    茉莉香的视线回到了格里埃尔身上。

    [不过很可惜，格里埃尔和妹妹好像一点这样的想打都没有的样子，所以很抱歉我不得已采取这样的过激行为了。尤特福先生和凯瑟琳小姐能够理解我们真是太好了。]

    [船长，打扰一下可以吗？]

    抱着一个平板显示器的库里埃这时候跳进两人中间，开始详细报告目前的各项情况。

    格里埃尔看了看在一旁休息的凯瑟琳，叹了口气然后又把视线转回了茉莉香身上。

    [不过呢，这里是幽灵船的主舰桥的话，为了什么弁天丸的船员们会和塞莱尼提的舰队船员在一起啊，到底在做些什么？]

    [是在控制漂流在亚空间里跨世代宇宙船的前进方向哦。]

    茉莉香很有气势地面向格里埃尔，笑着回答了她的问题。

    [塞莱尼提的古人真的是很厉害呢。是超光速之前的技术还是更为久远时候的技术我不清楚，不过靠着把三台罗修曼核动力引擎的能量波动调整到奇怪的阵型并且共振的话，居然成功地做到了有限但是人工产生时空震了。]

    [你，你说什么？]

    没有能立刻理解茉莉香说明的格里埃尔，就这样直接反问了一句。

    [所以啦，幽灵船的出现和消失并不是自然现象，而是提前开动引擎有目的地产生的的现象。虽说幽灵航道周围的空间构造的平衡是很容易就能破坏的也是原因啦，但不管怎么说也是超光速技术应用之前啊，靠着古代的能源引擎和理论就能做到这样真的是很厉害啊。]

    [……你说的话我其实不能很好的理解……]

    [在现在的超光速跳跃技术正式被完全确立之前，加速装置曾近尝试过使用梅比乌斯环或者是克莱因之壶之类的形状来做能量线圈尝试让到达临界状态的能量流过来达到加速目的，总之是过去有使用当时的技术来超远已知的空间和时间的各种实验，这个你知道的吧？]

    代替茉莉香进行说明的库里埃的解说，看上去也没能让格里埃尔很好地理解，因为她歪着头一脸的不明白。

    [非常抱歉，技术史并不是那么熟悉。]

    [总之呢，就是有这么一个用已有的科学技术，还有就是魔法之类的超常现象之类的东西，目的是超越光的速度的时代，是确实存在在超光速时代之前的。那个时候的移民船，也就是之后的星际联络船的塞连迪提女王号的三台罗修曼核动力引擎，用它们在各种模式下运行，发现了在一个特定的模式下的话，能够对空间构造产生干涉作用，不过研究到那里也就停止了。]

    [啊啊……]

    格里埃尔给了个暧昧的回应。

    [在时空理论上已经进行到了一个当时而言相当先进的位置了，不过因为在绝对的能量上的不足，无论怎么配合时空震来对空间进行干涉，最多也只能做到飞进亚空间了，无论怎么做当时都没有办法前往到超光速技能能够到达的更高次元的空间，而且更令当时的人们绝望的是他们连这么做都不知道，直接跳跃到目的地就变成了梦想中的梦想了。因为要按照自己的要求回到通常空间的话在那时候就和碰运气是一样的，所以亚空间航行没有办法实用化，不过仅靠当时的技术就能研究出引起时空震的引擎配置及运行方式，真的是非常厉害的啊。]

    [也就是说，幽灵船并不是被什么未知现象卷了进去才变成幽灵船的，而是凭借着自己的意志变成幽灵船的？]

    面对只能够将自己能够理解的部分连起来进行解释的格里埃尔，库里埃笑着给与了肯定。

    [这么想的话也没有错啦。所以呢，在时空理论确立并且研究出了一些模式的调查团呢，就能够有更高的概率去找到幽灵船，而每次的成果都完全掌握的塞莱尼提舰队也就一次便成功地把幽灵船叫出来了。本来的话呢，应该是通过时空震把幽灵船拉回通常空间一半，这样的话对空间干涉也只进行了一半的罗修曼核动力引擎也就不会停止了，放着不管的话也就再引起一次时空震然后不知道跑到哪里去就是了。]

    格里埃尔把视线移到自己刚认证完成的控制盒的机械显示器上。虽说认证结束的结果显示出来了，不过这个认证到底是为了什么而进行的显示器上目光可及之处却都没有写个所以然。

    [……回去，你刚才是这么说的吧？]

    格里埃尔想起了刚醒来的时候茉莉香的话。

    [也就是说，让幽灵船回到通常空间的方法已经有了是吗？]

    茉莉香，库里埃还有跟在格里埃尔身后的凯瑟琳小队长互相看了看对方。

    茉莉香满脸笑容地点点头回答。

    [没有错。而且目的地还不是一般的通常空间哦。是塞莱尼提王国青之星系。塞莱尼提王宫记得就是在青之星系最初的双子星上的吧？]

    [向着塞莱尼提的青之星？]

    格里埃尔花了一小会时间去理解刚才听到的内容。

    [……幽灵船现在在往塞莱尼提星系飞！？]

    [是这样的哦。]

    库里埃把平摊开的电脑立体影像展示给格里埃尔看。

    [要让量子概率理论和多元宇宙理论在在同弦时空下进行计算并且还得合乎逻辑真的是非常麻烦呢。]

    [就算是远古时候引起时空震然后飞进亚空间就是极限的罗修曼核动力引擎，有现代技术和理论支持的话，要做到疑似超光速飞行来骗过时空理论的话也是可以的。而且呢，好不容易有这么个机会让处于长期运转模式的核动力引擎还有推进器全程全功率运转，虽然结果是它在回到通常空间之后不进行能量补给和彻底整备的话连时空震都不能引发了。但是，回归地点在通常空间里航行也只要一天就能够到达双子星的塞莱尼提星系边缘地区，所以也没有什么大问题吧。]

    [你真的打算让幽灵船飞回塞莱尼提吗？]

    格里埃尔的声音渐渐高了起来。

    [那我到底是为了什么才登上幽灵船的呢！？]

    [应该是打算破坏诞生出塞莱尼提王家以及在之后也孕育出了数名王室成员的幽灵船上的生物组件吧，你是不是这样打算的？]

    被轻易点破，格里埃尔这时一定猛盯着茉莉香。

    [既然知道的话，为什么还特意选择了让幽灵船回到塞莱尼提的航道！？如果现在让大家知道了王家的血脉能够保证的话，好不容易步上废除王室走上民主独立道路的国民们会这么想！]

    [你妹妹呢，是打算让塞莱尼提处于统一才打算带回生物组件的吧。]

    茉莉香这时候看向了格里埃尔的身后。看到茉莉香这么做的格里埃尔也转过头去，看到的是为了不飘出去而让指尖勾在床边的格琉希尔德睡在靠近天花板的一个平台上。

    [你既然知道为什么还！？]

    格里埃尔的声音更高了。

    [我到底是为了什么才走到这里，祖父大人到底是为了什么才把幽灵船的事交给我的……]

    [这事情上你明明什么都没和我们说啊。]

    [这不是什么能对外人说的内容！]

    [没事的啦。那个生物组件啊，好像已经完结了。]

    [完结了？]

    因为听到了在王家生活的时候从来没有听到过的词汇，格里埃尔不由地歪了歪头。

    [这是什么意思呢？]

    [那个生物组件啊，拥有一百二十八种基因模式，也就是说应该能够生出其中一个婴儿的才是。虽然只是在米萨和百眼调查之后才知道的事情，不过基因样本和生物细胞好像都已经用完了，只有最后一个婴儿还冷冻保存在花蕾里。]

    [……咦？]

    [罗修曼核动力引擎把能量都用到推进器上了啊，以防万一我们得到了尤特福先生的允许过去调查了一下。然后呢，人工子宫和花蕾几乎都是空的，组件本体的生命产生系统也完全干涸了，现在就剩一个人工子宫靠着紧急线路还苦苦支撑了。]

    [……蔷薇之泉，已经干涸了吗……？]

    如果不是在无重力环境下的话，格里埃尔现在就直接跌坐在地上也说不定。小小的身体无力地摇晃着，抬着头不知道在看哪里。

    [如果是要那种说法的话，让它干涸了哦。]

    [但是呢，还不要紧，米萨说还来得及。]

    这时突然传来了婴儿的哭声，响遍整个舰桥。吓了一跳而直接挺直身子的凯瑟琳小队长如同脱兔一般冲到了声音的源头。

    [好了，没事没事，复活成功了哦。]

    也不知道是从哪里找到的白色产布，米萨用它包着婴儿在尤特福的陪同下进入了主舰桥。

    [差不过是四十周四是一周的样子，虽然有点早产但是应该没什么大碍。]

    在尤特福和凯瑟琳小队长前后护卫之下的米萨，在两手抱着小型生命维持舱的情况下就非常习惯地靠着两腿一边踢开人群一边跳过来。很有兴趣地看了看米萨手里到底抱了什么的弁天丸组员还暂且不论，在看到还在工作的塞莱尼提舰队的船员都站立不动并且对着米萨敬礼，格里埃尔就意识到尤特福和凯瑟琳在护卫的其实是米萨手里的孩子。

    [这是这艘宇宙船上出生的最后一位塞莱尼提王家的孩子了呢。]

    落到格里埃尔的前面，米萨挠了挠婴儿皱巴巴的小脸然后给格里埃尔看。

    [然后，也是最小的一位公主。初次见面，姐姐大人。]

    [好小……]

    格里埃尔睁开眼，小声感叹道。

    [……觉得不像是人类呢……]

    [一开始大家都是这样的哦。]

    米萨把婴儿递了过去，格里埃尔有点害怕地伸手把小婴儿抱了过来。

    [……是女孩吗？]

    因为是无重力状态，所以要抱过来也是非常方便的。

    [慢慢来哦。]

    米萨放开了手。眼睛还没完全睁开的小婴儿的眼里，映出了格里埃尔的身影。格里埃尔把婴儿靠近自己的脸。

    [……好热……]

    额头相抵闭上双眼的格里埃尔的肩膀小小地颤抖了一下。

    [……我是不是为了杀了这孩子，才来到这里的呢……]

    [也正是因为你这时候到这里了，所以这孩子才得救了哦。]

    茉莉香用温柔的声音继续说道。

    [生物组件已经到处都是问题了，所以如果你再晚一会上船的话说不定这孩子就直接被这么冻死了呢。所以啊，格里埃尔你可是及时救下了你最后的一个妹妹呢。]

    [非常感谢你这么说。]

    已经热泪盈眶的格里埃尔抬起头这么说。

    [但是，如果黄金的幽灵船就这么开回去的话，大家一定会很吃惊的。应该如何说明才比较好呢。]

    [不是把发生的都说出来就行了的吗？]

    茉莉香两手一摊耸了耸肩。

    [还不仅仅是对王宫，还要对塞莱尼提的市民也都这么说，然后如何处理幽灵船就让大家来决定就可以了呀。听说传说中的移民船的回归，大家应该会很高兴的吧。]

    [……应该会吧。]

    一副放松下来的样子，格里埃尔小声说着。

    [所有的决定不再由我们自己在做出，而是听从众人的判断，然后遵从这个判断说不定也是王家的工作之一呢。]

    突然间，格里埃尔手中抱着的婴儿就像是被火烧了一样嚎啕大哭起来。

    [啊，哇。那，那个，我应该怎么做……]

    从抱着婴儿就僵住不动的格里埃尔救下婴儿的是凯瑟琳。

    [要在无重力状态下让婴儿平静下来，只需要两手完全抱住就可以了。只要接触的地方越大的话，小婴儿越是容易安静下来。]

    直到这时候，格里埃尔才发现凯瑟琳不知道什么时候已经把宇宙服换下，换上了一身女仆装了。直接用手抱住婴儿的凯瑟琳温柔地和婴儿说着话。

    米萨从偷偷观察着婴儿小脸的尤特福手里拿着的生命维持胶囊里取出一个白色的小包。

    [是不是肚子饿了呢。新生儿的牛奶已经没有库存了，所以我临时做了一些，让她喝喝看。]

    把奶嘴装到了纸包上之后，米萨将之递给了凯瑟琳。左手非常熟练地单手抱住婴儿，凯瑟琳右手拿着奶瓶靠近了婴儿的嘴边。

    [啊，喝了。]

    [嗯，嗯嗯。]

    好像是被吵闹声吵醒的样子，众人听到了一个有点迷糊声音。茉莉香抬起头，格里埃尔则是回过头，看到的是格琉希尔德慢慢睁开了眼睛。

    [啊，对妹妹的说明就交给格里埃尔了。]

    茉莉香在格里埃尔的耳边小声说道。

    [但是呢，蔷薇之泉的名字看上去特别奇怪所以你还是换一个比较好。]

    [给那个命名的可是我们的祖先啊。]

    格里埃尔一脸哑然地小声回应。

    [……不过我也认为那个名字有点令人害羞的。]

    在宇宙船没有办法超越光速的时代里建造的幽灵船，为了让巨大的动力来弥补距离这个非常不利的因素，所以装备有着足以令人恐惧的超大功率的雷达以及通信系统。

    虽然是精度和效率都远低于现代的雷达和通信系统，但是为了能够保证以光年为单位的长度里也能够正常工作，这系统的功率完全能够和最新型的电子战战舰的系统相媲美。

    回到通常空间的黄金幽灵船，就用它强力的通信系统发出信息。

    巨大的幽灵船回到通常空间的时候所产生的一种先兆现象，被布置有充分密度的塞莱尼提三原色之中以青命名的星系的警戒网捕捉到了。

    从出现的巨大幽灵船上发出的塞莱尼提第七，第八王女联名的信息，以光速迅速传播，几分钟之后就到达警戒卫星，十几分钟后已经被在周边空域巡逻的护卫舰捕捉到了，然后就继续利用超光速通信直接发到了舰队司令部，再是塞莱尼提青之星系的第三，第四行星，被称作青之姐妹的双子星。

    塞莱尼提防卫舰队因为极其机密的任务，所以舰队旗舰和大量主力战舰的可巴级战舰都不在舰队里。剩下的塞莱尼提防卫军的舰队集结之后并迅速赶到现场，发现的便是如同建国神话之中才出现过的黄金的幽灵船，以及遇见了格里埃尔.塞莱尼提和格琉希尔德.塞莱尼提所带领的调查团。

    古老往昔作为跨世代移民船在七颗行星直接运送开拓队，之后则是巡回三个星系的星际联络船这艘古老的宇宙船，在被称为黄金的幽灵船一千年以上之后，终于再次回到了塞莱尼提王国。

    弁天丸呢，已经在塞莱尼提宇宙舰队接管黄金的幽灵船之前就从船上离开了。

    [格里埃尔会不会好好干呢？]

    一边看着超光速雷达上离现场最近的塞莱尼提高速巡洋舰不断接近幽灵船，茉莉香一边这么嘀咕道。

    [公主这么聪明过人，应该不用担心的吧。]

    在不断准备着超光速跳跃的弁天丸主舰桥上，米萨看着显示器上以黄金的幽灵船为中心的空域上不断聚集起来的各阶层群体的宇宙船。

    [至少呢，谁都没有死不是嘛，也没有失去什么东西――说到这个，原来还以为能从黄金的幽灵船上找到一点宝物带回来呢。但是居然没有宝物什么的，我倒是吃了一惊呢。]

    [我指的不是那个，而是叫做蔷薇之泉的那个生物组件，虽然说是坏掉了，但是那个实际上是个延续王家血脉的克隆系统没错吧，以现在的技术的话，要修好它应该很容易才对不是吗？如果那样的话，我们其实并不是给格里埃尔，而是给妹妹添麻烦了不是吗？]

    [那个叫做蔷薇之泉的那个生物组件，其实就是许久的过去选出来的拥有塞莱尼提王家特点基因而后将这些调和之后诞生出新的孩子的东西吧，不会这么复杂的啦。]

    米萨笑着摇了摇头。

    [公主也好国王也好，现在的技术都能够简单复制出来。出生前的基因调整也是，能够做到这一点的时代并不少但是却不公开宣传是因为越是先进的文明就越是容易产生一种自然崇拜以及无聊的权威主义而已。而且呢，比起出生就有的基因组成和生物特点，不如说是后天的人格形成和教育更能对孩子的能力产生影响，这在很久以前就已经被证实了哦。]

    [这也许正是塞莱尼提王宫能够繁荣至今的最好证明呢！]

    茉莉香看着实景显示器上显示出来的塞莱尼提青之星系的母星。虽然是被叫做青之星，不过从星系边缘能够看到母星在释放一种恒星的G光谱的白光。

    [我觉得至少王家得延续到付清这次事件的报酬和奖金才行，不然我就得头疼了。]

    [不是有从幽灵船里、找到的那些虽然没有确认内容但是一定装有古董的货柜了不是嘛。]

    因为都是一些贵重的文化遗产的关系，尤特福之下的那些近卫们全都反对将这些送给我们，不过格里埃尔和格琉希尔德两人都同意的情况下这些个近卫也就都同意了，弁天丸于是就从幽灵船带走了装得下的所有货柜。

    因为时间有限的关系所以只有几台货车的量而已，不过都是相当高级的古董所以价格上面应该也能够期待一下了。

    [要是能够搬光仓库就好了。]

    米萨听到这个就叹了口气。

    [说到底还是出处啊，能不能顺利找到买家也是个问题……而且要是等黄金的幽灵船的事情在宇宙里人尽皆知之后再卖的话，能进博物馆的那些可就不能卖了哦。]

    [咦咦！？明明是真货也不能吗？]

    [没有从正规途径入手的证明的话，就只能卖给黑市了。好不容易得到的真品，如果只能在廉价拍卖里才能卖掉的话谁还会费力去找这些东西啊。]

    [总之是先把能卖掉的都卖掉才行，不然我们这次的行动成本都赚不回来啊不是吗？]

    [所以啊，才需要塞莱尼提王家答应的奖金啊。]

    米萨转头看了看超光速雷达上发射着一大圈光环的幽灵船的标记。

    [因为我们原本并不打算去做这份工作的啊。所以如果公主不好好处理的话，弁天丸可能又会因为泄露重要机密而再度被通缉呢。]

    [你还说又……]

    茉莉香一副惊讶的表情摇了摇头。

    [之前也有过这样的事吗？]

    [当然有过。最近的一次是和地方独立星系的小金库有关的骚动呢，我们不小心找到了他们被银河帝国合并掉时候统合战争的丑闻。好不容易到了想说麻烦终于已经过去了的时候，回程途中居然被星系自治军打算杀人灭口袭击了，当时真是够麻烦的了。]

    [为什么呢？]

    比起弁天丸的情况，成为敌人的舰队的情况更令人担心，于是茉莉香就这么问到。

    [有好好地控制火力吧？]

    [那是当然的啦。我们还顺便潜入了独立星系的行政局，把都封锁在新闻机关里的丑闻证据全都公布于众了呢。拜此所赐行政局高层大换血，谁让我们自身安全更重要呢。]

    [航向设定完成。]

    导航员的卢卡报告了弁天丸已经准备好了进行超光速跳跃。

    [随时都能跳跃了。]

    [那么我们就回家吧。]

    茉莉香从船长席上站了起来。

    [弁天丸，超光速跳跃！费用的计算和塞莱尼提的事情都等到回家后再去想吧。]

    弁天丸伴随着空间的摇晃跳进超空间里了。

    在那之后，关于塞莱尼提星系的事情，是哈罗德.罗伊德保险公司的代理人肖先生联系弁天丸的，那已经是事后一周之后的事情了。

    在鲸座宫完成了和往常一样的海贼活动（营业）的归途上，茉莉香在舰桥上听取了肖先生的说明，而这个说明是哈罗德.罗伊德保险公司所得到的内部情报，当然有秘密地得到塞莱尼提王宫许可之后才联系了弁天丸。

    在一贯的保密事项时候，肖先生告诉大家的是迎回黄金的幽灵船之后塞莱尼提星系的剧烈变化。

    [详细情况都写在总公司发过来的报告里了，记得去读一下。]

    理所当然的商务西装搭配太阳眼镜的怪人，以说绕口令一样的机枪式语速开始了自己的说明。

    [你们那里离塞莱尼提很远所以那个满是闲话的三方面谈的报告还没有流到你们那里吧，塞莱尼提的各个行星，星系各自的独立派和统一派，关于王室的存废与否的交锋一触即发，最坏情况是发生内战了。不过呢，结局却是以外部资本作为后盾的改革派和墨守陈规的保守派的代理战争却是如火如荼的开始了，作为我们公司而言是站在和我们交往许久的塞莱尼提王宫一边呢，还是出手投入大量资金让王国转型为能够带来更大利益的观光业国家并占有一席之地，对我们而言可是个艰难的选择。]

    [搞什么啊？结果就是被你们用来进行企业战争的吗？]

    感受到米萨尖锐的视线，通信屏幕对面的肖先生很夸张地举起双手。

    [不要这么说啊。我们这边也是连续几天被要求作出将义理和人情放上天平的高度政治判断啊。居然在我们这么辛苦的时候，原本应该藏起来的第七皇女居然大摇大摆地去外星留学，之后舰队主力还悄然消失了，这都很让人在意呢，不过就让我问一个问题就行。说要将长时间行踪不明的黄金的幽灵船带回塞莱尼提的到底是哪里的哪一位啊？]

    剑桥上所有的船员都将实现集中在还穿着船长服坐在船长席上的茉莉香身上。茉莉香逼不得已只能举手了。

    [是我。可是啊，我觉得与其浪费唇舌不停的说明不如直接让他们看实物的话还比较直接呢。]

    [原来如此呢。]

    肖先生笑了笑，都能看见雪白的牙齿了。

    [真是非常英明的决定。拜此所赐，哈罗德.罗伊德保险公司放弃了可能会带来莫大利益的向塞莱尼提导入外部资本的这个选项，转而选择同拥有长久交往记录的塞莱尼提王家继续合作这一选项了。]

    [也就是说，王家的存续已经有决定了！？]

    [决定下来的不只是王家的存续。]

    屏幕对面的肖先生一边啧啧有声一边摇了摇手指。

    [就如同相关人员的智力等级突然发生变化一样，事态产生了巨大的变化，各星系自治权的扩大，王权的缩小――本来塞莱尼提王家就是专门负责外交的，内政方面在原来也只是代替各星系处理一下利害关系而已的行政局现在也正式开始了作为统一议会的调整机关重新起步并且加强了内部管理。我本人是个和历史没什么关系的流浪儿出身所以不是很清楚，和祖先的船的直接面对面看来是直接改变了他们在民族层面上的认知了呢。]

    [我估计导致这个的大概不是幽灵船，而是格里埃尔呢。]

    茉莉香想起了金发的美丽公主以及没什么机会好好说说话的公主妹妹。

    [想起来了，这位格里埃尔.塞莱尼提公主有给宇宙海贼船弁天丸船长，加藤茉莉香的留言。]

    [留言？]

    觉得不要弄得这么复杂也可以啊的茉莉香这才发现现在的通信线路是王宫所持有的特殊线路之中的一条。

    [那个，现在听一下没问题吧？]

    [当然没有，收件人的加藤茉莉香小姐，以及弁天丸的船员所有人。当然啦，信件内容不能流到弁天丸之外，不过在船内复制多少都是随意的。]

    [那么文件实物我们到时候会过去取的，现在能读一下内容吗？]

    [那么我就代劳一下了。]

    肖先生在屏幕对面解开了一个很大的卷轴。

    [弁天丸船长加藤茉莉香小姐。请原谅我只能以这种形式同你取得联系……？]

    肖先生的语气突然发生了变化。

    [现在，塞莱尼提王宫发生了前所未有的危机，虽然我知道这是很无力的要求，不过还请你能够立刻过来帮助我？]

    [弁天丸紧急转向！]

    在话就快说完的时候，茉莉香就已经下达了命令。

    [目的地塞莱尼提星系，那个，王宫是在青之双子星的姐之星吧？]

    [目的地塞莱尼提青之星，青之姐。]

    导航员的卢卡准确地重复了此次的目的地。

    [立刻跳跃吗？]

    [立刻跳过去！都用这种手段叫我们过去了，我们不过去这么行呢！]

    省去了各种步骤采取了紧急方式设定了航向时候，弁天丸就朝着塞莱尼提星系超光速跳跃了。

    在塞莱尼提星系等待着弁天丸的是海贼船长以及船员的授勋仪式以及宴会。

    在这之后的四月，按照银河标准历法和很多星球一样迎来入学季节的白凰女子学院，发表了塞莱尼提星系皇女短期留学的延长以及她的妹妹作为新生入学白凰的消息。

第二卷 黄金的幽灵船 后记

    为你献上迷你裙宇宙海贼第二季，黄金的幽灵船。

    迷样的幽灵船以及公主，还有各种隐藏宝物以及其他的内容集中在书中连之后的事情都没有考虑就写了上去，真的是每次都很辛苦的。把刚写好的原稿送到编辑那里去之后就会有[这里接下去会发生什么？][谁知道呢？]这样一直以来的对话。这一次也有着名为截稿日的巨大压力顶在头上，总算是及时写完了最后一个场景了。

    作为第二集，弁天丸终于开始了作为宇宙海贼的任务。虽然只有舰桥上的船员有过介绍，不过这次其他的正式船员也有登场，他们也不断地准备着自己的营业活动。那么，接下写什么会比较好呢。

    话说回来，我觉得这次看到要动画化的束带然后惊讶一下的人应该很多。

    在第一卷发行的时候从编辑部那里就听到了有打算动画化意向的联系。果然是标题很吸引人的关系吧，我在听说之后这样笑着说。

    在那之后，就连[我们是日本动画联盟，为了将这部作品动画化请将企划费和加盟费……]这样可疑的电话都没有，就继续着企划。

    所以第二卷呢，就将还在撰写的原稿送到相关人士手中的。

    之前读过本作的读者都知道，第一卷阶段里弁天丸的主要任务，船员配置等内容都没有很好的在作品里出现。但是，作为作者连同这一卷已经明确的设定和只有作者我自己才知道的内部设定都正在写下来并且发给工作人员，这一工作现在正在进行中。

    下一卷出版的时候，应该会有更多确实的情报传达给读者。尽情期待。

    四月某日  G本v一

第二卷 黄金的幽灵船 插图



第四卷 漆黑的遇难船 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：智gレイコ

    “来自黑鸟号的联络。”

    负责通信的洛克老爷子的声音在舰桥中响起。

    “作战准备，完成。敌方舰队在赤道面上的配置准备也已经完成了。”

    “多谢了。”

    三天前代替负伤的父亲，继任白鸟号的船长的凉香船长，正把目光投在面前的主显示屏上。

    不管怎么看，在那个高精度显示屏上，红巨星加内特A，和在它周围已经完成展开布置的敌方的所有舰船，都已经被完完整整地显示出来了。

    已经没有什么需要犹豫的了。在所有舰船都已经配置完成的那一刹那，战斗已经是一触即发了。

    凉香感觉到，自己现在身背整个星球的命运，全身正不住地颤抖着。她闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后缓缓睁开眼睛。

    “那么，差不多也该开战了。”

    [PG010]

    “这就开战了？”

    整个舰桥里面资历最老的洛克老爷子那低沉的声音，开始回荡在船长席周围。

    “那些自己志愿参战的志愿军们还没有布置好吗？”

    “说起志愿军来，那些还没有到达战斗空域的舰船，净是些带着货物船的快速商船啊、私人的巡洋舰啊、还有那些由于火器管制的连电子设备都没多少的民间的宇宙船。哪怕是现在就赶到作战空域了，就他们这种水平的战斗力也不值得抱有多少期待吧。”

    凉香再一次把自己的目光投向了主显示屏。在那些屏幕上错综复杂的表示符号里面，丝毫没有应该用于表示独立军的正规舰队用的符号出现。

    “这样的话，这就已经不是到现在为止，过去我们这些海贼们率领着舰队互相打的那种战斗了。这也不是什么救援或者报恩行动，你看敌人不也都是正规舰队吗，看敌人的舰群的行动方式，显然那只有正规的军人才做的出来。这场仗，不是说想赢就能赢的，不好好采取一点制胜手段，是赢不下来的。”

    “那具体我们要采取什么手段呢？”

    面对洛克老爷子的质问，凉香第一次感受到了，从她开始做白鸟号的船长以来，还没有碰到过的，被别人对掌握着整个海贼舰队的指挥权的自己，提出如此直接的质问的感觉。

    “我们虽然基本上没有经历过什么舰队之中的集体作战，但是从我们单单一艘战舰的视角来看，还是能够看到整场战斗中，我们所要做的任务的。从搜索敌人开始与敌人交锋，直到最后的白刃战，我们就是把正规舰队他们下划到每一艘舰船的所有任务，用我们这一艘船全都搞定就可以了。”

    凉香再次转过头去看了看自己已经看惯了的老朋友的面容。

    “只要明确了作战目的，不失误然后确保完成任务的话，我们怎么说都不会输给那些工程船只啊。”

    [PG011]

    “一直以来，我都很讨厌这种纯粹用数据来判断胜负的战斗。在必要的时间，必要的地点投入尽可能多的战斗力的一方，将会获得胜利。在实际战绩和信念上两方面都取得胜利的话，这也就意味着世界和平了吧。”

    “我们一定能胜利的理由，还有一点。”

    凉香脸上浮现出了，并不是佯装出来的，从容不迫的笑容。

    “是时间啊。”

    简单吸了一口气之后，凉香继续她的发言。

    “现在就出击的话，我们确实是可以占据先机的。那些算不上战斗力的志愿军们，让他们在战斗结束之后去执行救援任务就行了。如果我从现在开始，让负责救援任务的船只被卷入到战斗当中的话，我也没有时间去担心他们。”

    凉香面带微笑，耐心地看着坐在通信兵位置上的洛克老爷子。

    洛克老爷子也举起一只手，示意凉香已经合格了。

    “表现OK呐。我也没有想到，我们这些海贼最后一趟大活竟然是参加舰队间的战争，要是舰队指挥官的心里面也是跟你想的一样的话，那赢下这场战斗就有希望了。”

    “这不是明摆着要赢的吗。”

    凉香以一副玩世不恭的样子，嘟着嘴环视着整个舰桥。

    “上吧。白鸟号，开始最终阶段的加速。战斗员顺序不变，对他们往死里进行电子干扰。”

    凉香接通了对整艘战舰的，作战用的通信频道。

    “那么，海贼弟兄们。干好最后一趟大活吧！”

    太阳光在那向三个方向展开的桅杆上挥洒开来，借着红巨星的太阳风，白鸟号的惯性控制装置开到了最大功率，整艘船就像是一艘没有什么质量的船被弹射出去一样，开始加速。

    [PG012]

    独立战争，在那之后三天就结束了。

    &#8195;

第四卷 漆黑的遇难船 第一章 来自过去的求救信号

    “运送更换部件的运输费，租用的码头用来维护设施的维护费，伙食费服装费武器弹药燃料药品办公用品！？”

    看着这些不管翻来覆去怎么检查都依然还在源源不断地涌到面前来的开支项目，加藤茉莉香在那间只有她一个人的游艇社的社团房间里面，发出了一声声悲鸣。

    “虽然说检查检查账本是一件特别重要的工作，但是这样的事情真的也是船长的职责范围内的吗！？之前每一届海贼船长都要来做这样的工作吗！？”

    “什么事情让你这么恶心？”

    向着毫无征兆就从背后扫过来，窥视着记录那些开支项目用的显示屏的视线，被吓了一身鸡皮疙瘩的加藤茉莉香哆嗦着回头看过去。

    “……部长？”

    在那扇刚才还应该是关着的社团房间的门那里，不知道什么时候出现的游艇社社长铃&#8226;兰卜利塔正饶有兴趣地看着显示屏上面罗列的各类开支项目的数据。

    “弁天丸号的账本？”

    “啊，差不多吧，基本上就是这个意思的。”

    茉莉香带着复杂的表情，把目光重新引回到显示屏上来。

    虽然说这些资料本来是不应该给外人看的，但是既然已经让铃帮忙做过弁天丸号的运营业务了，再隐藏这些资料也已经没有什么意义了。

    [PG014]

    “虽然说弁天丸号是一艘海贼船，但是直到它变成那种在宇宙里面漫无目的漂浮着的报废船只为止，大量的资金供给还是必须要保障的，要是不好好地把持财务的话，整艘船的业务是很难维持下去的。虽说作账这种事情是运营经理的份内之事，不应该是我的工作，但是我这个船长不再确认船上的每一笔开支的细节的话，这个账本也是不能提交给办海贼许可证的管理局的。”

    “现在我们这些海贼啊，必须要去监督省的办公大厅那里提交所有的运营日志之后才能获得营业许可证啊。”

    铃瞪大眼睛，眼神在茉莉香和显示屏之间来回游荡。

    “也给我看看吧？”

    “没有你想象的那么有意思啦。”

    茉莉香把记录开支项目用的显示屏转到朝着铃的那边。

    “比我们这艘奥黛特二世号乱七八糟的开支项目要多不少嘛，而且毕竟你们的出航次数的数量级摆在那里，整个账本的厚度也要厚不少，但是宇宙船的账本的主体内容，大家还都是一样的。”

    “嗯――”

    在显示屏上滑动着手指，铃翻阅着双面印刷的厚厚的账本。

    “不不不，这个还是很有意思的吗。噢这样啊，保险定的是按年结算的啊。合同上的工作每一件都要做一份计算报告出来，都还是很重要的吗。”

    “确实是很重要的。”

    茉莉香点了点头。

    “虽然说这些事情并不是非得要自己去做才行，但是一想到哪天这些工作可能会随着世界文明的进步而被人遗忘，这些事情也就很重要了。”

    “不过话说回来……”

    铃正在飞速审视着在显示屏上滚动着的一行行数字。

    “我听说海贼是免税的，是不是啊？”

    [PG015]

    “你从哪听说的！？”

    茉莉香不假思索就说。

    “那都是骗人的！买推进燃料的时候燃料税啊增值税啊都要交的，然后弁天丸号随便进一次港，光是要交的税金的通知书就能收到一大堆。到底是谁啊，还在说海贼可以免税的！”

    “不是的，听我说――”

    茉莉香的表情像是在威胁一样的阴笑，铃的双手不由得发起抖来。

    “宇宙船不光要交那些种类的税，不光是重量税啊推进力税啊，超光速管理机关还会以各种我不是很了解的名目来收税，为了让每次定期检查能够通过，运营许可证还没办出来的时候，那些印出来的申请书上面的各类佣金也都是不能怠慢的。不过，海贼船也是战时利用起来相当麻烦的一类船只，待遇是跟军舰一样的，这样的话也还可以免除一部分费用，这我还是听说过的，应该是真的吧？”

    “算军舰的话，就不用交税了？”

    听到这个问题，茉莉香也没想多少，就不可思议地说出了这样的想法。

    “军舰的话也就算是国有财产了。国家要是对自己所有的财产也收税的话，那在平时就干脆把所有的东西都算是国有的算了。”

    “毕竟在国家机关里面最不值得同情的就是税务机关干的那些事情了，毕竟它们不论是国家自己所有的东西还是个人所有的东西都一并收税，然后还把那些付不起税的东西全都扣押起来，这我也已经觉得没有什么奇怪的了。”

    “就因为军舰也是要按照法规运营行驶的宇宙船，不光是战时，平时也应该按照航行法的要求去约束它们，让它们按照法律规定去参加定期检查。但是，现在不光是星系国家的国有资产越来越多，从自己国家手里面收的税金，连同个人缴纳的税金也变得越来越多了，所以说如果那个地狱判官一样的税务局在平时也把我刚才说的所有东西的税全都照收不误了，那不是要变得更加官僚了。所以就建立起了预算制度，让那些依托于母星的军舰可以不用交税。以此类推，国有的宇宙船也应该是不用交税的，那么我们海贼船不也应该是享受这个制度的吗？”

    [PG016]

    “不就是这样的吗？”

    其实在此之前，茉莉香连船籍在海明星的船只总共都要缴纳多少什么样的税，都还没有完全搞清楚。

    “海贼船既是受到法律约束，同时又是法律管辖之外的一种个体，要免除海贼船的税的这件事情，我之前好像在哪里听说过。不过，海贼许可证本来不就是很久之前大战时期创立的老东西了吗，像是定期检查之类的事情也没有给免除掉吗？”

    “这我怎么知道啊？”

    “茉莉香你不是已经是船长了吗，那在定期检查的交接过程中，他们没有跟你说过这些吗？”

    “我们弁天丸号本身就比较拮据，这些事情当然是能省则省的了。”

    茉莉香稍微想了一下。

    “当然呀，我们弁天丸号的舰组人员，不是那种连必要的事务都不去理会的那种人啦，整备啊检查啊这些事情我觉得他们还是会好好去做的。”

    所有的宇宙船，不论是私人的还是单位上的，都有参与定期检查的义务。为了能够完成主要的安全设备的检查和更新，所有的宇宙船只有在船舶局指定的船坞完成了定期检查之后，才能在宇宙空间里面合法航行。

    “在这里面来搜索一下这类信息看看吧？”

    铃停住了在显示屏上不断划动的纤细的手指。茉莉香点了点头。

    [PG017]

    “那些数据都已经备份过了，随便操作没关系的。”

    “那就不用重新写这些数据了。”

    铃在她考虑到的无数的数据里面选择了税金这一项，把它投放到显示屏上面显示出来。

    “哎呀――果然相当的多呢。”

    “那些数据，毕竟是税金这一方面今年全年的所有支出呀。”

    “进港费，这些是用于补给推进燃料呀粮食呀之类的，加上修补的零件用的增值税还有――唔，这个是航线使用费吗。”

    不断快速翻阅着汇总在这一张表上面的数据的铃，从一开始直到看到最后，一直在用一种充满胜利意味的眼神看着茉莉香。

    “你看，果然那些普通宇宙船应该缴纳的重量税啊资产税啊，装置输出的推进力税啊这些项目不是都没有吗。税金部分的明细全都在这里了？别的地方完全没有涉及这一块的内容了？”

    “这确实是都在这里了。”

    感觉上找不到什么令人满意的解释了，茉莉香就这么回答道。

    “海贼船不用交这些税吗？真的是这样的吗？虽然确实感觉挺不错的，但是怎么会有这么多不用缴纳的税？”

    “这个嘛，茉莉香你们海贼不也不是偶尔也接接那些没有什么好处的活吗？”

    “那是因为，不能只接有好处的活啊，这样才能被当局认可啊。”

    带着一脸失望的表情，茉莉香的眼神在显示屏显示的数据上游离。

    “毕竟，对于我们海贼来说，那些按照义理接下来的，还有通过人脉介绍来的活都不收钱，而且这种情况实在是太多了。”

    “既然明白有这种情况，也能把一些税给你们免除掉，行政局还是很不错的吗。”

    [PG018]

    “不是不去考虑，我感觉只是不太注意这些事情吧。”

    茉莉香也不是很了解别的宇宙船的运营状况，自然而然地就只能想到游艇社的练习帆船了。

    “唉？”

    茉莉香抬头看着铃的脸。

    “这些宇宙船要交的税里面，一类船跟二类船要交的看上去不都是一样的内容吗？”

    “不能进行超光速跳跃的二类船，本身飞行受到的空间构造的影响也小，但是要交的税却一点都不少嘛。但是毕竟要缴纳的公共费用的名目也确实非常多，这也是没有办法的事情啊。”

    “咱们社团的这艘宇宙船，奥黛特二世号，也是要正常缴纳这些税的吧？”

    铃稍微思考了一下。

    “像学校这种事业单位以教育为目的持有的宇宙船应该是有不少优惠政策的，啊啊，咱们学校是私立的，那奥黛特二世号就算是咱们学校持有的，拥有海明星船籍的宇宙船，除了涉及到集体持有财产这点以外，我们应该也涉及不到与个人持有相关的那些东西吧。”

    “就是说啊――”

    铃把显示着自己这边记录的，放在社团房间里面的旧的终端机拿了出来。

    “在税务局这边，应该有与船舶相关的税金的说明吧……”

    通过键盘输入相关的语句，税务局的公告页面很容易就搜出来了。茉莉香就开始从这里面调查起与税金关联的项目来。

    “不是这个，不是在水上面浮着的那种船舶，应该是宇宙船。那个――咱们社团这艘练习用的帆船本来确实应该是一艘货船吧？”

    [PG019]

    “应该算是注重低成本的实验商船吧，当时建造的时候就是高速运输船了，现在不算是练习用船吗？”

    “啊，对啊，看看练习用船这边……”

    本来还在敲击键盘的茉莉香的手突然停了下来。

    “这样的船舶，难道还没有定性吗？”

    “那个――咱们星系除了军方意外难道就没有再持有练习用的帆船的了？”

    “有可能，好像连航空航天学校还有研究机构这样的地方都没有练习用的宇宙船的样子。”

    “研究机构啊企业啊它们持有的研究船，应该不算是练习专用的宇宙船，应该是那种设备维护和研究并用的那种类型的，仅仅以练习为目的的宇宙船的数量应该非常少吧。要是二类的货船应该缴纳的经费跟这个没区别的话，在那边找找有没有这样的示例模型吧。”

    “好的，那个――按照咱们这艘宇宙船的体积和功率来看，跟咱们要缴纳的经费类型差不多的船的话……”

    说到重量税，一般它不是按照宇宙船的船体重量来计算的，而是按照船的有效体积来计算的。进一步来说，货物运载量、机械功率、客船上的生命维持部分的容量和客舱的数量，都会对重量税产生影响，使用年数的优惠也会让重量税相应地减少一部分，哪怕是批量生产的同样型号的宇宙船，彼此直接的税额也会有一些差别在里面。

    “毕竟船龄已经差不多有二百年了，原价上面应该已经没有使用时间的优惠了，还要再加上在购买地当时为了避免刺激消费而搞出来的增产税。”

    铃瞥了一眼茉莉香面前的终端机。

    “我用一下可以吗？”

    “拜托你了。”

    毕竟电子设备用起来也是熟能生巧，铃的操作比茉莉香熟练了一大截。连控制面板都驾驭不了的茉莉香，基本上也就只能对着显示屏，用不变的速度慢慢地把要找的资料拖出来。

    [PG020]

    “二类的货船，还要跟咱们的船差不多一个级别的，基本上就是这些了。”

    往轻松搜索到的示例模型里面输入恰当的数据，铃在显示屏上把标准二类船每年要交的经费明细列了出来。

    “哇。”

    仅仅比预想的多了一个数字，茉莉香想都没想就发出了惊讶的声音。

    “事先说明啊，这个不是真正一艘货船一年应该缴纳的费用，只是这么一艘船在宇宙里无依无靠地飘上一年的费用啊。实际情况下这么一艘船要是真正在运营状态下，还要再加上零件整备里面的推进燃料费用，进港税，还有船员的工资和伙食费之类的一干必要费用才行。”

    “看来查出来弁天丸号就应该缴纳这么多费用了，我知道了。”

    茉莉香叹了一口气。

    “不光是这些从事运输业的费用，事务所的经营和接待也需要额外的场所，把这些都算进运营费用里面的话，费用还是有点令人难以置信的。”

    看到茉莉香那副无可奈何的表情，铃笑了出来。

    “在完全封闭的那个年代的宇宙船避税的话，只要是到了银河帝国管辖范围外的外银河那里，不就没有收税的了，但是，估计人类之后不论开拓到哪个星球上，总会有带着请款单的税务官先跑到上面转一圈的。”

    茉莉香也笑了出来，同时一边还看着显示屏上面列出来的，应该跟奥黛特二世号一个等级的，二类货船的标准缴纳费用。

    [PG021]

    “要养着这么一艘宇宙船，白凰女子学院的学费也不可能不高的呀――唉？”

    茉莉香歪过头来。

    “怎么了？”

    “以前，凯恩他――凯恩老师他，第一次看到停放在中继站的专用码头上的奥黛特二世号的时候，被吓了一大跳呢。因为他根本搞不明白为什么一艘私立学校的联系用的帆船能够独占一个封闭式的码头呢。”

    茉莉香操作着账目，在显示屏上面显示出了弁天丸号在与港湾相关方面的必要的经费。哪怕就是这么一艘海贼船，在进行不仅仅是联络艇，而是整个船体的对接停靠的时候，用的也是开放系的码头。

    “光是在绝大多数的开放系的码头停靠半天，它们就要收这么吓人的费用了，在中继站的专用码头停放着的奥黛特二世号应该不只要交这个数字吧，那个，咱们社团这艘宇宙船应该不是按照刚买的新品的标准来缴纳费用的吧？”

    “这个吗――差不多吧。”

    “不管怎么说，我们学校确实还是有很多钱的，缴纳这些费用应该也只是九牛一毛吧。”

    茉莉香又开始敲击起终端机来。

    “这次又是啥？”

    “这个是中继站的封闭式码头的租金。长期租用的话，价格应该是变便宜的。”

    但是，不管在海明星中继站的公告页面上面怎么翻来覆去地找，也找不到有关封闭式码头的租金的信息。

    比方说星系军也把这种封闭式的码头租下来当作专用码头用，但是一样也找不到每年军方要支付这一类款项的任何信息。

    “不论是军方，还是管辖着机场和中继站的港湾局，最终还是都算到海明星行政局头上了啊，应该是他们让军方免费使用这些设施的吧。”

    [PG022]

    “真――不――公――平――呀。”

    “所以说嘛，军方和中继站它们都是利用税金的那一方，这么安排还是有道理的嘛。但是，看封闭式码头的租金表，哪怕是短时间租用，也可能――是一个不小的数字吧。”

    用于停放巨大的宇宙船的码头，毫无疑问必须要比停靠的巨大的宇宙船还要大一些。看看那种全封闭的，内部充满可以呼吸的大气的，增压式的封闭式码头的租金表，哪怕是跟上面的港湾区有共用的部分，那租金也是相当可怕的。

    “长期租用一片专用区域，那要真的是这样的话，那与其交上这块租金，还真的是不如直接把船转让了直接卷着钱跑了呢。”

    “虽然我确实不太清楚长期租用这方面的情况，但是光是看专用码头的话，就已经比普通的码头的租金要高不少了。”

    对着增压式的码头的租金表，茉莉香从上到下把这个表的每一项都仔细读了一遍。

    “不管怎么说，我还真是不想去想这些事情呢。但是到底是为什么，我们学校能够一直维持保养着奥黛特二世号呢？”

    “相关的预算公示了吗？”

    铃把平时自己上HAL坊的那台计算机拿到社团房间的桌子上，立刻又开始操作起来。

    看到铃轻松突破了带有白凰女子学院徽章的安全系统，把结果显示出来，茉莉香眼睛都瞪圆了。

    “你到底在做什么呀！？”

    “咱们学校的预算的执行状况，就是想看看公示出来的那些信息嘛。就是这――不，以前我们坐着奥黛特二世号出航的时候也是，在那之前的航海练习的时候也是，那些补给啊检查整备的预算到底是怎么搞出来的，这我还是很想知道的。小茉莉香啊，航海练习的时候那些剩余的社团经费，都已经用掉了？”

    [PG023]

    茉莉香摇了摇头。

    “没有掉呀。是不是，之后用来交学费了呢，不过我觉得还不至于这样浪费吧。”

    “看来咱们社团也是这样啊。那也就是说，当时练习用的帆船出港的必要的经费，包括设备的更新费用，全都是从我们游艇社的社团经费里面出的啊。”

    “咱们游艇社，竟然那么有钱啊！？”

    “只是茉莉香你不知道嘛。”

    虽然两只手还在电脑上操作着，铃还是在这间很久以前装修成的豪华的沙龙样式的社团房间里面看了一圈。

    “虽然说看上去全是价值不菲的各类器材，但是咱们学校也只有在很重要的时候才把它们拿出来用一用啊。偶尔从不知道什么地方搞来的那些二手设备也是，那些不是后援会买来的，就是毕业生捐的礼物啊，我这是想事先告诉你，咱们社团其实没有看上去那么富裕。航海练习也是，也不知道去年之前的和今年之后的，咱们的社团经费会不会因为这个跟今年相比不太一样。但是，连点稍微复杂点的确认过程都没有，就简简单单地把与奥黛特二世号相关的所有预算批下来了，我觉得应该咱们学校在某个地方确实是保留着这方面的记录吧。”

    轻松突破安全系统，进入到白凰女子学院的数据库的服务器里面的铃，突然停下了手上的动作。

    “……没的？”

    “什么？”

    “与奥黛特二世号相关的内容，预算里面根本就没有……这这到底是咋回事？”

    “是不是用的别的名称入的帐啊？”

    “比如说？”

    “……白鸟号，这样的？”

    想到游艇社的这艘练习用的帆船曾经一度好像被叫做这个名称，茉莉香就直接说了出来。铃赶紧用这个名称搜索起来。

    [PG024]

    “出不来结果呀。再说了，那么大的一艘宇宙船，整个的运营维护费用，也不可能是那么小的一点……”

    茉莉香怀着恐惧的心情，看着铃改造过的电脑的屏幕。

    “那个，如果说奥黛特二世号要缴纳的税额跟刚才那个货船一样不变，同时还要再缴纳中继站的专用码头的维护费用的话，是不是咱们学校的给的预算完全不够……”

    说完了，铃再次把目光转到屏幕上显示的白凰女子学院的预算表上面。

    “我看看啊，不管怎么说这么一所初中高中一体式的大型学校，它的学生数量肯定不会少；每一个学生必须要交的学费，我们知道也不算低；还有那个管理赞助企业啊后援会啊或者来源不明的赞助费用的那个资产管理公司，从业绩上看也没有那么惊人的收入，嘛。”

    “这，这样都不算惊人的收入吗？”

    茉莉香再一次直直地看着社长铃的脸。

    “嗯？一直帮杰妮搞一些东西，这样的数字见多了。”

    “是这样的吗……海贼船的运营上面，数字大小完全不是一个水平上的呀。”

    “数字大小不数字大小的吧，但是，这艘一艘练习用的宇宙船的运营和维护费用都已经毫无疑问地超过一艘海贼船的了。即使这样，与这相关的预算不管怎么找都找不到这一点还真是……”

    “那个，咱们学校在别的星系里面也有分校的吧？”

    白凰女子学院，不光光是在海明星上，在相当多的别的星系里面也办有学校。

    “如果每一所都能支援一点的话那不就已经是一个相当庞大的规模了？”

    [PG025]

    “光为了咱们游艇社这么一艘练习用的帆船，就要问那些本来八竿子打不着的分校要那么多钱，那这事可就复杂大了。要是这样的话，那很自然就会考虑到，是不是在别的什么地方有个独立的账户来管理这个事情呢。”

    “独立的账户？”

    茉莉香直接就问出来了。铃点了点头。

    “既然养不起咱们这艘漂亮的奥黛特二世号，那在很自然地就会想到，那些经费肯定就应该来自咱们学校之外的，某个别的什么机构的独立的账户的预算里面吧。”

    “那是在那里呢？”

    茉莉香又进一步歪了歪脑袋。

    “那怎么会这样？”

    “你问我我问谁去？”

    铃关掉了屏幕上显示着信息的HAL坊的界面。

    “咱们游艇社哪来的这么多乱七八糟的设备，估计跟这个也很有关系吧。”

    社团房间的门又被打开了，这次是有说有笑的游艇社的其他社团们走了进来。

    “贵安――”

    茉莉香赶紧手忙脚乱地把显示着弁天丸号账目的界面给关掉了。

    “你们过来看看，看了可能就能明白点什么了。”

    赶紧把HAL坊上面显示的东西调成能剧的社长铃，对着刚刚进来的社员们站了起来。

    “嗯嗯大家早安啊，你们来的正好啊。在低年级那些人来之前，我先帮帮你们感受一下咱们模拟器新装的这个程序吧！”――

    间隔――

    “白鸟号怎么变成船长你们学校的练习用的帆船了，怎么回事？”

    正在进行超光速航行，进行工作任务的弁天丸号的舰桥里面，对着刚刚穿上工作时候穿的船长服的茉莉香提出质问的凯恩，手上还不断地在操纵着舵颠来倒去。

    [PG026]

    坐在船长位置上的茉莉香点了点头。

    “毕竟本身就是海贼吗，这样的事情，我觉得是不是多少也应该知道一点呢，这样的。”

    “去找练习用的帆船的旧帐可不在我的职务范围内啊。百眼，当时不是你调查出来的这艘练习用的帆船是当年海贼用的老古董吗？”

    “没错啊，在咱们的船长还没当船长的时候，一听说她要坐这么一艘二十几年没从中继站的码头里面出来过的帆动力船出航，我当时确实是马上就去调查这艘船了。”

    坐在舵手席右侧的，雷达和传感器操作手的百眼，对着那张静静放在那里的表的来源的控制板，开始操作起来。

    “不过当时也就光简单调查了一下这一些资料，然后呢，是在哪里来着，当时把这个调查报告就发给凯恩了；这个，就是当时的发送报告了。”

    百眼把副显示屏上面显示出来的信息跟报告的内容又一起对照了一遍。

    “看看吧？”

    就把这些资料发送给船长席那里了。

    “不过真对不住，有可能这里面没有你真正想要看到的那些资料啊。比如说啊，在独立战争之后，自动解除武装，交还海贼许可证，然后把舰种从改装的巡洋舰改回运输舰，最后也就变成货船，之后又以白凰女子学院的练习用的帆船的名义登录在册的这些事情啊之类的。”

    “把海贼许可证，还给上交了……”

    这么搞真的是用心良苦啊，茉莉香暗自思付。

    “不过当时，能从独立政府那里拿到海贼许可证的，也不光是那些本来就是海贼船的啊。”

    [PG027]

    为了找齐在调查报告里面没有的资料，百眼开始把散落在各处的资料，分头开始搜索起来。

    “海贼许可证啊，是给那些充满着独立精神的宇宙船员颁发的，只有他们驾驶着宇宙船驰骋的时候才会生效。独立战争期间殖民星的战斗力还很薄弱的那个时候这种不是海贼船但是有海贼许可证的船就留下来了不少有名的小故事，他们都是努力用一些自卫用的小型火器堆起来的所谓的对舰用的装备来武装自己，对这种船本身也就不抱什么希望了。”

    “虽然对他们的战斗力不抱什么希望，但是却是非常不错的用于充数的一批舰船呢。”

    电子战席的库莉埃插了句话。

    “那些不得不成为战斗力的科研船啊运输船啊，都是用来充当官方发表的战斗力的，要是真的明着向宗主星宣战的话那本身那些正规的海贼船的海贼许可证也会失效的。”

    “再说了，独立战争末期的殖民星，那个时候光论战斗力，在数量上已经不亚于宗主星的了，跟那些官僚的对手交涉的立场也不再是不利的了，与历史教科书上面所写的相比，这才是当时真正的一个状态。不过呢，当时为了应对紧急状况而事先发放的那些海贼许可证，到了战争结束的时候也会让他们元数奉还，进而失去效力的。本来就是海贼的那群人，还有想通了决定当海贼的那种转换行业的人，最后也还是把海贼许可证保留了下来。”

    “不再是海贼船了的白鸟号之后怎么样了，你知道吗？”

    听到茉莉香的疑问，百眼看着屏幕上显示的资料列表，回答道。

    “不管是船舶局还是学校，都找不到除了他们公开的资料以外的信息了。不过既然船本身还在的话直接去看看怎么样呢？比如说航海日志之类的东西，在船长室里面应该还保留着的吧？”

    [PG028]

    “嗯，也只能这样了呢。”

    一想到社团的书库里面应该还保留着海明星从殖民星以来的大量纸质的航海日志，茉莉香就偷笑着点了点头。

    “不过，那些日志不光是用古语记录的，而且那些手写体也不怎么好辨认吧。”

    “多用点功夫的话应该就可以解读了吧？”

    “不懂古文。”

    茉莉香把目光从库莉埃身上移开。突然她的脑海中浮现出了那个不光是通晓古语，古文也多有涉猎的某个公主的形象。茉莉香赶紧摇了摇头。

    “不行不行，如果这次再去依赖于格莉爱尔的话，之后这艘海贼船就真的要成了她的天下了。”

    “怎么了？”

    “没，没什么。”

    茉莉香把成为练习用的帆船之后已经有一百多年历史的奥黛特二世号的年表翻阅了一遍。除了看到了到某年某月某日位置进行了多少次成功的航海练习之外，再也没有找到什么有价值的记录信息。包括在建造新船之前一直都去那里进行整备的专用船坞啊，还有地道的升级过程之类的信息，全都扫了一遍。

    “差不多应该要回到正常的空间里面去了吧。”

    正在操纵席前面的凯恩，正手握着舵，控制着船前进。重复扫着奥黛特二世号单调的年表，茉莉香心中有了答案。

    “我知道了，那就交给你了――”――

    间隔――

    那艘刚刚续签使用合约，沐浴在六十八号码头的斑斓光芒下的宇宙帆船，最后一次看它的时候，它正好刚刚收起桅杆，变换成为收纳的状态。

    “这个码头，据说当时是给奥黛特二世号专门设计的，别的船用不了，而且租金还非常便宜。”

    [PG029]

    放学后从学校出来，经由机场来到中继站的铃，换下平时的校服，从无重力状态的入口进入到了停放着那艘宇宙帆船的那个巨大的空间里，环望着四周。

    “这确实是专用的设计啊，别的宇宙船能不能进来都不知道，不过，说不定就是为了不让别的宇宙船能够随意进入才搞成这么一个设计样子吧。”

    “果然社长也是这么想的吧？”

    漂浮在那艘随意贴着码头的墙壁停放着的奥黛特二世号的上面的茉莉香，在空中转过身来。

    “港湾上的设备也是，不愧是这些经过充分的整备的设备，哪怕不是最新型号的，也没有任何不自由的地方，虽说我觉得现在这个年代也不缺差不多水平的宇宙船了。中继站里面这些设备，光是放在这里面就需要不少维护费用了，就把这些不用的封闭式码头里面的设备扔在这里不用，这不是很不可思议的吗。”

    “说什么呢？”

    茉莉香向着追上来，正在专用码头的封闭式空间里面转来转去的格莉爱尔问道。看着那位成府极深的公主的面庞，茉莉香把自己的身体转向横亘自己前面的这艘巨大的练习用的帆船。

    “咱们社团的练习用的帆船的维护费用，不是相当的高吗，我想说的就是这个。”

    格莉爱尔的脸上染上了一层阴影。

    “社团的预算，根本不够支付这一笔费用的吧？”

    茉莉香赶紧摇了摇双手。

    “不是吗。也――不能这么说吧，连超光速都达不到的这种大功率的引擎都装了这么多，这算不上理由，但是这么巨大的一艘宇宙船，光给我们一个社团自己用不是相当有问题吗，这样的话。”

    “确实不用来做一些业务的话，还是相当有问题的。”

    [PG030]

    格莉爱尔把这艘虽说被分为中型船，但是全长达到二百米的宇宙帆船，从头到尾看了一遍。

    “那么。”

    优雅地跳到中央船体的茉莉香，运动到了这艘已经关闭了的奥黛特二世号的左舷那边的，搬运小型货物用的通行面板那里。

    “这样的话，格莉爱尔就算是代表所有的初中部的游艇社社员们，来这艘宇宙船里面参观一圈了？”

    茉莉香把用来打开货物通道门的杠杆，别到通行面板横过来的一个角那里，两手使劲把门拉开。平时在码头里面依靠线缆从外部获得能源的奥黛特二世号，其内部的动力开始恢复，用于船员出入的庞大的舱门开始缓缓打开。

    “在那些新的社员里面，估计还有没有来到过这么巨大的无重力空间里面的人吧，当心一点。”

    “好好――好，我知道了。”

    比茉莉香要快出很多的格莉爱尔，华丽地转身之后脚轻轻地点到奥黛特二世号的舷壁上，马上又朝外壁跳了过去。

    铃社长跟其他的高中部的老社员们一起，直接在封闭空间中固定住的奥黛特二世号的船体上跳跃移动着，而那些高中部的新社员和初中部的社员，则还是在入口旁边的外壁那边望来望去。

    先向那些新手们告诫到，在完全打开并固定好之前，不要接近货物通道门，之后茉莉香自己就先通过那扇还正在开启的门的缝隙中，进入到了货物舱里面。

    “……这里也得先做点什么吧。”

    上一次航海过程中，还是能轻轻松松容纳下弁天丸号那边过来的联络艇的货物舱的甲板，现在停放着一艘轮廓十分狰狞的偏细的小型宇宙艇。最新型的电子侦察机――无声&#8226;细语――作为一艘练习用的帆船的舰载艇来说，确实有点大材小用了；但是现在由于没有别的地方可以停放，就放到了奥黛特二世号的仓库甲板上面。

    [PG031]――

    插图――

    [PG032]

    “这不是那种从地面出发，很轻松就能进入到轨道中的那种最新型的吗，用这个作为与机场那边的联络艇，还是很不错的吗。”

    茉莉香脑中浮现出了，这艘连星系军方都因为过高的价格而没有引入的最新型电子侦察机，正停放在新奥浜宇宙港的私人机专用区域的样子，然后赶紧摇了摇头。

    “不过如果真的是一个高中生坐在这里面然后起飞的话，是不是有些太招蜂引蝶了呢。”

    “光放在这里的话就没问题了？”

    从还没有完全开启的货物通到门那里，铃滑了进来。

    “舱门还没有完全开启呀。”

    茉莉香仍然在敲击着空气锁控制器的操作面板。在人力解除舱门期间，自动开启的显示屏上，显示着已经开始了的船内的自检。

    “现在这样的话，应该已经差不多了吧。”

    “无所谓无所谓，这种连这个老得掉渣的古董练习用的帆船都已经快装不了的专用码头里面，根本不用担心会潜入进来那么一个两个人的。”

    “不是的，现在来看，学姐你们手中掌握的这一干东西，可能已经是价值连城的了。”

    视线依然还游走在这艘，仅仅一艘细长的船体就占据了整个货舱甲板空间的无声&#8226;细语上，茉莉香打开了气密门。为了防止昏厥，她先闻了闻从封闭着的船舱里面涌出来的空气，没有什么异样的臭味。

    “那么，我先去舰桥那里办点事情了。”

    带着放有平时经常用的HAL坊机器的书包，铃先从已经打开了的舱门那里进入了奥黛特二世号内部。上次没忘关掉的船内的灯光，顺着她移动的脚步一盏一盏接连打了开来。

    [PG033]

    “好的，我这边先去机械舱那里检查一下，然后就去舰桥。”

    茉莉香回到了打开了的货物通道门那里，对着还在外面漂浮着的社员们招手。

    “初中部的先从宇宙船的外面，开始绕着外部检查一圈！高中部的就在外部装备到中间这一块进行检查，每个人的任务不变，开始――！”――

    间隔――

    虽然茉莉香还在初中的时候还没有这样的一个传统，但是随着奥黛特二世号重新作为练习用的帆船被启用起来，初中部与高中部一起参与的码头演练就又复活了。

    这里配备着能够在不航行的情况下，再现出一艘宇宙船平时航行过程中几乎所有的状况的模拟器。只要利用这个模拟器，即使不离开船坞进入宇宙空间当中，也能够切实地进行一次驾驶宇宙船的演习。

    在奥黛特二世号还没有被栓在码头里面之前，就已经有这种在船内进行的长期集体野营演习了。在奥黛特二世号都已经不能正常航行了的现在，不光是高中部的，加上初中部的都只是来这里简单参观参观，然后做一些小型的实地体验活动。

    把航行中同样必要的控制面板的所有的灯光打开来，这些数量已经超过额定成员数量的社员们，进入到了舰桥中来。首先是有经验的社员进行一次操作演示，然后其他的社员就轮流去尝试操作那些即使没人操作也没有什么问题的设备，然后这些从通常的推进系统的检查结束，到起航这一系列流程，竟然比想象中推进得还要快。

    [PG034]

    “这个，我怎么感觉你们光学会了一堆在平时日常生活里面完全用不到的技能呢……”

    茉莉香开始寻找起来本应该在总指挥这个位置上的社长铃的身影。

    而此时，铃正坐在与正在进行的起航流程作业毫不相干的电子战席上，面对着把三个人用的控制面板连接起来的电脑，两手正飞速操作着。

    “社长！”

    茉莉香从挤成一团的社员中间一路挤到电子战席那里。

    “这边的这些设备这次应该还用不到吧！你在这里都在做些什么呀！？”

    “为了保证社员们的训练，我才从船长席那边赶紧出来的。”

    铃看到二年级的弥生，正红着脸，从船长席上面向四处发送指示。

    “我觉得吧，关键时刻给予你们一点必要的帮助就可以了，平时我就在那里是个碍事的，不就坐到这种不会有什么影响的席位上来了。”

    “哎呀――”

    茉莉香又看了看面前这一整套的，把说旧不旧的，而且现在的现役舰艇有时还会用到的一堆东西整合在一起的，三个人用的电子战装备。

    “光靠咱们这一艘船的电子战装备，应该很轻松就能让这整个中继站都处于瘫痪状态吧？”

    “那必须能。不过没关系的，现在船的主要动力都没有启动，靠的是外部的电缆传输的电力，一旦我们要搞电子战，估计外面的断路器就马上会切断整个电力供应的。”

    “没有考虑过类似于‘这是不是真的没关系呢，来试一试吧’这样的事情吧？”

    茉莉香把手搭在没系安全带的铃旁边席位的靠背上，看着面前的面板。

    [PG035]

    “不用试吧？这种结果不试也能知道，试不试都一样的。光是女子学校的练习船就已经过于显眼了，在这之外，再做点什么别的哪怕是模拟的动作，都会让咱们变得更显眼嘛。”

    “什――么吗，完全就是一套犯罪分子的思路吗――”

    “不过，如果可以的话我也想搞一搞哪怕是一部分装备的更改作业。”

    铃停下了手上的操作，看了看面前这一半由显示屏和控制台的灯光组成的电子战席。茉莉香小心地问道。

    “你刚才说了些什么？”

    “毕竟奥黛特二世号都已经是个老古董了，多少也可以改一改这上面的软件部分吧，稍微更换几个部分的话，性能都会有很大提升的。现在这个样子，连杰妮放在这里的侦察机都用不了。”

    “只有电子战舰才能用到的这架侦察机，你到底是要拿来做什么的呀！”

    “你看啊，再怎么说这也是把仅有的那点预算全都投到它的高额的电子装备和部件上面的侦察机啊。如果这艘船能够搭配与这个大功率雷达相匹配的处理能力的话，光是理论上的有效侦察范围都能够提高一百倍以上啊。”

    现在，奥黛特二世号已经装备了连弁天丸号都没怎么装备的高级电子装备。船龄已经高达二百年的旧式船，现在的电子战能力都已经远远超过现役的船只了。

    “这也太……”

    听到这个比想象中还要可怕的数字，茉莉香不禁叹了一口气。

    “为了应对类似的敌人出现，这么设计是毋庸置疑的，就靠这一架无声&#8226;细语，应该不就可以通过向隐蔽的敌人舰船大体方向的交叉搜索来确定它的位置了吧。”

    [PG036]

    通常情况下，对不会反射电波的对手的侦察是十分困难的。但是如果真的出现了不会反射通常侦察采用的雷达波的对手的话，那就只能靠效率低下的光学感应器的全方位扫描和红外线检测了。

    除此之外，还有一种方法就是，从多个方向上发出的雷达波可以接收到通常手段下无法发现的信息。因为现在的隐形技术并不是将照射过来的雷达波完全吸收掉，而是通过不向电波照射过来的方向反射来实现的，那么通过多个方向照射的雷达波，就基本可以收到目标的信息了。

    能够将雷达波完全吸收的这一类的隐形机，在吸收雷达波之后，会以别的波长的形式放出热波，此时就会有微弱的红外线的反应出现。那些通常的推进器和反重力设备也是，推进时放出的热量和重力变化都能被观测到，因此这些方式的侦察也是行得通的。

    “单机进行交叉搜索，这倒底要怎么样才能实现呀……”

    要侦察到一架隐形机，就必须要要在足够的距离上的多个位置，向目标空域进行雷达波的照射。不过如果一个雷达既能接受自己发出的雷达波，同时也能够接受其他己方发出的雷达波的话，用一个将系统以相同距离分离开来的巨大的雷达，也可以实现这种侦察效果。

    “我知道了，是现在还没有配备将雷达配置到周围区域的控制器吧。”

    “这种东西很久以前就有了。雷达的配置本身不是通过单机来进行的。既然你还没有完全理解无声&#8226;细语的电子系统，那也就没法非常详细地给你解释了，大体来说，它的雷达不仅仅只是靠移动天线来进行不同相位间的变换，它还会提前将会向别的方向反射的雷达波的相位和频率进行偏移调整，然后发射出这种欺骗式的雷达波。”

    [PG037]

    完全理解不了铃的这一段解释的内容，茉莉香只能瞪大眼睛愣在那里。

    “刚才那都是些什么呀？”

    “就是说，对手不是能把雷达波往别的地方反射吗，那我们就专门去收集那些往别的地方反射的雷达波。当然我们事先并不知道反射回来的雷达波究竟会往哪个方向反射，所以我们的对策就是周期性地发射向不同方向反射的雷达波。不过我也不是很了解这个雷达的天线的具体的工作模式，反正就是这么做的话接收到的反应的数量就会增加，然后我们从接收到的这些通常的电波里面过滤出那些异常的部分然后进行实时处理就对了。”

    “……确实是欺骗式。”

    听到了直抒胸臆的茉莉香的发言，铃笑了出来。

    “所以说嘛，如果这艘船连能够同时处理这些数据的系统都没有的话，那好不容易才来的这架侦察机不就彻底变成摆设了。”

    “虽然我也感觉可能会变成摆设，但是，哪怕是无声&#8226;细语能够侦测到那么一架隐形机，你还要怎么对付这架隐形机呢？”

    茉莉香看了看舰桥里面，这时起航的模拟流程已经进行到打开码头这一步了。

    “咱们这么一艘练习用的帆船，到底怎么样才能够对付那么一艘只有靠无声&#8226;细语才能够侦测到的隐形机？”

    [PG038]

    “如果真的确定了这么一架隐形机的具体位置，之后我们不就既可以对它进行电子干扰，也可以通知军方展开陷阱来对付它了吗，手段我们还是有很多的。”

    铃再次开始活动起她的手来。

    “开战的话，百分之九十以上都是依靠实战武器来进行的。所以说我觉得，在真正获得胜利之前，我们应该持有的，就是在负起责任这一立场的基础上竭尽所能的这种心态。”

    “所谓负起责任这一立场，首先就应该努力去回避可能会发生战斗的这种情况呀！”

    茉莉香的声音低了下去。

    “毕竟现在的奥黛特二世号，既不是军舰，也不是海贼船，同时咱们这些社员也不是职业军人，咱们只是一群高中女生啊。”

    “哎呀――这位‘只是高中女生’还憋着一股劲去作海贼的同学，那个‘只是’是从哪里得出来的――”

    “说憋着一股劲这确实有点过分了。本来不就只是受人之托去帮忙的吗。一想到实战的情况下要怎么样怎么样，我的胃就开始疼。”

    “嗯，这毕竟就是船长的职责也没――有办法嘛。这边也是一样的啊，我这个社长也要同时考虑到各种各样的情况嘛。”

    “就知道编理由。”

    模拟流程那边，已经确认码头打开了。下一步就是解除对接臂松开船体，让船自己使出中继站了。

    回头确认了一遍舰桥里面没有别人注意到自己和铃两个人，茉莉香的声音进一步低了下去。

    “那么，找到了吗？白鸟号为什么变成现在咱们的练习用的帆船的线索。”

    “没呢。”

    [PG039]

    两只手依然还在电脑上操作着，铃也小声回答道。

    “其实我在初中部的时候就有时会去黑进奥黛特二世号的资料的管理部分，但是那里有实在太多我打不开的文件和隐藏数据。也不知道他们是怎么来保存这些老古董一样的数据的，说不定随便动它一下它都会自毁；我向生产厂家发送的数据请求，厂家那边的回复是根本就没有这个东西；这些东西看来就永远都不太可能能翻出来，太不可思议了。”

    “社长你用点手段的话不就能够搞到这些数据了吗！？”

    茉莉香不假思索突然声音就高了起来。铃很随意地耸了耸肩。

    “我这边搞定了的，只有密码的一部分，还只是可能搞定了。比起别的来先把密码能够彻底搞定了再说吧。”

    铃扫了几眼在控制台上面固定着的HAL坊机器。在这台用线缆与奥黛特二世号连接着的电脑上，正在不断进行着不需要操作系统，避免刺激性内容只有普通内容的检索。

    “不过，当时作者在写这些内容的时候肯定没有考虑过密码这种事情，毕竟密码的作用是不让人能够打开它，那首先那个设定密码的人也就是从来不想让任何人能够打开这份文件了，也就是把这份文件永久地封存起来。现在能用的这些数据都是升级过文件格式了的，还能访问到，但是只有那些我们需要的记录的存档不是那样的，而且都是用的那种没有兼容性的超老的格式，要能够把这些东西全部导出来的话估计要用至少一年的时间吧。”

    “……这样的话社长啊，那种又老又奇怪的格式你懂吗？”

    茉莉香看着那个仍然在进行着高速文件检索的HAL坊机器。

    “不过好在奥黛特二世号的数据存储容量，从以前就非常的充裕，这样那些以前的记录应该就至少能确保还在了，包括那些在建造的时候带有日期的每日的工程记录之类的应该也还在，只是年代已经很久远了。不光是有用的资料，那些冗余信息的量也非常的大，不过那些内容不清楚的信息，也有可能是被加密过的某次战斗的记录也说不定，当然只是我是这么想的……如果能够给我一台运算能力更强的电脑的话，说不定就能对这些数据进行充分的分析了。”

    铃常用的那台HAL坊机器，看上去就像是一台性能十分强劲的军用电脑，而且在它的里面还堆叠着进行了相当多的超越一般水平的改装，最后的实际性能应该会比最新型的电脑还要强大。在这台电脑全速运转的时候，原装的专用电池根本不够用，必须还要依靠外部的电力供给才能够持续使用。

    “毕竟我们要找的都是一些一百多年以前的老文件了……”

    “不过既然是很久以前的文件，那它们的密码肯定比现在要简单得多吧，压缩方式也应该没有现在这么丰富吧。哪怕现在还不是非常有把握能够破解密码，只要不是太大意触碰到陷阱让那些数据自毁了，再怎么磨也早晚都能把密码磨出来吧。”

    “啊，请稍等一下下。”

    茉莉香看着面前的这块只有在非战斗状态下才这么缓慢地切换着显示的数据的电子战席的控制面板。

    “在奥黛特二世号里面，有这么多被设了密码的文件啊？”

    铃点了点头。

    “真的很讨厌啊。啊，当然平时作业用到的那些数据，相如很久以前的星图啊，航行记录啊都是以没有压缩没有加密的方式供我们调用的，但是在那之外还有非常多的散落在存储空间各处的不知道是些什么的数据隐藏在那里。宇宙船在报废之前，都要进行定期的数据备份，同时把之前的数据全都覆盖掉，因此我觉得没有什么必要去刻意保留一些数据在这里，现在咱们不光不知道这都是些什么数据，连当时的人为什么要保留这些数据在这里的原因咱们都不知道。”

    [PG041]

    “那都是些什么时候的数据呀？”

    这些数据的标题以外的类似于创建时间或者文件大小这样的信息看上去都很普通。

    “这个是这样的，在备份的时候这些数据的信息也会被当时的时间戳相应地更改掉。不过我觉得如果用密码打开了这些数据，真正的时间应该就会在里面被找到。现在我们不光要找到所有的这些隐藏数据，还要搞明白把这些数据盖上随机的时间戳这种奇怪举动的用意在哪里。”

    “确实很奇怪呢。”

    “而且有时还会有盖上未来的时间戳的文件出现，这怎么想都很不合常理啊。”

    “对接臂，解除！”

    “航行路径，畅通！”

    “奥黛特二世号，离港！”

    最后确认了一次全船的检查已经结束，安全措施都已经正常运转之后，现在坐在船长席上的弥生高声喊道。在C68码头里面解除固定的奥黛特二世号，开始进入到了离港阶段的模拟训练。

    “那个，船外的状况吗。”

    铃的指尖在电子战席的控制面板上缓缓移动着。显示屏上显示出来了中继站管理局传来的周围空域的船舶配置信息。

    茉莉香正坐在电子战席上的铃的旁边。奥黛特二世号预定的航行路线就是，围着中继站的管制空域简单地绕一圈然后迅速返回的，这种简短的路线。不过毕竟只是一次模拟航行训练，不管是离港许可的申请还是航线的预定计划书都不需要向管制局提交，航线也是随时设定变更的，只要不妨碍到周围的其他船只的正常航行和工作就可以了。

    [PG042]

    “啊，看来这次运气不错。”

    看到这次预定的离港和进港航线上面都没有那种不得不绕行的大型船只或者大型船队在那里，茉莉香喃喃自语道。

    “这样的话，这次估计一切就跟预定的一样，转一圈回来就可以了。”

    “反正就是一次模拟吗，多出点意外情况那才叫训练嘛。”

    “咱们只是围着咱们星球简单地转一圈，你还要期待有什么意外呀。”

    “奥黛特二世号，离港。”

    复述了一遍指令的站在操舵手席上的爱，在舵盘两侧装备着的旧式的勾选控制器上轻轻地按了几下。在模拟过程中的奥黛特二世号解开了对接臂，通过控制姿态的推进器摇摇晃晃地浮了起来，开始向前移动。

    “果然这次舰桥里面的人员比较齐全就很有效果，模拟结果肯定能够刷新上次的记录了。”

    铃发现这一次离开码头所用的时间在误差范围内比上一次用的要少了一些。茉莉香也笑了出来。

    “所以说呀，这又不是军舰，不需要进行类似于紧急起航这样的训练的。”

    “民间船只也不知道什么时候可能就会碰上某些特殊状况，以防万一还是没有什么坏处的嘛。”

    “针对特殊状况的训练，按照平时的步调慢慢来就可以了。也就是说，现在只需要把注意力集中在怎么进行好这一次航行过程上就可以了。”

    [PG043]

    突然舰桥里面响起了毫无预兆的警报声。

    那个本来充满着短促的报告声和谈话声的舰桥里面，突然间一切其他的声音都绝迹了。茉莉香为了确认社长到底都在谋划些什么，向铃那边看去。因为同样的目的看着茉莉香的铃，微妙地摇了一下头，说道。

    “赶紧报告！什么警报？谁负责的！？”

    “好，好的！”

    面前的显示屏上面正闪烁着红色灯光的通信手席上的玛丽举起手来。

    “是我负责的！从外面传过来的紧急通信，这个应该是，那个，SOS……”

    从调成适合通信的模式的副显示屏那里探出脑袋来的玛丽的音调，突然高了起来。

    “是求救信号！”

    “本来的模拟的计划里面没安排这么个情况啊。”

    虽然本身就清楚这是一次没有事先设计的脚本的训练，铃还是这么说了出来。

    “如果是公共的求救信号的话，靠管制局他们来处理就可以了。发送信号的那艘宇宙船的位置和状况能确定吗？”

    “不是制式的求救信号，还不能确定它的状况。对方的名字是黑鸟号，位置是……Gar&#8226;net？”

    “加内特？”

    在电子战席上把同样的信号又处理了一遍的铃不假思索地回应道。

    “离这里有三十光年的，红巨星加内特A吗？”

    “不会吧！？”

    正在读取更加细节方面的信息的玛丽叫了出来。

    [PG044]

    “这则SOS，是普通的通信！不是超光速通信！”

    “发信的位置呢！？”

    还在想着能不能收到求救信号之后马上就能确定对方的位置的，还在用着控制面板的茉莉香喊了出来。虽然求救信号里面包含了位置信息，但是这个位置跟发送求救信号时候的船只的确切位置不一定是要吻合的。

    “现在正在计算……算出来了！是从我们星系外面，外面发来的信号！”

    “只能以光速传播的普通通信模式下的求救信号，传到这里来了吗……？”

    就像一开始一样，突然响起的警报声又戛然而止了。玛丽就这样呆在了那里喃喃自语。

    “……消失了。”

    奥黛特二世号的舰桥里面，只剩下了电子音，和循环器吹出来的风声。本来挤满了舰桥的游艇社的社员们都屏住呼吸看着通信屏幕上面残留着的收信记录，想着刚才那一幕是不是只是错觉。

    看到舰桥里面所有的活动全都停了下来，铃用力拍了拍手。

    “好了好了，继续航行工作！这还没有开出码头来呢，就这么不管它让船自己在这里飘着，这样会影响到别的船只的，这艘宇宙船现在还在运动呢，大家赶紧回到自己手头的工作上去！”

    “收到这么一个求救信号，向管制局那边咨询一下吧。”

    茉莉香按照社长的指示继续工作。

    “反正就是咱们这么一群人开着这么一艘练习用的帆船，这怎么都处理不了这个来自于星系外的求救信号呀。不过看来大家都觉得好象发生了些什么特别的情况，我这就去确认一下看看。”

    “其实本来这就跟训练差不多，到收到求救信号那里为止都是一样的。”

    [PG045]

    算是初中部的来舰桥里面参观实习的格莉爱尔，以一种十分轻松但是优雅的方式跳到了电子战席这边来。

    “我们收到的并不是只有求救信号啊。同时收到的还有航线信息和普通的通信应该附带的一些内容，也没有专门去说这是一个重要度不高的信息，而且其实除了警报响了之外，普通的铃也一起响了。”

    茉莉香切换了一下面前的电子战席的显示模式，把还没有回应回去的求救信号的细节内容再又确认了一遍。

    茉莉香注意到在这个屏幕上显示的信息里面，有不少地方的内容被反色显示出来，她不经意歪了歪头。

    “哎，为什么这个里面有那么多地方被着重显示出来呢？”

    “是不是这本来就不是一般意义上的求救信号吧。”

    几乎在同时也开始进行求救信号的分析工作的铃小声说。理解不了这句话的含义，茉莉香和格莉爱尔同时转过头去扫视着铃面部的每一寸皮肤。

    “刚才我们收到的SOS，是用的指向性非常强的超短波频段，从加内特A那个方向发送过来的。但是按照现在的航行法来说，这种求救信号是不符合标准的。这种信号，是在独立战争之前，这附近地区都还没有纳入银河帝国版图内，还算是开拓中的星球的时候使用的，旧式格式的求救信号。”

    茉莉香和格莉爱尔一起看着眼中正刷刷扫过显示屏上面不断滚动的文字的铃的面庞。

    “不是只有现在这些新的宇宙船才必须要能进行救助工作。我觉得也不是只有那些特殊规格的舰船才能对这种信号做出回应，不过在现在这种SOS制式出台之前，大家一直使用的就是这艘船还在服役的时候用的那种旧式的信号制式。”

    铃的眉头紧锁。

    [PG046]

    “用这么旧的制式，还是一艘不明的宇宙船发送来的，别人会不会把这段信号当成单纯的杂讯给忽略掉呢。管制局那边有什么回应吗？”

    “啊，现在就在看。”

    茉莉香正在查看管理中继站周围空域的管理局的最新通告信息。除了继续发布的通常业务信息之外，通知管理空域内的所有船只的特别的信息并没有出现在管理局的通告信息里。

    首先对求救信号做出反应这应该是军方的工作范畴内的事情。那么活动范围就包括周边空域的星系军的救援船应该就已经立刻赶去救援了，茉莉香就开始查看与事故相关最新信息。

    “哎哎哎？”

    “怎么了？”

    “没什么，就是，管制局和军方都没有什么动静……也没有更新过任何与这段信号相关的内容呀？”

    “他们只会让警报很华丽地响几下的那种SOS。现在不是管制局和军方都没有什么动作吗，是这样的吧？”

    “这两方应该都不会把所有的信息都公布出来吧，我感觉估计到现在这两方也没有公布出来任何相关的信息。”

    茉莉香又一次查看了一遍管制局的求救信号的接收信息。星系周边的求救信号信息，除了半天之前的一则高速船的故障的报告之外，就再也没有其他新的了。

    “信号里面的位置信息是在别的星球，信号的发信位置是在这个星系之外的地方，那么是不是因为相距太远而造成的这边没有什么反应呢？除此之外，位置紧挨着那边的帝国的舰队有没有前去救援呢？”

    “算了，现在来看，什么都没有发生，这不也很好嘛。”

    把求救信息再次彻底地分析完了一遍的铃停下了手上的动作。

    “现在咱们还不能这么就前去救援，毕竟在那之后没有任何其他的信息传过来，估计应该是不是已经没有事情了。”

    [PG047]――

    间隔――

    但是，在奥黛特二世号在中继站的管理空域内完成了绕行一周的练习任务，返回码头停靠下来结束了航海模拟训练之后，管制局的公告信息那边却传来了意外的信息。

    “那条SOS，这边没有任何记录？”

    感觉是不是查询的方法有什么问题，铃把整个公告页面翻了个底朝天，然后把最终的结果简单地告知给舰桥里面的社员们。

    “管制局的所有的收信记录里面，没有任何有关刚才那条求救信号的记录……这到底是怎么回事？”

    刚刚被船体在码头内部的固定之类的任务搞得焦头烂额的舰桥内的社员们，再次产生了不小的骚动。

    “这倒底是发生了什么样的事情，才会使得这段信息被忽略掉了呢？”

    格莉爱尔又看了看铃正在上面操作的显示屏上面显示的内容，意味深长地说道。

    “刚才用到了现在完全已经被抛弃掉了的制式的求救信号，是这个意思吧。也就是说，不可能是哪里突然发生了错误而意外发出的求救信号是吧？”

    “虽然信号本身是旧式的，但是这边接收的系统可是经过检验合格的现代规格的通信系统啊。”

    铃再一次检查了一遍求救信号，确认刚才舰桥里面大家听到警报声的不是幻听。

    “确实是很强的信号啊，咱们都已经进入封闭式的码头里面了都还能收到。那像管制局那种灵敏度更高的往全天方向展开的天线更不可能会漏过去的。”

    [PG048]

    “但是，就是没有任何记录呀。”

    管制局的记录里面，应该包含了包括求救信号在内的所有的公共通信内容。比如在收到求救信号之前一刻的向中继站发送的进港许可申请，还有在那之后的航线阻断报告都在记录中，唯独这段好像只有奥黛特二世号才能接受到的求救信号没有任何被记录的迹象。

    “这边先调查一下是不是发生了什么意外。”

    茉莉香与格莉爱尔交换了一下眼神，向铃那边通知道。

    “只要向记录着所有求救信号的管理局那边询问一下的话，应该就会告诉我们到底发生了些什么吧。那么，今天的社团活动就此结束，扫除整理工作开始――！”

    “能发送这条SOS的，究竟是一艘什么样的宇宙船呢？”

    面对格莉爱尔的提问，茉莉香一脸困惑的表情，指着屏幕上显示的数据的一部分说。

    “黑鸟号？你了解吗？”

    “没听说过这艘宇宙船。”

    茉莉香脸上的表情依然有些困惑，她在其他社员在做扫除整理工作的位置的旁边，在显示屏上又调出了一些数据。

    “虽然有非常多的同样名称的宇宙船，可是符合求救信号上面的识别信息的黑鸟号只有这么一艘。而且这一艘已经在奥黛特二世号的数据备份里面登录过了。”

    “那也就是说，应该是一艘曾经熟悉的宇宙船了。”

    “说熟悉吧，也有可能，说不熟悉吧，也有可能。”

    “发送求救信号的这艘黑鸟号，是很久之前的一艘海贼船呢，差不多是跟奥黛特二世号服役的那个时候一个时期的。”

    “好的。那样的话，现在这艘黑鸟号也就还在宇宙中的什么地方存在着吧？”

    “这个吗，在独立战争的最后一场战斗中失踪，只有这些记录了。”

    [PG049]

    看了看茉莉香的脸，格莉爱尔把眼睛直直地瞪到显示屏显示的信息上。

    “……在一百二十年前？”

    茉莉香微微点了点头。

    “这都是些什么啊！”

    伴随着小声的尖叫，铃的手指在控制面板上飞速地移动着。

    “不管是普通的通信还是超光速通信，通信的发信时间在里面都是有记录的。刚才那段信息的发信时间是……零零七九&#8226;一二&#8226;二八？”

    仿佛把之后的时间全都忘掉了一样，铃直直地注视着显示屏上面显示的这个时间点。

    “不是银河标准历，吗？”

    “难道不是海明星固有的历法吗？”

    格莉爱尔不由自主地说道。

    “独立之前的海明星，因为讨厌收到帝国历法的束缚，不是一直都使用着自己独自的历法吗？”

    “啊原来是这样，独立前的旧的历法啊。”

    铃再次在控制面板上敲击起来。茉莉香只能呆呆地看着格莉爱尔的脸。

    “不光是自己星球的，连别的星球的历史都这么了解吗？”

    “了解自己星球的历史应该算是是基本要求吧。”

    格莉爱尔有些吃惊地给出了回答。

    “这是那么令人吃惊的一件事情吗？”

    茉莉香毫不掩饰地点了点头。

    “是呀，真的，很吃惊。”

    “哇――……原来是这样――”

    听到社长毫无语调起伏的声音，茉莉香和格莉爱尔一起看向铃。手上的动作也停了下来。

    “我已经明白了，为什么管制局对刚才那段求救信号没有反应的原因。”

    [PG050]

    “是为什么呢？”

    “发信日期是，一百二十年前……也就是独立战争即将结束的时候。这么古老的求救信号哪怕现在马上就赶过去救援，恐怕也来不及了吧。”

    “一百二十年前的求救信号……？”

    茉莉香重复了一遍。

    “对啊，按照普通的通信的原则来说，这么个扩散法，奥黛特二世号的天线应该已经接收不到了呀！而且，发信的位置还是在星系的外面，对于普通的通信而言这个距离确实太远了……”

    “制式跟发信日期都是很久以前了，应该发信的那艘船现在还处于失踪状态，这怎么想都不像是一段正常的求救信号的样子。”

    铃把那段本身十分简短的求救信号的内容显示在显示屏上面。

    “到底是谁干的，他又在谋划着些什么呢。”

    “恶作剧之类的……”

    格莉爱尔好像正在对着空气喃喃自语道。

    “……究竟是什么呢？”――

    间隔――

    在进港的模拟训练结束之后，白凰女子学院游艇社的社员们，把船系泊在C68码头，进行停泊和扫除作业，最后再确认锁好了门，这一天的码头的练习就算是正式结束了。

    回到新奥浜机场，确认好学校的穿梭机的起飞时间之后，茉莉香一个人留在港口旁边的控制区那里，最后确认一边奥黛特二世号的停泊状况。确认好已经保证了平时有外部电力供给的封闭式环境，和能够及时回应外部通信的通信部分的链接之类的状况，然后切断了其他不必要的供电线路。

    [PG051]

    从各个方向照射到奥黛特二世号上面的各色的灯光，随着不同的时间差，慢慢消失了。

    整个封闭式空间里面，只剩下那些防备紧急状态的小型射灯还在孤独地亮着，从窗口望到这个寄宿着寥寥几只萤火虫一样的码头，茉莉香面前的显示屏和控制面板发出的灯光好像就像是海市蜃楼一样。

    白凰女子学院的所有的穿梭机的起飞的截止时间，都是为了防止因为出航的申请过晚而造成的耽误早申请的其他人的行程的情况，设计成巡回式的，因此剩余的时间还是很充裕的。

    “毕竟我平时都没怎么用利过中继站里面的这些设施，这太无奈了呀。”

    茉莉香一边喊着一边切换好了控制区那边通信系统的通信频道。她从校服里面的夹层中取出了自己的终端机并把它打开，连上了为了进行超光速通信而设立的虚拟网络。

    “那――个，今天的暗号，应该是……”

    输入好定期联络的密码并发送出去之后，茉莉香把耳机戴在了头上。

    『这里是弁天丸号，我是百眼。』

    “这里是茉莉香。”

    这次是只有音频的通信，茉莉香就对着耳机上面的麦克风说话。

    “我现在所在的位置是，海明星中间站的C68码头的控制区。现在，那边一切都正常吧？”

    『别看这边正好有点乱，但是没啥问题。』

    “有点乱？是吗，今天是接了什么活在做吗？”

    『不是，现在没在干啥活。就是咱们要当下一次星系军演戏的对手，一些乱七八糟的事情要处理就是了，还没有什么要麻烦船长亲自来处理的事情，啊，应该没有吧，那――个，来了一个预定之外的联络信号，我现在先去接一下。』

    [PG052

    “预定之外的信号是什么呀。”

    茉莉香想着，要是有一个通信用的屏幕的话就能看到百眼的脸了。

    “是不是黑鸟号发过来的求救信号？”

    『就是这个！』

    瞬间就回答出来了。

    『这都是些啥啊，你们那边也收到了啊？要不是足够老的宇宙船，那――根本收不到这段信号。跟着练习用的帆船去进行模拟练习好玩吧？』

    “很好玩的呀。”

    茉莉香伸了伸舌头。

    “就是收到了这么一段一百二十年以前的信号，不管这边的宇宙船是在航行状态还是像我们当时都已经回到码头里面了，这怎么想赶过去都没什么意义了吧，等等，什么？你那边也收到了？”

    茉莉香的视线在通信面板上游走。毕竟是通过虚拟网络进行的通信，对面的确切位置不能正确显示在面板上面。

    “弁天丸号，现在，在什么地方？”

    『现在的位置，基本上在北涯星轨道的外侧。』

    “那不是咱们星系最外面的那颗星球吗！？”

    拥有八颗行星的太雨系中，在最外侧的轨道上面公转的那颗因为低温冰冻而显示白色的行星，就是北涯星。首先因为天文位置的原因，太雨星的太阳风只能传播到星系内部的位置，因此在北涯星的轨道之外，只有一层薄薄的奥尔特云在那里。而且，就茉莉香所知，弁天丸号应该没有任何要去到那个地方的行程的预定。

    “稍等稍等。你们跑到星系外面去，是不是就是去刚才的那段求救信号发出的地方！？”

    『噢噢，船长的业务水平又有进步了吗。早点说多好啊。其实就是这么一回事。现在，弁天丸号，就是在往我们推断的黑鸟号发出求救信号的那个位置飞啊。』

    [PG053]

    “找到什么了吗？”

    茉莉香听到这个赶紧问下去。

    『这个嘛。现在已经往应该是发信位置的那片地方发出三次传感信号了，结果别说是求救的那艘宇宙船了，连个信号收发器都没有找到。』

    “这样啊……那么，果然这不是什么真正的求救信号，就是一次恶作剧或者是什么别的的吗？”

    『也不好确认是不是就是一次恶作剧，咱这边就把咱这边应尽的事情做做就算了。刚刚正好联系过了，现在就准备往巴鲁巴鲁萨号所在的加内特A的那片空域进行超光速跳跃，去那边再调查调查。』

    茉莉香的脑中浮现出了千秋和那艘船的船长的身影，顺势叫了出来。

    “这次难道是还需要跟别的海贼船一次联系合作的重大事件吗！？”

    『也谈不上什么重要性了，这就是首先必须要做的事，怎么说发信的船就是那艘黑鸟号啊。……黑鸟号这个名字，你清楚吗？』

    “刚才收到SOS的时候第一次看到的。”

    耳机那边停滞了片刻，又再次响起了百眼的声音。

    『也对啊，对于现在这些对独立战争啊海贼啊没有什么兴趣的年轻人来说根本不可能会清楚这些嘛。现在说的这艘黑鸟号，是最一开始就获得海贼许可证的七艘海贼船之一，在独立战争的最后一场战斗中失踪的这么一艘海贼船。』

    “这些内容，在奥黛特二世号的资料里面都有的。”

    『嗯那么，作为一直都是独立作战的海贼船，在那一次仅有的联合作战中，它是唯一一艘被击沉的船这件事呢？』

    “这个吗，还真的是第一次听说……怎么了？”

    [PG054]

    “在加内特A那里的战斗，不是对手是宗主星的决战兵器吗。从战斗开始到战斗结束只用了三天时间。”

    在宇宙空间里面的战斗过程五花八门。一瞬间就结束的也有，打了几千年还不见分晓的也有。光是跟舰队成员一起战斗的话，打个几天是很平常的事情。

    “宗主星的决战兵器是什么？”

    听到这段从来没有听过的历史之后，茉莉香的音调突然就拔高了。

    “海贼船组成舰队来战斗，最后结果到底是怎么样了！？”

    『这个嘛，说白了就是取得了比战斗胜利意义要大一些的一些成果。毕竟当时这些殖民星球就是处在银河帝国的压榨统治下的，这一次的胜利就带来了彻底的独立，当然也包括让咱们这些海贼能够像现在这样继续正常展开业务这种成果在里面。』

    “这倒底发生了什么？最后那场战斗弁天丸号不是也参加了吗，赶紧告诉我呀！”

    『这你就饶了我吧，虽说弁天丸号是参加了那一次的战斗，可这也是一百二十年以前的事情了啊。难道你是觉得有什么能从那之后还活到现在的寿星在吗？』

    茉莉香眼前浮现出了弁天丸号的所有舰组人员的面容。不管再怎么不清楚谁的年龄，这些人里面也不可能会有从独立战争那个时候活到现在的寿星。

    “现在弁天丸号里面，最老的是谁？”

    『赶紧饶了我吧。』

    百眼的哀求声越来越高了。

    『这要是被本人发觉了，我肯定要死在这里了。』

    “……啊？”

    『总而言之吧，这艘黑鸟号，就是我们这些海贼船里面，最后一艘丧失船了。别的先不说，光是有这么一段求救信号，我们就必须在第一时间找到到底是谁在什么地方想要做些什么。这也是，每一代船长传承下来的最优先的事项了。船长你现在不准备确认一下吗？』

    [PG055]

    “确认……一下？”

    突然想起了什么，茉莉香开始喃喃自语。

    “什么啊？这个丧失船，是不是就是指已经不存在了的船呀？这么一艘一百二十年前就被击沉了的船，有什么值得现在在专门去调查的价值呢？”

    『黑鸟号毕竟只是失踪了。没有确定是不是真的被击沉了。不过，既然黑鸟号的海贼船的船籍都已经注销了，也就算是确定被击沉了，现在也没有什么必要去确认它是不是真的存在着了 。』

    百眼的语气突然柔和了不少。

    『不过啊，对于那些在弁天丸上参加了独立战争的那些老祖宗辈们，他们要这么调查的理由就很充分了吧。就是想要找到黑鸟号啊。但是，不光是弁天丸号，包括你们那一艘练习用的帆船一起收到SOS的海贼船的船员们也是这么想的，这个是……啊，就是我。库莉埃让我告诉你，为了以防万一，能不能把你那边收到的SOS的记录全都通过电脑传过来呢。』

    “这个，应该也行。”

    茉莉香在码头的控制面板上接通了奥黛特二世号的通信线路。把今天船上收到SOS前后的所有的记录全都调出来，然后把收信状况一起发送给了弁天丸号。

    “也就是说，来自于黑鸟号的求救信号，就是对于海贼来说一件极端重要的事情了。”

    『就是这样。』

    百眼回答道。

    『还有一件事，我还是不得不希望船长能够麻烦一趟亲自帮帮忙啊。』

    [PG056]

    “是小千秋的事情吧。”

    既然说开了，茉莉香也就直说了。

    “超光速跳跃到加内特A那边的巴鲁巴鲁萨号传来的报告，是什么时候收到的？”

    『不清楚啊，就是在正常业务之上赶紧抽出时间进行一次远途航行这么一回事吧。如果能行的话希望能够赶紧告诉对方，报告现在就传给船长。不一定是通过定期联络这种形式，也可能就是通知你一下你接一下就可以了，这样行吧？』

    “……你做就是了。”

    要是在自己家里面休息的时间打过来还行，要是在学校里面打来紧急呼叫的话就麻烦了，茉莉香想到这个之后回答道。

    “毕竟是现在就必须要做的事情，赶紧打过来吧。要是不方便的话，通过定期联络就可以了。”――

    间隔――

    “最后还是不必要地把这种事情定下来了哇。”

    在从宇宙港往家里方向的高速公路的车上用手动驾驶飞驰的茉莉香的母亲，加藤梨理香回答道。在地面进行飞行管理业务的梨理香，今天也听说了有关没有任何记录保留的求救信号的事情。

    “不管它是不是以现在的制式发送的SOS，只要它是求救信号，不管是过去还是现在，按照宇宙里面的共识都应该去营救的。真烦人呀，如果真的是这艘在很久以前就失踪了的宇宙船的话，估计就是去找也不太可能能找出些什么线索来，这些搜救规程之类的还要专门去请教那些专业的救援船。”

    “有没有专门出动什么救援船啊？”

    茉莉香瞪圆了双眼。手握方向盘的梨理香耸了耸肩。

    “如果附近没有什么可以委托救援的宇宙船的话，军方应该就会发出派遣高速军舰去救援的申请的哇。这次正好事故地点附近有你们弁天丸号，估计就会让你们先去让你们去确认事故情况了。”

    [PG057]

    宇宙的空间是何等的宽广。在这种分秒必争的救援场合下，管制局应该就会直接要求事故地点附近的宇宙船改变航线前去救援。

    “这个黑鸟号，梨理香你知道吗？”

    茉莉香看着母亲的侧脸。梨理香一边手握方向盘，眼睛一边紧盯着被灯光照亮的高速公路路面。

    “这艘海贼船吗，除了知道它在独立战争最后的那场超大型战斗里面被击沉了之外，也就不知道什么了哇。”

    梨理香作为现役的海贼驰骋在弁天丸号上，都已经是二十多年以前的事情了。而且那个时候，独立战争已经过去了有一百年了。

    “我多问一句，到底是谁，又是安的什么心？而且，为什么还专门挑只有海贼们看得特别重的求救信号发出来呢？”――

    间隔――

    比太雨星的质量还要大两个数量级的加内特A，正进入它寿命末期的最后的阶段。

    这颗大量的氢元素在超重力作用下进行核聚变反应的恒星，自然就因大量的氦的燃烧而显出偏暗的赤红色，而且正在向之前的它的行星轨道上膨胀开来。根据记录，它已经吞噬掉了最靠近它的两颗行星和一颗气体巨星，估计它的光辉最多还只能再支持几千万年了。

    不管是过去还是现在，这颗红巨星都不是适宜居住的星球。曾经还发现过一颗安定的存在适宜生命出现的大气层的行星的加内特系，现在已经变成了一个只有少量无人观测站建立在上面的一个无人问津的地方了。

    对它周边的小行星带进行调查之后，上面连能让投机分子趋之若鹜的矿产资源都没有找到。

    [PG058]

    “为什么这颗不光是太雨系，别的殖民星系也离得很远的星球会成为那次最后决战的战场呢？”

    在海贼船巴鲁巴鲁萨号的主舰桥的屏幕上显示出来的，是这颗主星加内特A经过可以被肉眼观察的图像处理之后的图像，正散发着红色的刺眼的光茫。

    “当时独立战争的敌人宗主星啊，要在这里使用他们的决战兵器呐。”

    巴鲁巴鲁号的，留着一脸黑色的络腮胡子的船长，肯修&#8226;栗原回答着女儿提出的问题。

    “哪怕是最近的开拓星，那个，叫刘易汀的不是离着只有两光年吧。宗主星离这里可是有八十光年的啊！？用着与银河帝国接触值钱的那些老旧的超光速设备，竟然还能跑这么远的距离。”

    “就是多花些时间嘛，当时用的超光速设备跟银河帝国用的标准的相比性能上没有什么差别的。你也应该知道吧，在超光速跳跃之前，事先测算距离已经不是那么重要了。”

    “是是是，跳跃的时候最需要注意的不是距离而是精度，嗯嗯嗯，这些都已经学过了。”

    千秋再一次看向主屏幕上显示出来的红巨星。

    “而且话说回来，战斗的目的不是要让殖民星放弃独立吗，为什么要在这个离主星和殖民星都很远的地方放置决战兵器呢？要是考虑布置超光速导弹基地的话，我觉得找个离攻击目标近一点的地方不是应该会更有意思吗。”

    [PG059]

    “这种可爱的小兵器怎么用都很有意思啊。”

    掐着腰站着的长寿种的副头目眨了眨眼，肯修叹了一口气。

    “诺拉，你应该确实是在这艘巴鲁巴鲁萨号上面参加了那次摧毁决战兵器的战斗的吧？”

    这位在参加了独立战争的巴鲁巴鲁萨号存在之前就已经生存在这个世界上的，本身居住的星球已经毁灭，整个种族散落在宇宙各处的诺拉微微点了点头。

    “嗯。那个时候银河帝国确实已经开始干涉独立战争了，所以那个时候宗主星为了威胁殖民星而准备动用的这个斯特拉&#8226;歼灭者（斯特拉/ステラ，拉丁语stella，星球之意）也有向银河帝国夸耀实力的一层意思在里面。”

    “斯特拉&#8226;歼灭者？”

    千秋看向面前的这位高大而纤瘦的诺拉削瘦的面庞。

    “能把一个星球，击碎的武器？这就是，决战兵器的名称吗？”

    “以前大家就在考虑能不能把恒星散发出的能量通过超光速的网络来进行传输利用。一开始是往我们恒星这样的固定目标那里传输能量，将来是要建成一个能够给单个的宇宙船也能够补给能量的这么一个系统。”

    “不是吧――”

    听到这个现在连银河帝国都还没有实现的网络系统，千秋皱起了眉头。

    “再说了，哪怕是这个东西真的建成了，比起这颗快要烧干了的星星，选一颗还在壮年期的主系列星不是更好吗？”

    “不光是把能量抽出来这么简单，这个系统是还要通过网络往想要输送的地点输送过去的一个非常便利的好的系统，这颗高重力的红巨星好像正好符合这个便利的要求。如果成功的话，也就可以代替密度更高的白矮星和中子星来称为电力供应源了吧。”

    [PG060]

    “有了这么个东西，怎么对手是殖民星的独立战争还输掉了？”

    “光是往这个东西上面投入大量的毫无回报的资源这一点，在银河帝国介入之前他们就已经输给殖民星了，而且他们可能还不知道这边的星系已经形成了更加统一的政治体系了吧。”

    诺拉的脸上浮现出了得意洋洋的古典式的微笑。

    “这个巨大的能量网络，就是宗主星的决战兵器了吗？”

    “还不是。”

    摒去了那古典式的微笑，诺拉摇了摇头。

    “这个超空间网络系统，是更加长期的，在建成之后准备把整个银河帝国的能源体系彻底翻新的一个长久的工程。达不到实验目的的殖民星很快就放弃这个计划了，但是一直与银河帝国有接触的宗主星却把实验的基础设施改建成为了决战兵器。这个就是斯特拉&#8226;歼灭者。”

    诺拉看向主屏幕上显示出来的红巨星的身姿。

    “就是超新星炸弹啊。”

    “……啊？”

    千秋在脑中拼命搜索基础知识里面关于超新星的一切知识。

    “这颗红巨星，到时候会变成超新星爆发吗？”

    “是的。就是跟以前实验里面设计的操作方法不一样了，这个就是把以前实验平台和作业船的工作内容进行变更之后实现的一个效果。”

    [PG061]

    “毕竟要是在只有一两光年的最近的开拓星上面进行超新星爆发的话，它放射出的光可不就是一两光年的问题了。”

    “超新星爆发放射出的光，达到行星上会怎么样呢？”

    以一种感觉很有意思的口气，肯修询问起来。

    “即使是夜空也会被照亮得与白昼无异。这个是显然的，但是超新星爆发所散发出的光可就不是这么简单了，这个你们知道吗？”

    “突发性地放出大量的伽玛射线吗？”

    把肚子里的墨水完全掏干的千秋把自己知道的就这么说了出来，然后噎住了。

    “半径三十光年以内的可居住行星将会被完全摧毁，五十光年以内的将会遭到重大打击……”

    “就是这么一回事了哇。”

    肯修点了点头。

    “当然了，如果眼前这个红色的大炸弹真的爆炸了的话，以光年为单位的周边地区的生命肯定会被伽玛射线赶尽杀绝，而且这种效果还很有可能会保持上好几十年。但是，刚才说的那个光，可以彻底摧毁受到波及的行星的表面上的一切。毕竟当时殖民星并没有彻底毁灭宗主星这种极端的目的，因此与殖民星在独立战争中的战斗的场合也会发生变化。比起在降下最后的审判之前彻底逃跑，放下了尊严的宗主星当然也想寻求别的什么解决方案。也就是说，这么做对于结束目前的战争来说是有着十分重要深远的意义的。”

    “太过分了……”

    千秋不满地喊了出来。

    “这不是比那些行星破坏炸弹啊恒星弹之类的性质更加恶劣吗！不光是爆炸半径内的所有殖民星，连附近的所有星球都会全都遭到毁灭的吧！？”

    “光是应对跟殖民星的独立战争就已经很头疼了，再加上强大的银河帝国还进来掺了一脚，当时宗主星的那些小子们都已经炸开锅了。在这个世界上，那些失去了存在意义的官僚们，为了要证明自己的存在价值所做出来的事情，那可都是穷凶极恶骇人听闻的。”

    [PG062]

    “然后呢，到底怎么样了！？”

    巴鲁巴鲁萨号舰桥里面的笑声淹没过千秋的叫声传了开来。

    “之后吧，就结论而言，就是提前察觉到宗主星的这个意向的殖民星提前行动，派遣了一只以为国效力的海贼们为主的舰队粉碎了这个计划。就因为这样，这颗红巨星加内特A能依然在这片宇宙里，在我们的面前，继续发出自己的光芒。”

    “这个我还真的不太清楚。”

    千秋开始茫然地自言自语起来。

    “独立战争期间，还有这样的一次作战行动啊……为什么？这么一次不论是拍成电影还是当作传奇故事都很适合的作战行动，现在几乎无人问津呢？”

    “这种超新星炸弹啊，那可是连从来没有出现过叛乱的银河帝国都要专门建立条约禁止的最可恶的战略兵器啊。”

    诺拉接着肯修的话继续说明下去。

    “这种大规模破坏型武器，就是伴随着技术进步，单纯为了更加强大的杀伤力这种恶劣的目的开发出来的，不论是目标还是目标周边的环境一并全部摧毁的战略兵器，这都已经谈不上是一种战略兵器了，单纯地就是一场灾难了。对于银河帝国来说的话，如果他们统治下的星系有使用这种兵器的行为的话，那肯定会被扣上明确的民族消灭的帽子。对于推行理想主义，充满爱和慈悲的这个一统宇宙的银河帝国的形象而言，不论是从政治角度上还是人性角度上都要充分避免这场惨剧真的发生。”

    “因此，在官方公布的独立战争的历史里面，还是银河帝国自己的历史里面，都没有记录宗主星想要使这颗星球变成超新星进而爆发的这件事情和意图。”

    [PG063]

    诺拉用一种安静的声音说道。

    “宗主星自己也十分清楚使用超新星炸弹在政治上的危险性，因此这次作战行动没有采用正规军去执行。而且独立军一直在离这里比较远的位置进行活动，专门为这件事情而分调兵力布置到这颗红巨星周围也不太值得，这也是没有派正规军的理由之一。”

    “怎么这么狡猾！”

    千秋简短地喊道。

    “不过正因为如此这个意图很晚才被察觉到，勉勉强强回过神来的独立军已经被正规军牵制住难以抽调出兵力来阻止它了，因此我们这些并不擅长集团作战的海贼们才集合起来，一起去对付正在准备让加内特A变成超新星的宗主星的作业船队。不过，也就是这样，才促成了这场独立战争里面我们这些海贼们的最后也是最宏大的一场战斗，现在探测得怎么样了博古斯？”

    肯修的声音正指向的是，巴鲁巴鲁萨号中，一人包揽感应器和观测设备的，身体被各种机器覆盖着裸露在外面，看上去就像是一个机器人的赛博古。

    “黑鸟号的求救信号发出的坐标应该就是在这附近吧。这一块除了当年大海战留下来的垃圾之外，有什么别的值得注意的好情况吗？”

    “还没有……”

    几乎已经把肉体发出的声音变成合成的机械音的声音传回来。

    “观测站的记录和加内特A的变化现在都是在自然变化的范围内，周围空域里目前也没有探测到任何因人为的重力变化造成的红外线反应。”

    如果最近这附近有任何宇宙船经过的话，那现在应该还残留有其航迹信息。但是，现在已经完全展开的，被特别调整成超高灵敏度的巴鲁巴鲁萨号的传感器在以加内特A为中心的大范围空域内没有侦测到任何不正常的信息。

    [PG064]

    “确实静得有些奇怪了。”

    听到博古斯在最后加上的自己的观点，肯修就直接问道。

    “也就是说，有人特意把在这里做过什么之后留下的痕迹消除了是吧，你说的就是这个意思吧？”

    “还不能就此下定论，我希望能够对观测站的数据进行精密搜索，并且对周围的空域进行移动搜索。”

    “要搞定观测站的数据应该不是什么困难的事情吧。”

    红巨星加内特A，除了作为一个星系的行星的公转中心之外，没有什么资源意义上的价值。除了因为十分显眼而使得它成为了在附近行驶的宇宙船的灯塔之外，上面既没有人类的居住点也没有任何采矿基地和与其连接的中继站。

    这可安定下来的红巨星，上面仅有这几个为了获取它的实时数据并进行超光速传输的无人观测站之外，再也没有什么别的设施了。

    “不能否认这些观测数据遭到改写的可能性。”

    肯修把脸转向了博古斯声音回响的方向。

    “你说啥？”

    “这边的观测站，都是收集布置在多个位置上的观测点的数据之后，整理再向外发出的。”

    这是一种能够减少超光速通信的数据量的常用方法。

    “而且这里的观测点的精度，可以达到连外面行星轨道上边偏离轨道的小行星或者是类似于卡特格里二这种低俗船都能识别出来的程度。在此之外，在这最近一年的记录里面，没有任何类似于小行星或者彗星或者是宇宙船的内容。光是这里有这么大一个引力源，再加上有这么高精度的观测仪器这一点上来看的话，这有些太不自然了。”

    [PG065]

    “这样哇。”

    肯修把手伸到自己浓密的胡须里面，拖住脸。

    “虽然缺失不清楚是不是真的偶然这一年真的就是没有什么自然物体经过，但是决不能排除掉这里的某些记录遭到消除的可能性。”

    “给你能够查看观测站保留的最原本的观测数据的许可。”

    “稍等啊。虽然不知道是不是跟黑鸟号的SOS有什么关系，但是如果真的有这么一个人打着什么算盘来修改掉这里观测站的观测数据的话，那那个人很有可能现在也还在看着我们。既然他已经把观测站整个都拿下了，那是不是他非常在意的那些原始数据也已经被修改了呢？”

    “也不是不可能。”

    博古斯的声音变得更加慎重了。

    “不过，如果观测站真的是已经被某个人夺取了控制的话，那为什么我们现在还能毫无阻拦地访问这个观测站的数据呢？再按照船长说的这种可能性来说的话，我们十分在意的这个目标，很有可能就希望我们本来就什么都不在意，也没怎么打算留在这里，然后迅速离开。”

    “就是这样。如果我们真的什么都不在意的话，那为什么我们还要大老远跑过来浪费时间呢。但是如果在这附近真的还能够找到任何信息的话，那那个小子，肯定要不惜一切代价来抹掉这些信息的。能找到这种信息吧？”

    “尽力吧。”

    与博古斯相连的，就在他的手指边放置的指示灯，开始飞速地闪动起来。

    [PG066]

    “大约再有几分钟，咱们在这里停留就显得不自然了？”

    “就是进行一边彻底的搜索，然后进行分析，结束之后马上超空间跳跃到另一个地方去，照现在的这个飞行状态来说，十分钟之内吧。”

    “那时间相当充裕了。”

    博古斯动员起本来就已经基本部署好了的巴鲁巴鲁萨号的所有观测系成员，开始对加内特A以及其周边空域进行精密地扫描。

    很快就发现了异常信息。

    “竟然是重力异常！？”

    “通过光学观测观测到的因为背景的星球形状歪曲而产生的歪曲形象也已经确认了。”

    博古斯用一如既往地沉着语调报告着。

    “局部的重力歪曲在黑洞、中子星、或者是高重力的连星附近都很常见，但是在这么一颗类似于加内特A这种水平的红巨星附近，那几乎是不可能出现的。现在，在观测站的数据里面还没有发现过去有过这种歪曲。”

    “也就是说，这基本不可能是什么所谓的自然现象了吧。”

    肯修仔细确认了一遍显示屏上面显示的，红巨星周边区域发生重力歪曲的位置的分布。如果单纯把巴鲁巴鲁萨号进行被动观测收到的扫描信息变成视觉信息的话，会有很多失真的地方，因此现在直接把数据按照赤道面分割成六部分分别显示在显示屏上面。

    “考虑下来这种情况的原因是什么？”

    “多个高功率的反重力设备相互作用的结果。”

    伴随着两只手上和头部的指示灯高速闪烁，博古斯回答道。

    “这是最有可能的了。”

    “高功率的反重力设备！？”

    [PG067]

    听到这个结果的诺拉，赶紧飞到自己本来不在的副长的副控制面板那里。他一瞬间的动作就让所有的控制面板和显示屏上面的内容产生了相应变化，用那种他平时那种慢条斯理的操作节奏就像是在演戏一样的速度移动着指尖。

    “在加内特A的赤道面上，六角形的六个顶点上出现重力异常？”

    “是的。”

    博古斯把观测系的数据复制出来，传到了诺拉那边。

    “局部的高重力源被配置到了加内特A的赤道面上。不是连在一起的反重力设备。看上去应该是人工黑洞的作业船。”

    “给我看雷达！”

    等不及博古斯的回应，诺拉直接就强行夺取了巴鲁巴鲁萨号的雷达系的控制权。

    “还应该有的，只有能量的循环运转了！”

    “哎哎哎，本来被动观测被动观测地好好的，怎么突然就要打开备战状态的雷达系统了？”

    看着开启了明显会提高主引擎功率的主雷达的诺拉，在船长的立场上，肯修说道。

    “如果这片星域里面真的有个正在谋划着什么的坏人的话，那我们的位置和船只型号不是全都暴露了？”

    “特斯拉&#8226;歼灭者，是可以让有一定质量的红巨星，变成超新星的装置。”

    打开了船体上下两边的，分别向着加内特A的两级方向最大程度上展开了的主雷达，开始全面扫描的诺拉说道。

    “能够让安定状态下的红巨星变成超新星的必要条件就是，能够通过自身的引力使原子核发生崩裂的巨大质量。在这个宇宙里面还是存在着不通过质量而制造出引力的技术的。”

    [PG068]

    “这些异常的重力反应，就是为了让加内特A变成超新星而准备的吗？”

    还是说着一如既往的平静的语调，博古斯把所有的传感器也朝着诺拉的雷达指向的红巨星的两级方向开始搜索起来。

    “也就是，有个人想要让加内特A变成超新星？”

    “已经有了赤道面上的作业和与此相对应的搭载反重力设备的作业船来进行控制作业，剩下的就是从两极中的某一极那里，向红巨星的中心打入作为导火线的黑洞炸弹了。”

    完成了雷达的设定的诺拉，让主显示屏上面显示出了，被重叠的彩色线条包围着的红巨星。

    “这就是决战兵器特斯拉&#8226;歼灭者的启动顺序。我，在那个时候，就是在这里见证的。”

    通过超光速放射出的雷达波，在北极的上空映射出了某种目标的身影。

    “找到了！”

    在船还没有来得及调整到最大化雷达的开口，把船头调转到目标空域方向之前，诺拉就已经先强行把雷达转过去了。受到名副其实的红巨星放射出的热能的影响，在那极高的能量反应中，浮现出了一艘船的身影。

    “真的存在哇……”

    肯修对着面前主屏幕上面显示的最远距离的画面自言自语起来。

    “这么远，那艘船的样子都看不清楚哇。能不能把它的船名和制式搞到。”

    “这就搞。不过我不太喜欢在观测站里面残留一些噪音，就不进行电子干扰了。”

    博古斯把感应器的范围集中到刚刚被超光速雷达确认到的空域内。

    [PG069]

    “哪怕现在只是彻底扫描了一遍恒星附近的空间，我们已经完全可以去扫描过去的光学图像残留了。”

    博古斯开始逐个分析获取到的观测数据，并对已经远离这里的那艘宇宙船的制式进行分析。

    “能量反应很底……应该是在惯性飞行状态下，而且体积不是很大。凭这个体积，我觉得应该不太可能能够搭载那些在红巨星周围的引力场布置起来的那些大功率反重力装置。”

    这种依靠人工制造的重力的反重力装置，不光要求功率非常的高，同时体积也要比普通装置的体积成几何级数增长许多。现在要布置这个观测到的异常的重力场的发生装置，需要的作业船，与其说是宇宙船，都已经可以称得上是小型天体了，但是目前巴鲁巴鲁萨号还没有观测到这么大型的船只。

    在这颗红巨星的极地方向发现的那艘船，无论是质量还是体积，都要比巴鲁巴鲁萨号大许多。把所有获得的数据都分析完毕的博古斯，把他按照这些数据粗略分析出来的那艘宇宙船的 外形显示到了显示屏上面。

    “现在还没有足够的数据能够推测出那个能量反应的装置的细节，我估计应该是旧式的军舰里面的高速运输船。”

    “在极地方向，根本不需要那么大型的作业船。需要布置在那里的，只有那么一艘可以统括指挥所有反重力装置的指挥船就可以了。只要配备了足够的通信设备，就不会有什么大问题了。”

    诺拉把获取到的宇宙船制式的数据跟数据库里面的制式列表进行比对。很快就得到了结果。

    “怎么会……怎么会这样！”

    伴随着一声近乎悲鸣的喊声，诺拉本来奔走在控制面板上面的手瞬间停了下来。

    “这不是转换器。确实这里面有一些，不能确认的信息。”

    [PG070]

    “我也知道这不是什么转换器。这是黑鸟号啊。”

    一边目光在显示屏上面的数据和主屏幕上面的船只影像之间来回游移，诺拉一边用双手护在了自己的嘴上。

    “数据里面的外形信息跟记录里面一致，匹配度有百分之七十，质量上也在误差容许范围之内。怎么会这样，黑鸟号跟他们是一伙的，跟他们的指挥舰一起没入到加内特A里面去了。”

    “目标锁定为极点上的未确认船只。”

    肯修下达了指令。

    “靠近然后确认它的确切身份。哪怕是最初的七艘海贼船之一，那也只是跟过去有些瓜葛嘛。虽然还不清楚具体的情况，但是就照这样下去迟早是要过去跟它会一会的。”

    “进行超空间跳跃。”

    舵手摩干，在宣告的同时也将引擎的功率开到最大。把惯性控制能力最大的效果发挥出来，曾经是轻型军舰的巴鲁巴鲁萨号就像是被弹簧弹出去一样，飞向了那颗红巨星的极点位置。

    “试试看吧。”

    看到显示屏上面显示出自己的船只正在以平时业务里面绝对不会到达的加速度向前突进，肯修说道。

    “连观测站里面的数据都给动过了，这些觉着自己已经准备周全了的小子们干的这些个事情，怎么看都觉得不对劲哇。博古斯，把现在我们能够处理的那点资料全都调出来。”

    “收到。”

    由于惯性控制中过大的加速度的影响，现在的观测效果比起船只静止的时候要差很多。不光是观测距离变短了，连围绕着船体的周围的空间，都像是被搅拌过了一样乱七八糟，整个六个显示屏都没法显示出来。

    [PG071]

    “赶紧，赤道线周围的那些重力异常数值正在锐减。那边是不是注意到了咱们的动向，已经开始赶紧准备逃跑了。”

    “那些引起重力异常的装置本身，都还没有被发现吧。”

    把整个身体都陷进船长席的肯修叨念着。

    “光是看能引起这么巨大范围的重力异常，就知道他们葫芦里卖的不是什么好药，不管跑到哪里都不能给跟丢了。哪怕现在咱们只看到了一艘古董一样的海贼船，也要好好地盯紧了。”

    “在减速之前，希望能够让包括惯性控制装置在内的所有推进装置都能暂停一会，有十秒钟就够了。”

    看到了由于如此极限的加速的影响下，精度大幅度下降的传感器收集到的信息，博古斯对舵手摩干说。

    “不用管减速的时候怎么样，在最接近的时候暂停一下就可以了，这样还是可以的吧。”

    对预定的轨道进行了修正之后，摩干回答道。

    “要是以节约时间为优先考量的话，之后一直加速到极限距离为止，这样比较快一点。”

    “这样的话相对速度就会变得非常高了，没关系吧？”

    面对肯修的询问，博古斯的回答稍稍慢了一点。

    “可以的。没问题。”

    “以节约时间为最优先条件，上吧。”

    肯修发布了命令。

    “加速将在最接近的五秒之前停止！在通过目标之后船体将掉头一百八十度，速度保持不变。最接近时候的相对距离就交给你了。”

    肯修的目光凝滞在于预订轨道重合的，黑鸟号的轮廓上。

    “摩干？你赶紧找到一个有利位置，咱们回头就把他们撂倒。”

    [PG072]

    “噢噢噢！”

    摩干把手放到控制面板上，快速设定好了最接近时候的相对距离。按照避开红巨星加内特A的热圈设定好的最短的轨道，巴鲁巴鲁萨号向着停留在极点上空的宇宙船开始突击过去。

    现在，通常推进时候的高速加速，加上通过反重力装置里面的惯性控制功能提供的，为了提升到到达速度而进行的推进，船体进入了接近红巨星表面的预定轨道，也正因为此，虽然直线距离变短了，但是所获得的数据量并没有明显的增加。但是与此同时，在为了保护巴鲁巴鲁萨号的船体不在表面温度略低于普通恒星的红巨星的表面破损的放热屏障的保护下，巴鲁巴鲁萨号的传感系统正在这种快速加速的不良条件中，为了在防热结束后进行充分的观测，开始积蓄能量。

    “哪怕是在这种距离里面，也没有发现任何敌人。”

    博古斯把他认为最重要的情报简明扼要地口头表述出来。

    “没有任何能量反应，或者就可以判断是他们确实是死了。”

    “如果真的是一百二十年以前就被击沉的宇宙船的话，说他们死了也真的是毋庸置疑。”

    主屏幕上面的黑鸟号，在经过几次的图像修正和数据的增添之后，比之前看起来要鲜明不少。把从巴鲁巴鲁萨的数据库服务器的目录里面搜索出来的保留着的黑鸟号的数据图像，跟面前的图像进行来回比较之后，肯修的神情变得严肃起来。

    “虽然不清楚是不是还保留着用于发送求救信号用的电池，但是这么一直不进行整备的话，这么久了肯定不可能会留有任何电力在里面。不过，既然它是一艘沉没船只的话，是从哪里漂流过来的吧？”

    “黑鸟号就在加内特A的极地轨道上运动。”

    博古斯在垂直于赤道面的连贯两极的虚拟轨道上显示出了黑鸟号的影像。

    [PG073]

    “一条稳定的轨道哇。还是一条隐蔽的轨道。这样的话，显然光着一个世纪里。周边空域里面任何类似于黑鸟号的船只的都没有被看到过。如果完全按照观测记录来看的话，黑鸟号，今天这次这是第一次出现。”

    “然后，就向遥远的母星发送出了求救信号。”

    肯修微微一笑。

    “真是瞎猫碰上死耗子了。你去追它就跑，那比起这么没头没脑穷追不舍还不如离它远点还能多点情报哇。怎么说也是好不容易回到现实世界里面的一艘曾经的船只，用尽了剩下的最后一点电力发出去了求救信号，既然是这样的话，咱们现在开始就过去解开它的真面目吧。”

    “……已经遭到破坏了。”

    诺拉气若游丝地说道。

    “船体遭到破坏，驱动部分有一个大洞。虽然还勉强能看出船的形状，但是至少有百分之三十的部分遭到破坏，原形已经不容易辨认了。”

    这艘鲜明地被显示出来的船只，船体就像是它的名字一样遍染漆黑。由于它所漂浮在以宇宙为背景的空间里，背景的星空就被对应地反转成为白色，当舰组人员看到这眼前这一幅画面时，脑中马上浮现出了一幅穷途末路的恶魔的形象。

    “受到严重破坏，然后沉没了吗。”

    不知道从哪里取出一串佛珠的肯修，在屏幕上显示的这艘古老的宇宙船面前，双手合十。本来应该是大型巡洋舰才能装备的移动炮塔，在船体外面四分五裂，仅有连接部分还勉强可以工作，成几何纹理展开的天线也是，正缓缓地在船尾打转。船体的轴线扭曲完全不是天方夜谭，船体确实可能遭受到了足以让龙骨扭曲变形的巨大外力冲击。

    [PG074]

    只有一点可以明确的就是，黑鸟号正和它呼唤来的宇宙船一起，在红巨星辐射的影响之下漂浮在这宇宙空间之中。

    “怎么办呢？”

    继续着船体的加速动作，又稍微对预定轨道做出了一点修正的摩干说道。

    “就这样冲过去吗？现在开始减速就已经可能跑过了，要是想要跟它对接的话就要赶紧采取行动了。”

    “动了！”

    博古斯发出了尖锐的喊声。舰桥里面的所有人同时把目光投向主屏幕。

    “不对，不是那里！是重力异常的空域动了！在远方以光速向上运动，重力异常的空域开始运动了。”

    “啥！？”

    面对这种绝对不可能是自然现象的观测结果，肯修叫了出来。

    “也就是说，这确实是不知道谁策划好了的一次异常现象了哇！”

    “如果有多个反重力装置在特定的空域内进行干涉的话，异常空间也是很容易就能实现的。如果反重力装置的功率和控制精度足够的话，甚至可以在干涉空域移动的同时使得异常空间跟着一起动。哪怕只是反重力装置的瞄准角度发生变化，我们看到的异常空间的运动速度都有可能轻松超过光速。”

    博古斯的手周围的指示灯开始疯狂的闪烁起来。

    “摩干，停止加速！那股异常重力，就是向着黑鸟号所在的那一点位置收缩过去的！”

    “遵命！”

    不问缘由，摩干马上执行了博古斯的指令，停止了巴鲁巴鲁萨号的加速和惯性控制。这艘进入惯性飞行状态的宇宙船的所有的雷达和传感器马上全都被开启开来，博古斯终于开始清晰地对周围的空间进行最后的观测。

    [PG075]

    在极点上空的这艘遇难船，就像是对正在向自己这里集中的六个异常空间浑然不觉异样，依然停在那里一动不动。

    “冲击波要来了哦。”

    确认过这几处移动的空间异常不会在巴鲁巴鲁萨号及其周边空域交叉之后，肯修说道。

    “高速移动的重力波会在集中之后，在所在位置产生局部的高重力反应。为了防止我们也没卷进去，反重力装置准备，保证自己船只安全为最优先任务！怎么样了博古斯，还没有搞到什么数据情报吗！”

    “正在收集。”

    博古斯回答道。

    “只是，异常重力是以黑鸟号为目标移动的。当它们在那一点重合的时候会发生什么，我倒是想见识一下。”

    加内特A的直径为一点一二天文单位，想要能够绕过这颗已经把它的第三颗行星的轨道都吞噬掉了的巨大红巨星，用光速航行也需要至少二十分钟才能够避开它的膨胀。

    在这颗红巨星的赤道面上面环绕着的多个异常重力点，就像是它们被布置起来的目的完完全全就是为了北极上空那一点一样，向着那里高速移动着。

    博古斯把用传感器分别观测到的这几处朝着黑鸟号移动的异常重力的信息汇总在一起。本来如果可以的话，甚至可以在更广阔的范围内搜索操纵这几处异常重力的装置，但是处在现在这种情况下的巴鲁巴鲁萨号，完全没有余力去做这件事情。

    “操纵这些异常重力的装置，应该就存在于这个星系里面。”

    一边维持着观测，博古斯一边把自己粗略的预测显示在了副显示屏上。

    [PG076]

    “必须要至少有三艘能够进行大重力控制的作业船，才能产生这六处异常重力，但是现在不光是产生，这几处异常重力还在随心所欲地移动。”

    “先把那艘遇难船只的真身搞明白再说。”

    肯修的双眼，直直地瞪着主屏幕上面显示着的，在预定的异常重力重叠的时刻，还在不断添加细节进行修正的，那艘漆黑的宇宙船的图像。

    “怎么了这是，不是应该已经到了那几处异常重力重合的时刻了吗。”

    尽管受到了向着背景中的星球凝聚收缩过去的巨大重力的影响差生了扭曲，那六处异常重力，依然以高于目前停止了加速进入惯性飞行状态的巴鲁巴鲁萨号的速度，朝着黑鸟号奔袭过去。

    虽说异常重力已经接近目标了，但是事实上它们依然在距离黑鸟号和巴鲁巴鲁萨号依然有着需要以光秒为单位计量的远方，仅凭肉眼甚至是巴鲁巴鲁萨号的传感器还远不能观测到事情的进展。但是，通过超光速雷达捕捉到的信息，经过解析和再次组合之后，已经形成了比较具体的视觉信息，显示在了舰桥的主屏幕上面。

    尽管背后的星空遭到了扭曲，但是那些成纺锤状收缩的异常重力依然明显地朝着那艘漆黑的遇难船只那里聚集过去。虽然现在动一动惯性控制或者反重力装置就可以避开，但是这些能够轻松把一整艘宇宙船打回原形变成一小块铁块的异常重力，依然在朝着黑鸟号吞噬过去。

    不管是舰桥里面的哪一个人，都已经想到了这艘宇宙船被压缩成为一小块铁块时刻的景象。但是，主屏幕上面那艘漆黑的遇难船只的影像却开始摇摆颤动，然后就像是被移形换位了一样消失了。

    “……什么？”“刚才那是什么！？”“发生了什么！”

    “消失了。”

    面对舰桥里面涌起的漩涡一般的惊呼和怒吼，博古斯用了寥寥一句话来回应。

    [PG077]

    “不单单是黑鸟号，那六处异常重力在重合的一刹那间也消失得无影无踪了。如果说本来就是这么安排好的，那这种控制技术真的是令人惊叹啊。”

    “到底是为了什么，才让宇宙船又消失了呢？还是说就是普通的消失了？”

    异常重力的痕迹在空间扩散开来，看到了依然显示在主屏幕上的这些遗留的数据，肯修问道。

    “首先来看，刚才在那里的确实是货真价实的黑鸟号吗？”

    “还保留有刚才的数据吧。”

    博古斯把在消失前一刻的黑鸟号的数据调了出来。由于现在巴鲁巴鲁萨号已经进入惯性航行状态，现在得以把一幅清晰，没有杂讯噪音的，失去动力的宇宙船的图像在主屏幕上显示出来。

    “至少可以确认的是，有那么一艘那个摸样的宇宙船确实在那里存在过。打开雷达。配合传感器对周围空间进行地毯式搜索。”

    “……啊，好，对不起。”

    刚刚回过神来的诺拉开始用手指在控制面板上面进行操作。

    “异常重力怎么样了？有没有看到别的什么宇宙船？”

    “没有任何反应。”

    博古斯正在用有效范围极大的雷达对整个星系内的空间进行搜索。

    “不光是那些异常重力，连遇难船只和作业船也都没有踪影了。现在还在这个空间内活动着的，除了观测站的无人探测器之外就只剩下我们了。”

    肯修把终于让自己的身体靠到了船长席的靠背上。

    “咱们去把观测站的原本的数据去取出来吧。这样的话，也好之后把刚才看到的对弁天丸号有个交代。”

    [PG078]

    “刚才的？”

    诺拉从大副席上面缓缓站了起来。

    “完全就是一艘遇难船只的黑鸟号就这么从眼前消失了，这件事情告诉别的船了吗？”

    “也收到黑鸟号真正的的SOS信号的弁天丸号哇。既然都是打着同样旗帜的海贼，他们也有知道这边所发生的一切的权利。”

    继续把身体陷在靠背里面，肯修再一次确认了一遍在屏幕上的，至今毫无成果的搜索工作。

    “现在能看到的，也只有咱们观测分析过一遍的这些破情报了，光靠这点也不知道还能琢磨出什么有价值的结论出来哇。”

第四卷 漆黑的遇难船 第二章 海贼船的觊觎者

    茉莉香被紧急呼叫叫走的时候，她正好刚刚换上睡衣，冲到床上准备入睡。

    在那间不管怎么看都与一般家庭的客厅大相径庭的客厅无线终端那里，茉莉香关闭了自己这边发出的图像信息，坐了下来。

    “真对不起呀，现在我这边穿的还是睡衣，就不开摄像头了。”

    『不管是从声纹特征还是发信位置都已经确认是你本人了，没关系的。』

    面对着通信屏幕的百眼，由于同时还在进行别的通话，只是侧面面对着这边。茉莉香看了一眼控制面板上面显示的，现在的银河标准时间。

    “那么，在这个不应该是定期联络的时候进行联络，难道是有紧急情况吗？”

    『也不是什么非常或者紧急的情况，只是我这边有一些我觉得越早通知你越好的情报在这里。』

    茉莉香看到百眼转过来，用正面对着没有这边的图像信息的显示屏。

    『巴鲁巴鲁萨号发过来的紧急报告。黑鸟号有了。』

    [PG080]

    “黑鸟号，出现了？”

    茉莉香又仔细看了看通信系统屏幕里面的百眼。

    “这样说的话，那那条求救信号，应该就是货真价实的SOS了吧？”

    『是这样的，这些信息都只是刚刚回到附近区域的巴鲁巴鲁萨号单方面发过来的，当时到底发生了什么，或者是现在正在发生着些什么，现在都需要咱们再仔细去分析分析确切的情况。』

    又不知道忙完了什么别的事情的百眼，又把目光转向回茉莉香这里。

    『一个巴鲁巴鲁萨号的船员，想要直接和船长你通话。现在就这样接过去可以吧？』

    “啊！？毕竟我现在还穿着睡衣呀，不是一个可以直接露面通信的状态的。”

    『对方不是那种特别值得在意这些细节的那种人物啊。而且用的是二类暗号进行通信，完全不用担心被窃听的。好了剩下的就交给你了。』

    “都跟你说了稍微等一下呀！”

    刚想着既然要跟别的船上面的人员对话，只有声音就显得太失礼了，至少要空出一点时间来把衣服换好的茉莉香，眼前的屏幕上的通信状态就已经变掉了。巴鲁巴鲁萨号通过弁天丸号中转，直接对着茉莉香家里的通信系统开始进行通信。

    『啊？已经可以了吗？现在说话可以吗？』

    “小千秋！？”

    听到耳机里面传来的声音，茉莉香本能地用手按住耳机。

    “那个什么巴鲁巴鲁萨号的船员就是小千秋呀！？”

    『啊，连上了。是，我就是那个巴鲁巴鲁萨号的船员，茉莉香你那边只能进行语音通信吗？』

    稍微带了一点延迟，显示屏上面刚刚显示出来戴着耳机的千秋的形象。

    “哎呀？只有声音吗？”

    [PG081]

    『啊，对不起，我本来以为你差不多已经睡觉了。』

    茉莉香打开了这边的摄像头。通信屏幕中的千秋，正睁着眼睛瞪着这边，一副眉头紧锁的样子，双手还抱着头。她的背后不知道是谁在吵吵嚷嚷的。千秋眼光赶紧避开通信屏幕，继续说道。

    “……刚才忘记告诉你了，现在我正在巴鲁巴鲁萨号的主舰桥里。而且现在，你这张脸，正在我们这边主舰桥的大屏幕上面实时播映啊。”

    “啊……？”

    过了一会，茉莉香才反应过来自己穿着睡衣的形象正在巴鲁巴鲁萨号的主舰桥里面容重上映这个状况。

    “啊啊啊啊！！？”

    她一边叫着，一边赶紧把跟通信屏幕在一个轴上面的朝着自己的屏幕转到别的方向上去。

    “实在是万分抱歉。由于刚才我并不知道巴鲁巴鲁萨号的诸位也在旁边，着装这么邋遢还请多多见谅。”

    『……摄像头，不用关吗？』

    “破罐子破摔了呀。”

    茉莉香把尴尬的表情藏在脑后，瞄了一眼通信屏幕里面千秋的面庞。

    “如果可以的话过一会赶紧把这次通话的图像记录删掉，就这样就可以了。那个，黑鸟号的SOS你们那边也收到了是吗？”

    对话内容从刚才轻松愉快的话题转换到了业务上。

    『嗯，巴鲁巴鲁萨并没有直接收到那个。』

    同样也回到工作状态的时候的表情千秋摇了摇头。

    『具体的情报是经由你们弁天丸号传过来的，你们收到那条过去的求救信号的时候，我们巴鲁巴鲁萨号正好就在离信号发出位置最近的地方，然后也就按照弁天丸号的请求直接超空间跳过去了。然后，就发现了，那艘本来应该是在一百二十年以前就被击沉的海贼船呐。』

    [PG082]

    用一种演戏一样的口气说完了之后，看着茉莉香的千秋，嘴角浮起一丝微笑。

    “竟然发现了……怎么回事，虽然同样也是海贼船，可它看上去就像是一艘幽灵船呀。”

    茉莉香想起了在一开始听到的那次报告的内容。

    “用这种表情看着我，难道说黑鸟号已经又消失了？”

    千秋马上就变成了“啊？这样啊”的表情，用一种失去兴趣了的口气回答道。

    『你怎么知道的？』

    “毕竟呀……要是已经搞清楚它的身份了，那你想要说的就不是‘发现黑鸟号’这件事情，而是它的确切身份是什么类似的事情了呀。”

    『当然我们的船长也是鼓足了劲要搞清楚它的确切身份啊。当时在那里的，不光是那么一艘被打得七荤八素，处在漂流状态的过去的巡洋舰。我们还在红巨星的周围观测到了异常重力，而且之后那艘海贼船也跟着这些异常重力一起消失了。』

    “异常重力？”

    虽说那里并不是像如多颗中子星或者是黑洞的双星这样的高重力互相混杂在一起的空域，观测到一次两次的异常重力也不是什么特别稀有的情况。但是，如果那是自然现象的话一般是不会突然出现又突然消失的。

    『加内特A不过是一颗毫无用处的红巨星，上面除了有个无人观测站之外就再也没有什么能提起人兴趣的东西了，不管怎么看篡改无人管测站里面的观测数据这种事情，肯定是不知道是谁在那里谋划着些什么啊。』

    茉莉香的头微微歪了一下。

    “不知道是谁，也不知道他想要干什么，那个，能够把过去的海贼船和异常重力利用到无可复加的程度，这到底能做些什么呢？”

    [PG083]

    『我要是知道的话就不在这里跟你云里雾里的了。』

    透着一丝愠色，千秋说道。

    『现在说白了就是，能够联系起我们所看到的跟我们搜索到的信息的数据的分析工作，现在进行得不怎么样，因此就先给你们弁天丸号发过去了，你们也帮着一起分析分析吧。』

    “……虽然不知道具体情况，好吧，我知道了。”

    茉莉香点了点头。

    “那个啊，黑鸟号，为什么会被击沉呢？”

    『啊，这个事情啊。』

    通信屏幕里面的千秋看向了茉莉香。

    『听说就是在独立战争末期，为了阻止宗主星联盟使用他们的决战兵器而被击沉的。那个决战兵器叫做特斯拉&#8226;歼灭者，就是超新星炸弹。』――

    间隔――

    在三个小时后的午休时间，刚刚跑到商店抢下午餐的茉莉香，前往游艇社社团房间，准备把门打开；她拿出了由历代社员传承下来的，古典风格的银制的钥匙，插到钥匙孔中，然后手按下了门把手。

    “哎呀？”

    跟钥匙一样做成古典风格，现在已经变成了真正的古董的房门直接打开了。想着是不是社长提前过来了，茉莉香也把门打开来准备问候她一下。

    “贵安……哦！？”

    就像是在那里恭候着一样，从桌子旁边的椅子那里，一个红色的身影站了起来。

    “哦，你好，我在这里恭候多时了。”

    一名带着礼貌，一头红发的男子，屈起笔挺的背部，向着刚刚打开游艇社社团房间的门，还愣在那里的茉莉香行了一个礼。

    [PG084]

    把一头华而不实的散乱红发压在礼帽下面的那名男子，一边讪笑一边向着茉莉香张开双手。

    “来来请坐请坐，毕竟这就是你们的社团房间吗。”

    这名翘起一边眉毛的男子，穿着一身有些恶趣味的，袖子和尾部都偏长的彩色拼图西装，站到了桌子旁边。

    “白凰女子学院游艇社，对吧？”

    “那个……”

    茉莉香就那样顶着一脸僵硬的笑容楞在那里。

    “请问阁下是哪位呢？”

    “哦哦哦，忘记自我介绍了。”

    两只戴着流行样式的白手套互相挫磨的那名男子，从拼图西装的怀里面取出来一张ID卡。那张卡对折打开之后，在空中显示出了太雨系行政局的立体图标。

    “我是税务局宇宙动产部的工作人员，杰克&#8226;赛鲁休斯。”

    “税务局？”

    国家公务员用于证明身份的带有立体图案的ID卡，茉莉香除了在影视作品里面之外还没有见到过实物。满脸讪笑的杰克，在茉莉香还在确认立体图案的细节的时候就把ID卡收了起来。

    “贵安啊。”

    突然拍了一下还站在那里的茉莉香的肩膀的社长铃，往社团方面里面瞥了一眼。

    “咋了这是？”

    “那，那个，有客人……”

    “啊？”

    随着赶紧走进社团房间的茉莉香，站在门口的铃也看到了，那名一脸讪笑，穿着拼图西装，把手放在桌子上的男子。

    [PG085]

    “啊你好你好，容我再一次自我介绍一下。”

    跟刚才一样从怀中取出ID卡的杰克，这次只是在空中亮了一下立体图标就马上收起来了。

    “税务局宇宙动产部，宇宙船二科，杰克&#8226;赛鲁休斯。”

    “白凰女子学院游艇社社长，铃&#8226;兰布雷塔。”

    铃赶紧走到茉莉香前面，面对杰克微微屈身行了一个礼，用一种审问犯人一样的眼光仔仔细细看了一遍面前的这个身穿彩色拼图西装的身影。

    “税务局的工作人员啊，你是怎么能够在这种时候就能进到我们这里的呢？这个学校，对于外界的侵入者已经敏感到了神经质的程度啊。”

    “啊啊，这个还请不用担心。”

    杰克一边微笑一边点头。

    “毕竟我是公务员吗，在正当的渠道出示一下证件表明用意，白凰女子学院高中部的教务主任格林贝鲁老师就带我到这里来了。只不过格林贝鲁老师好象还有点别的急事，坐了一会就出去了，应该过一会就会回来吧。”

    “啊，这样啊。”

    铃听到这个，赶紧摆出一副生硬的笑容。同时也看了一圈这间自己和茉莉香都没有事先进来过的社团房间，然后给茉莉香使了一个眼色。

    “门本来是关着的。税务局的人在这个时候找上门来，肯定是有什么急事。”

    茉莉香看着把话题引向比较轻松的方向上的铃，反射性地走向门外。结果就看到了在虚掩的门后面的阴影中，藏着的一个娇小的身影。

    [PG086]

    “……格莉爱尔？”

    “贵安。”

    简单地互致问候之后，穿着一身初中部校服的格莉爱尔马上又偷偷地看向社团房间里面。

    “这是来了一位客人吗？”

    “是的呀，来了一位客人，哎――不对，我一直都很奇怪，怎么这个时候格莉爱尔你就已经过来了？”

    游艇社的房间自然是坐落在高中部这边了。除去放学之后的时间，在正常的授课时段不管是高中部还是初中部的学生都是不能随意离开校园的。

    “既然昨天收到了那条求救信号，我想今天会不会又能获得什么新的情报呢。”

    窥向社团房间的格莉爱尔的目光，马上就被铃旁边那个穿个拼图西装的身影吸引住了。她开始不住地说下去。

    “如果要是今天早上就能告诉我这个人来了就好了，茉莉香同学，今天早上你是不是事务缠身呢？”

    “怎么了？”

    看着铃还在于那位税务局的人进行着一些适当的谈话，茉莉香回头看了看，确认走廊里面没有别人了，就赶紧把格莉爱尔拉进了房间里面。然后把门合上，又在锁上门之前考虑了一下，在门外挂上了“请勿打扰”的牌子才又把门锁上。

    “虽然现在是午休时间，但是也不能把所有的社员全都召集过来跟你见面的。”

    看着抱着格莉爱尔回来的茉莉香，铃依然站在桌边，不动声色地请杰克往椅子上坐。

    “刚才也说过了，我就是白凰女子学院游艇社的社长了。应该还是可以接手你要找的事情的吧？”

    [PG087]――

    插图――

    [PG088]

    “那当然是没问题了。”

    杰克仍然笑嘻嘻地看了看穿着校服的三人。

    “今天正好来游艇社来打个招呼了，就一起向社长还有诸位社员传达一个意思吧。恕我冒昧，请问这两位是？”

    杰克看着站在铃身后的茉莉香和格莉爱尔。

    “真是抱歉啊，午休时间本来就不是我们游艇社的社团活动时间来着，只有没什么事的人才会过来社团房间这里。如果你能够等到放学之后的话，到时候我再召集所有的社员来向你问候啊。”

    “哪里哪里，不用这么郑重地来欢迎的。”

    杰克摇了摇那戴着白手套的双手。

    “我这边也没办法，可能等不到放学的那个时候了。”

    杰克从拼图西装的口袋里面取出了一块怀表，确认了一下时间。

    “我们尽量在格林贝鲁先生你回去之前办好你要嘱托的事情。无论如何，现在我们就去办。”

    重新合上怀表放回口袋里的杰克，马上就来精神了。

    “停放在太雨星中继站的奥黛特二世号，由于长期拖欠船舶税还有重量税和推力税，现在所有权已经被我们税务局冻结了。”

    “什么？”

    不管是谁都把头转了过来，杰克在直接把问题抛给铃之后，又看了一眼仍然云里雾里的茉莉香和格莉爱尔。

    “目前停放在C68码头的练习用帆船奥黛特二世号，是以白凰女子学院游艇社为所有单位在税务局登记的。”

    杰克把目光转回了铃这边。

    [PG089]

    “这应该是没有什么问题的吧。”

    “嗯，奥黛特二世号，的的确确是我们社团的宇宙船。”

    “所有者有向税务局缴纳所有船只的税金的义务。”

    杰克不仅话里有话，又顺势从拼图西装的怀中取出了被带子扎起来的一卷纸。

    “只是，奥黛特二世号本应缴纳的税金，最近七年连一克雷吉特都没有交到税务局过。我们也曾经向白凰女子学院送过征税通知，不知是否有阅读其中的内容呢？”

    “真实对不起，确实没有见过这个通知。”

    铃就像演话剧那样，环望了一周充斥着古董的游艇社的社团房间。

    “实话实说吧，游艇社这边确实没有保留着任何跟奥黛特二世号相关的财政方面的信息。运营细节方面我们全都是交给学校来做的。”

    “这样的话，是不是通知是直接交给白凰女子学院办公室的，而你们游艇社根本没有介入过呢。”

    杰克以一副老练的神情环视着有着古典风格装修的游艇社的社团房间。

    “啊，还请不必担心。在交清滞纳的税金之前，我们也只是暂时把奥黛特二世号的所有权冻结而已。在税务局的管理之下，白凰女子学院的各位同学当然是不能随意搭乘这艘帆船在宇宙中航行了，但是依然可以在指定的码头停放，也不需要将其中的物品移出帆船，同时也不会限制在船内进行模拟航行的。不过现在就要求你们跟我们这种税务监督人员打交道，可能确实会给你们这个年纪的花季少女造成一些不便，不过我觉得应该问题不会很大吧。”

    [PG090]

    “哎呀，这个事情还真是严重呢。”

    与一如既往的铃截然相反，她操起了相当女性化的手势，一边用双手护住嘴一边说。

    “我们社团的奥黛特二世号，就要被税务局给没收了吗？”

    “不必担心，这也只是走一边形式上的流程。”

    面带着一成不变的笑容，杰克点了点头。

    “哪怕是我们税务局，本身也不想来夺取这艘在独立战争中大放异彩的纪念战舰奥黛特二世号啊。只不过我们毕竟也算是国家公务机关，也是不得不按照一些规章制度来办事的。”

    杰克解开了卷纸上面系得十分精巧的缎带的蝴蝶结，然后放到房间里面的大圆桌上面，慢慢展开这封被缎带和下面的封蜡密封的文件。

    “已经免除掉所有的过期税金了，应该在应缴税金里面也已经把这一项给去掉了，不用担心。只不过滞纳金那部分可能不能给免除掉，在通知书里面应该这一块是分开来记的，到时候分开来补交也是可以的。”

    铃，还有在一起站在桌边的茉莉香和格莉爱尔一起看了一遍这一封长长展开的卷纸，然后用左手的指尖简单交流了一下。

    “请先让我仔细阅读一下。”

    “啊，当然可以，你的话当然是有阅读这个的资格的。”

    把这封长长的卷纸在桌子上展开之后，杰克就离开了桌子。阅读的任务就交给了茉莉香和格莉爱尔，铃则是继续转身面对杰克。

    [PG091]

    “这样的话，请问我们现在应该怎么来处理这个事情呢？不管怎么说滞纳的税金金额实在是太高了，要是直接让我们支付起来确实非常困难。”

    “这个不必在意。”

    杰克一边笑着一边又摇了摇戴着白手套的双手。

    “我们不管怎么说，都只是想要让这些滞纳的税金能够交上来。本来就是决定要直接跟白凰女子学院方面，而不是诸位游艇社来交涉的，我这只是先来跟游艇社的诸位来打个招呼，过一会就去学校那边把这些全都交给他们让他们来办这件事情。游艇社的诸位，只需要知道目前在滞纳的税金交讫之前，帆船的所有权暂时不归诸位所有，在这段时间内，奥黛特二世号暂时不能在轨道内进行航行，如果诸位能够理解并且多多海涵的话我就非常满足了。”

    “也是啊。”

    铃好像吃了一惊。

    “这样可能还是有些不太好办啊。毕竟，我们这边本来计划着马上就要进行航海练习了。”

    一边忍着铃用着的平时完全无法想象的妩媚语气，茉莉香和格莉爱尔一边正抓紧把精力集中在这卷老太婆的裹脚布一样的文书上。横向书写的前半部分是有关的税金条目在税法里面的引用和说明，后半部分接着的是这七年间所有需要缴纳的税金的种类和金额。

    “所以现在赶紧来通知诸位啊，只要白凰女子学院能够尽快偿清滞纳的税金的话，停放在码头的那艘宇宙船的所有权马上就能从税务局那边归还到诸位的游艇社了。我们感觉堂堂白凰女子学院应该不会为了一艘停放在中继站的练习用的帆船而逃税的。只是要办理相关的手续可能还是需要一些时间的。”

    [PG092]

    “我也希望能够这样。”

    铃仔细看着自我感觉良好的红发男子的表情。

    “这样的话，我以及其他所有的游艇社的社员们，有什么能够帮上忙的吗？”

    “不用不用，只要你们能够理解现在的这个情况，到时候听从我们安排就可以了。”

    杰克笑咪咪地看向站在铃身后，正在阅读文书的那两个名社员。

    “我知道了。之后就由我这个社长来向众位社员来传达这个意思就可以了。”

    铃看向了在桌子张铺张开来的那卷纸。

    “这个现在就打开了没问题吧？”

    “啊，也对，这个就是文件原件，不过既然都这样了也只能就这么拿过去了。”

    杰克再次把手伸向桌子上的卷纸，然后熟练地把张开的纸再次卷起来，他的手指就像是影像回放一样，沿着展开的样子又卷了回去。

    “本来收税的一项基本原则就是文件原件不用拿给纳税人看，只需要把通知书拿给他们看就可以了，但是这个确实是想让你们都来看一下，希望能够谅解。”

    把包装的纸也卷回去之后，杰克再次用缎带把纸扎住，声音也低了下去。

    “社长和社员看过这个的这件事情，对于我们局里面还请一定要保密啊。”

    [PG093]

    铃看上去一副胸有成竹的样子。

    “我知道了。我们一定努力不辜负你的期待。”

    “还有一件事要麻烦诸位。”

    杰克再次用漂亮的蝴蝶结系住卷纸，放回西装的怀中，然后看了一遍铃还有茉莉香和格莉爱尔。

    “如果还保存着的话，请问我能不能够看一看这里有关奥黛特二世号的一些资料呢？如果，那艘帆船还有一些确实的航行业绩的话，说不定还可以有一些税金的减免措施能够利用到。”

    “哎呀这个嘛――”

    一边抱着遗憾，铃一边看向装饰豪华的屋顶上吊着的帆桅展开状态的奥黛特二世号的模型。

    “实在是很抱歉，我们这艘练习用的帆船实在是太老了，我们这边也没有保留着什么有关的资料。不管怎么说，如果我们真的保留着不少资料的话，就不会像现在这样基本上只能在地面上进行模拟练习了，我们确实也只能是在那艘船上面进行了几次尝试而已。好不容易我们有这么一艘练习用的帆船，我们也只能在上面简单地出航了几次啊。”

    “啊，这样啊。”

    依然带着一脸笑容，杰克跟随着铃的眼光看向房间里的每一个角落。铃好像是想到了什么一样，把双手按在胸前。

    “对啊，可以去问问我们社团顾问老师啊，他对这个非常感兴趣的，会不会能知道一些呢。现在老师应该还在食堂吃饭，方便的话咱们一起去那边找他一趟吧？”

    “不用了吧，应该还用不着到这个程度上。”

    杰克又笑着摇了摇那双带着白手套的手。

    “反正现在就要再去找一趟格林贝鲁老师了，这次一定要把通知亲手交给学校办公室那边。这样我就通过那边再找到你们的顾问老师，直接拜托格林贝鲁老师来查看那些资料就可以了。”

    [PG094]

    杰克话刚说完就张开两只手行了一个礼。

    “这样承蒙照顾，我先走了。感谢诸位的协助。”

    “虽然没怎么帮上忙吧。”

    铃的脸上浮起了优雅的微笑，微微点了点头。

    “以后应该还会再见面的吧？”

    “这个，我感觉肯定会再见面的。”

    杰克朝着自己收起卷纸的西装胸口那里拍了拍。

    “虽说我就是一介税务工作人员，不过今天我这些工作内容你们也看到了，无非就是四处跑一跑。虽然这件事情可能不是那么的复杂，要持续一段时间，但是这也不会缺少了诸位对于我们的支持和帮助啊。”

    “我们也希望如此。来来，诸位，赶紧送一送杰克&#8226;赛鲁休斯先生。”

    铃对着房门使了个眼色，茉莉香才想起来自己刚才好像把门给锁上了。她赶紧走到房门那里，装作不经意地把门给打开了。

    “谢谢啊，还专门来送我。”

    戴上跟西装一样彩色拼图的礼帽的杰克，对着格莉爱尔和茉莉香也各自行了一个礼，然后就离开了社团房间。

    目送那位彩色的访问者离开之后，三个人在寂静的房间里互相看了一眼。

    “要不要联系保安室那边？”

    看见格莉爱尔走向墙边的通信系统那边，铃赶紧叫住了她。

    [PG095]

    “没这个必要。至少是像他这样敢就这么堂堂正正进到房间里跟我们打一遍招呼的话，肯定是已经事先进行过相当充分的准备了，现在再去通知保安那边去抓他肯定也已经没有什么意义了吧。”

    “唉？”

    茉莉香的眼神在格莉爱尔和铃之间飞速游移。

    “这是怎么了呀？如果格林贝鲁老师回不来的话，就去通知保安人员来帮忙找人吗？”

    “啊？”

    铃呆呆地瞪着茉莉香。

    “你难道没看出来吗，那是个假的税务人员。”

    “假，假的――！？”

    茉莉香大声说道。

    “你如果没看出来的话，那为什么还要把房门给锁上？不是为了把他给控制住吗？”

    “不是的呀，我看着情况那么复杂，想着就先不要让其他的社员进来了这样的……”

    铃和格莉爱尔只得面面相觑。茉莉香就开始接着自圆其说。

    “那个，至少现在也该联系一下保安室那边吧。”

    “现在就敲警铃的话虽说是比较及时，但是如果现在真的敲了的话，不就相当于告诉那个终于打完招呼脚底抹油的小子我们早就知道他不是真正的税务人员了吗。”

    “我感觉现在，我们应该还是应该装作是被骗了的样子比较好。”

    面对社长和格莉爱尔有如相声一般连珠炮式的发言，茉莉香以一副不可思议的眼神直直地瞪着这两人。

    “那，那个，为什么你们能够认定他是假的呢？”

    “一个外人，连学校的准入证都没有就敢大摇大摆走进来，一般都会感觉这不太正常吧？”

    [PG096]

    铃摸了摸校服的口袋，拿出了由历代前辈社员传下来的社团房间的钥匙。

    “那个造型夸张的红毛小子，既没有外人进入校园通过保安室的时候加盖的章，说的那个帮他忙的教导主任也是子虚乌有啊。应该还有一把，还有谁拿着这个门的钥匙？”

    铃的指尖正拈着，一把跟那扇门的锁对应的，看上去十分古老的钥匙。

    “社长，还有我，还有就是……”

    游艇社历代社员传下来的社团房间的钥匙，可以说是屈指可数。一般的社员根本不可能会持有这把钥匙。

    “老师那边，是不是谁拿着社团房间的钥匙呢？”

    “……只有顾问老师才有。”

    一边说着，茉莉香好像突然明白了什么一样看着社长。

    “这就对了。咱们这扇门要是想要硬开的话，谁都能办到，但是如果是想要稳妥地拿钥匙打开的话，要找的人就不应该是格林贝鲁老师，而是咱们的顾问了。也就是说，他说是跟格林贝鲁老师一起过来，然后老师临时有事走了，实际上可能是他事先找了个理由半路上跑过来的，证据就是老师既然是来接待这个红毛小子的，就不可能留下他一个人自己先走啊。”

    铃把社团房间的钥匙放回口袋里。

    “也对，这把锁说白了也无非就是一块带有简单机械构造的普通铁锭，熟手随便拿根针或者是什么别的东西很容易就能打开了。在这之后，就是在一边想套磁内容的同时，一边把要给我们看的那些东西给准备好就可以了吧。”

    “比起他是怎么进入社团房间的，我更关心他到底是怎么样才能穿得那么显眼。”

    [PG097]

    茉莉香看向格莉爱尔。

    “格莉爱尔，你也察觉到了吗？”

    “没有的，我仅仅是在社长向那个人介绍我们的时候，感觉到社长好象非常不信任那个人而已。”

    格莉爱尔微笑着回答道。

    “就是听到社长的音调有些问题。在与那个人交谈时侯的社长，给人一种‘面前这个人是绝对不能完全信任的’的感觉。”

    “感觉就像是在装模作样呀。”

    “光是看他的着装打扮还有那个头发的颜色，怎么看都不像是这个星球的公务员应该有的样子啊。”

    “这个嘛，其实我们本来也没有见过真真正正的税务工作人员啊。”

    “不过他确实太奇怪了，我感觉像他这么奇怪的样子应该不太可能能在我们这所戒备森严的女子学院里面这么自由地行动啊。”

    “真正让我确信这一点的，是看到他在社团房间里面拿出的那个卷纸的时候。”

    铃确信地点了点头。

    “啊，那个确实很奇怪是吧？”

    “嗯。那个格式姑且不提，明显更可笑的是那上面那些虽说是跟条目列表一起列出来的，却尽是税金的根据和奥黛特二世号的登录信息，这怎么看都太突兀了。那些税金根据应该是税法上面的内容，但是我感觉可能他也就是看了多少抄了多少上去的吧。虽然我对太雨系的税务关系知之甚少，但是那种格式的卷纸，怎么看无论哪里都不可能会用这样的吧？”

    “……这都能注意到呀……”

    同样是一起看过那个卷纸，但是只是在尽力阅读内容的茉莉香失落地耷拉下了肩膀。

    [PG098]

    “怎么啦，堂堂海贼船的船长连这点自信都没有了？”

    “还有就是，本来就知道你不是自信满满地去做这些了。”

    “然后，茉莉香你还没有用过通信器吧？”

    铃把自己的午餐盒拿给茉莉香看。

    “是不是刚才故意装作没听到啊，这样的话你就来不及吃你的午饭了哦？”

    “啊，啊……”

    为求稳妥，茉莉香把社团房间的门从里面锁了起来，然后打开了墙上的通信器开始进行联络。

    “还有，那个人到底是来做什么的呢？”

    格莉爱尔向着坐在桌子旁边，刚刚打开午餐盒的铃问道。

    “就是想要奥黛特二世号嘛。”

    铃连茉莉香还放在桌子上没动的午餐盒也打了开来，开始享用。

    “我先打开了啊。反正她也买了不少，格莉爱尔你也吃点。”

    “啊，万分感谢。那么，我也一起泡一壶茶吧。”

    格莉爱尔把放在房间一个角落里的茶具取了出来。

    “目的在于奥黛特二世号，也就是说，他也已经在税务局那边动过手脚了吗？”

    “他应该也知道很快就会败露，如果他之后黑进税务局然后冻结一艘宇宙船的所有权，其实也不是很难。”

    “不是很难呀！？”

    刚刚设定完与弁天丸号的加密通信线路的茉莉香站在通信器旁边就开始发出悲鸣。

    [PG099]

    “虽然这也需要经过一定的过程，但是说白了就是大量的高明的欺诈手段嘛。其实哪怕不去修改数据，像现在这样光伪造一套文书给我们看也是可以的。”

    铃把茉莉香的午餐盒拿到了通信器那边。

    “准备就在那边吃吗？”

    茉莉香一边想着“作为白凰的学生，一边吃饭一边进行通信是不是有失礼数”，一边想着自己正在随意使用社团的器材，然后一边拿起了自己的三明治。

    “我开动了。”

    茉莉香同时也打开了按照一如既往的加密方式进行好加密的，与弁天丸号进行联系的通信线路。在完成了已经滚瓜烂熟的认证过程之后，屏幕上显示出了米莎的面容。

    『这边是弁天丸号，我觉得差不多该进行定期的联络了。』

    “你好，那个……”

    茉莉香的视线在控制面板上面游走，确认加密线路是否在正常运作。

    “有什么进展吗？”

    『我们这边也对巴鲁巴鲁萨号在加内特A观测到的数据进行了自己查询，对当时发生的情况进行了分析，通过对当时的记录的逆运算所得的结果来看，要是没有布置多艘大功率的作业船的话，是不可能能玩出那种把戏的。有关黑鸟号的数据也是，光是根据光学观测的数据就不难看出确实跟原来的数据非常像，虽说再往加内特A那边送一个观测队伍过去继续观测的话可能会再获得更多的数据情报，但是既然巴鲁巴鲁萨号已经在那边见到它了，说不定现在他们已经能够就此做出一些应对策略了吧。』

    [PG100]

    往舰桥里面报告了一圈情况的米莎，视线返回到了通信屏幕上的茉莉香那里。

    『你那边有什么变化吗？』

    “没有，这边跟之前比什么变化都……”

    “茉莉香――！”

    刚刚想要像平时一样条件反射地回答没有变化的茉莉香，听到刚刚回到桌子旁边坐下的铃的一声尖叫，终于想起来了自己要说些什么。

    “不对，有变化！就在刚才，在社团房间里面，有个奇怪的人自称是税务人员，想要骗走奥黛特二世号呀。”

    『奇怪的人？自称是税务人员？竟然还能在上课期间进到白凰女子学院的社团房间里面啊。摄像头的视频记录，还留着吧？』

    “稍等一下啊，那个，社长，监视摄像头的数据还留着吗？”

    这间游艇社的社团房间，出于防盗还有一些其他的各种各样的原因，建立有二十四小时的安全设施。虽然为了社员的便利考虑把其中的单方面去掉了一些，也把一些给伪装起来，这些里面就包括了监视摄像头。

    “不行，人家棋高一着。”

    茉莉香猛地转向社长那边。刚刚打开了桌子上的信息终端的铃，手停在了触摸屏上面。

    “就在三十分钟之前，大约就是他的身影刚刚出现在社团房间里面的时候，他就把监视摄像头的画面改成了一幅静止画面了。然后通过职员办公室里面的主机的安全线路，将它设定称为在定期定点的检查的时候，忽略少量的错误。保安公司的密码，到底是怎么储存的？”

    [PG101]

    看了看面前显示屏里这一幅什么人都不在的房间的图像，茉莉香又回到了通信器前面。

    “好象被消除掉了呀。也就是说，一开始就是因为这个原因才一直呆在这里不动吧？”

    『从他能够成功进入到白凰女子学院这点来看，事先应该经过了相当充分的准备吧。简单口头描述一下也可以，到底是个什么样的人？』

    “那个，是一个一头红发的瘦高个样子的奇怪的人，穿着一身拼图样式的西装，虽然带着税务人员的ID卡，但是我没怎么看清楚。”

    『红发拼图西装是吧。虽然弁天丸号里面奇怪的人也不在少数吧，名字知道吗？』

    “虽然我觉得是个假名，他自称是叫杰克&#8226;赛鲁休斯。”

    “找到了！”

    铃的声音突然提高了。

    “姓名检索一下就出来了，杰克&#8226;赛鲁休斯！太雨系行政局下属税务局宇宙动产部，宇宙船二科代理科长？”

    读到这里，铃的舌头打住了。

    “这个混――蛋，果然已经连税务局内部的数据都给篡改掉了哇！”

    『杰克&#8226;赛鲁休斯吗……』

    看着通信屏幕的米莎又把这个名字重复了一遍。

    “你认识吗？”

    『不认识。当今卖东西不卖真名的商人比比皆是，那种用不管是真名还是常用名这种众所周知的名字来做业务的人已经几乎不存在了。稍微回忆出点印象来，他大约都跟你说了些什么呢？』

    [PG102]

    茉莉香把能模模糊糊想起来的一点情报都告诉给了米莎。

    『这样啊，基本的情况我这边已经明白了。虽然说不上来他究竟为什么想要奥黛特二世号，但是就它是唯一一艘收到了黑鸟号发出的SOS的宇宙船这一点来说，就是冲着这个来的可能性还是存在的。』――

    间隔――

    “然后呢？”

    感觉到加密线路应该不会再打回来了，转身走向桌子那边的茉莉香，感觉铃和格莉爱尔的视线都集中在自己身上。

    “啊？”

    “虽然奥黛特二世号收到了来自加内特A那边的求救信号，如果在那之后还有什么不为我们所知的事情还在继续发生的话还可以。不过刚才来到咱们的社团房间里面，差点把咱们的宇宙船给骗走的那个怪小子就是另一回事了。既然茉莉香把这边的情报告知给了弁天丸号那边，那是不是为了平衡一下，也应该把那边目前持有的一些情报也告诉这边呢？”

    听出了铃话里有话，茉莉香的声音高了起来。

    “啊啊啊――！？”

    朝着桌子坐着的格莉爱尔一副不知所云的样子仍然在取着三明治吃着。

    “不是，但是，那个，比如说类似于过去海贼的幽灵船之类的事情，现在再告诉你们，你们应该也没有什么兴趣了吧？”

    “这个还是有点兴趣的吧。”

    铃瞟了一眼那个穿着拼图西装的人做过的椅子。

    “毕竟是这样啊，不知道他们要奥黛特二世号图的是个什么，虽然茉莉香你感觉这样不太好，但是没有办法，咱么白凰女子学院游艇社已经成为整个事件的当事人了。既然社员们都已经听到那条求救信号了，我作为社长怎么样也要为咱们尽可能地收集情报嘛。”

    [PG103]

    铃微微一笑。

    “来，就请让我们也了解一下嘛。”

    茉莉香用一副无辜的眼神看着格莉爱尔。而手边放着茶杯的格莉爱尔，却对这茉莉香点了一下头。

    “为了以防将来可能真的会发生的某种危机，目前我们之间共享情报就已经变成一件举足轻重的事情了。”

    茉莉香摇了摇头，深深地叹了一口气――

    间隔――

    “一百二十年前海贼的遇难船只遇难的地方，就是在加内特A，知道吧？”

    听到茉莉香的说明，铃抱起了双手。

    “不就是独立战争时候的决战兵器嘛。”

    格莉爱尔也把双手在桌子上面交叉着握起来。

    “你了解的情报就这些？”

    “毕竟我也没有完全把握住具体所有的情况呀。”

    承蒙铃和格莉爱尔的诱导式的询问，把想起来的没想起来的情报全都吐出来的茉莉香呆呆地点了点头。

    “在超空间跳跃过去进行调查的巴鲁巴鲁萨号上的小千秋毕竟亲身经历了那些事情，问她应该能知道更多具体的情报的呀，目前我从定时联络那里获得的就这些了呀。”

    “毕竟奥黛特二世号当时就是白鸟号嘛，在数据库服务器还保存着当年的战斗记录也无可厚非，说不定那些隐藏在这重重密码下面的文件，就是那些记录啊？”

    [PG104]

    铃在桌子上附带的备用的信息终端的键盘上敲击起来，开始搜索独立战争时期海贼的战斗记录。不管是太雨系自卫舰队的官方网站那里，还是个人的研究内容网站那里，把所有相关的站点都搜索了一遍，完全没有结果。

    “虽然不知道究竟是谁设计的这些陷阱，有什么阴谋诡计，但是那个之前在加内特A作恶多端，现在又图谋咱们的奥黛特二世号的小子现在已经浮出水面了。如果真的是这样的话，那目前咱们必须要做的，应该就是坚决保住奥黛特二世号，不把它交给任何人吧。”

    “啊？”

    茉莉香感到了一丝不安，直接看向了社长的面庞。而铃，正继续在便携终端上操作着。

    “现在这个时间，还没有人侵入到中继站咱们的码头里面，呢。以防万一我又把门重新锁了一遍。”

    “哪怕把码头锁住，用税务局的权限的话中继站也会再解锁的吧？”

    面对格莉爱尔的提问，铃停下了手上的工作回答道。

    “这样就见招拆招吧。毕竟咱们这边已经发生了在不注意的时候让社外人员进入到社团房间里面这种绝对应该杜绝的事情嘛。茉莉香，要是要让奥黛特二世号尽可能早地能够出航，怎么办比较好？”

    “想要出航吗这是！？”

    “答非所问。食品之类补给的准备以后再说，现在就是要让咱们亲自开着奥黛特二世号从中继站离开，最快的方法是什么？”

    面对着冷静至极的发言，茉莉香无奈地回答道。

    “如果只是要出航的话，有舵手和动力负责的两个人，再加上通信和领航一起负责的一个人应该就足够了。啊，还有，在码头那边进行操纵也需要有一个人吧？”

    [PG105]

    铃再次环望了一圈自己熟悉的社团房间。

    “应该不够吧。”

    “啊，啊啊啊！？”

    “茉莉香，也叫上小爱和弥生。我现在就去办理咱们这些人的早退手续。”

    铃看向格莉爱尔。还没等到铃开口，格莉爱尔就取出了一张钻石信用卡。

    “既然是分秒必争，那么尽快能够预约到一艘机场到中继站的穿梭机也是非常必要的呢。”

    “啊啊啊啊啊――！！？”――

    间隔――

    “所以说呀，本来说是只需要必须的那几个人就可以了，这怎么人数突然就变多了呀！”

    “正好能打团体折扣了啊。”

    坐在茉莉香旁边空位上的格莉爱尔莞尔一笑。

    “马上就要启程了，我就先坐在这里了，这次的航海业还请多多照顾啊。”

    “赛雷尼提皇家又替咱们游艇社把穿梭机的钱给付了吗――”

    茉莉香看了一遍藏在连接着新奥浜宇宙机场与中继站之间的穿梭机的机舱里面的十几名游艇社社员们。由于事先没有任何预约，没有办法只能在临走的那天在机场现买的价格高得令人瞠目结舌的全价票。

    “怎――么办呀社长！”

    “啊，没关系。算上那些能用的会员卡，加上杰妮的股东优惠券一起用的话最后也花不了很多钱的。”

    [PG106]

    坐在靠过道的位置上的铃，在从学校到宇宙机场的公交车上就已经拿出平时常用的计算机HAL坊，展开来进行着忙碌的操作了。

    “这一次前往中继站的形成，只要能够证明这是一次正当的活动，之后学校应该会为我们承担这些必要的费用吧。现在到底算是租还是算别的什么的以后再说吧，现在先不要多想了。”

    “嗯。”

    在经济舱最前排，被格莉爱尔和铃夹在中间的茉莉香，只好再一次放弃去扎安全带。机舱内不久之后就响起了进行起飞滑行的公告。

    “不过，真不愧是茉莉香啊，太有人望了。”

    格莉爱尔伸起头来看了看在这间正在嘎啦作响的经济舱里面，几乎有半个身体都已经埋进自己座位上的头枕里面的高中女生们。

    “真的是一呼百应啊。”

    “这都是多亏了社长唇舌劳苦呀，我没什么的。”

    一边介意着刚才这件事情好像自己过于草率了，茉莉香一边也把自己的身体深深地埋进座位里面。

    “一说办好了早退手续，马上逃课跑出来参加社团活动的社员还真是多啊。有这么多人的话，不光是能够开船了，连进行正式的星球间的航行都没什么问题了。”

    茉莉香突然发觉，自己已经不自觉地就开始考虑起来奥黛特二世号的食物储备问题了。最一开始航海练习的时候就已经保存起来的食品还在，而且生存环境的维持部分也在正常工作，水也已经定量准备好了，如果不再考虑带什么生鲜食品上船的话，现在这样就前往宇宙空间里面航行一段时间也不再需要进行补给了。

    “算了，那些实在必需的东西等过一会再慢慢一件一件调配就可以了吧。”

    [PG107]

    “铃社长的葫芦里到底是卖的什么药呢？”

    看着双手依然在键盘上飞速运动的铃，格莉爱尔的声音慢慢沉了下去。

    “我感觉可能是想要把奥黛特二世号从中继站开出去吧。”

    茉莉香从旁边看向HAL坊，但是由于它的屏幕进行了偏光处理，从旁边根本看不到它上面正在做什么。

    “不过就像那个假的税务人员说的一样，怎么说奥黛特二世号也正处于欠税状态，即使我们到了中继站原则上也不能正式地把奥黛特二世号开走，如果他再去哄一哄管制局那边，制造一个紧急状态，然后就可以准备好让他把奥黛特二世号领走了呀。”――

    间隔――

    只在关键位置亮着淡绿色的灯光的C68码头，基本上还笼罩在一片黑暗之中。本来在狭窄的检修用的通道上面就足够用的手电筒，哪怕开到最大亮度，在这片漆黑而又广阔的空间里，连宇宙船船体的一部分都照不出来。

    “还有这样的检修用的通道啊。”

    紧随茉莉香进入到这间漆黑的码头里面的格莉爱尔，依然没有摆脱掉那件看起来相当肥大的宇宙服，在那条狭窄的通道里面漂浮着。

    “明明是进到自己的码头里面，怎么连个雄伟像样一点的门厅都没有呀！”

    接着进入到码头里面的弥生，把手中的手电筒的灯光范围开到最大。不论照到哪里，那艘被固定在码头里的奥黛特二世号的白色的船体都静静地反射回淡淡的光芒。

    [PG108]

    “虽说它本身就是咱们的船，但是现在就是要把这么一艘宇宙船给偷走。”

    戴着一副带有夜视功能的墨镜的铃，从检修用的通道的门口那里抱着一个巨大的东西飘了出来。

    “现在这个状态，这里看上去就跟没人一样。所以说，我们既不能去借用码头的动力设备，也不能直接就打开码头的锁。但是在这条检修用的通道上，哪怕是进行急速减压导致电力的猛烈消耗中继站那边的安全系统也一点反应都没有，像是闸门的开合这种水平的简单操作更是没有什么问题了。”

    “难道你已经黑进中继站的安全系统里面了吗？”

    把手头的活交给之后陆续进来的社员们，茉莉香问道。

    “没问题的，不会留下任何痕迹的。”

    “根本就不是这――方――面的问题呀！”

    “整个配置就跟刚才说的一样嘛。”

    铃抬头看了看那艘被设定为一个大气压无重力状态下的封闭式码头的床舱的悬挂臂吊住的，巨大的带有帆的宇宙船。

    “在锁着门的时候如果一艘停放状态的宇宙船突然增大了不少是不是显得太突兀了，这样，入口只开一个，在引擎发动之前等着别开主操作系统，船内的照明也就保证能用就行。”

    “虽然我也明白应该这样的。”

    茉莉香把自己手电筒的光设成一束细光的状态，照出了把桅杆都折叠收起来的奥黛特二世号的船体。那束光照不到的地方依然是一片漆黑，难以把握住距离，她就一如既往地向左舷的闸门那里跳跃过去。在正式到达船体上方之前，先用手电筒把目标位置照射清楚，然后在着陆之前就这么一直保持着漂浮的状态。

    [PG109]

    飘在空中的茉莉香，又把自己的手电筒转向了现在已经不在往外走游艇社社员的闸门那边。

    “这之后怎么办呀？如果提高主引擎的功率的话，肯定就会暴露给管制局那边我们这里正在做些什么举动了呀。”

    “不会去提高主引擎功率的。”

    就像是去追茉莉香一样，铃也从检修用的闸门那里朝那边跳了过去。

    “在静止空转的状态下的话，是可以给导航电子部分以及推进部分充足的能量的，直到离港之前，都不需要再重新调配能量供给了。”

    “生命维持部分也不用吗？不净化船内的空气的话没有问题吗？”

    “毕竟现在在这艘船里面的，只有咱们这么几个人而已嘛。在离港提高主引擎的功率之前只要注意点别漏气的话，空气污染还到不了需要担心的地步的。”

    “这不符合操作规程呀……”

    在操纵宇宙船的时候，最基础的就是像说明书上面说的一样严格按照步骤操作，每一步都不能省略跳过。虽说宇宙船这种东西就是熟能生巧，但是法律上也处于安全第一的考虑规定必须严格执行操作步骤。

    这一切的一切决定，都是出于既是宇宙空间本身危机四伏，也是宇宙船本身属于非常庞大复杂的机械构造装置，为了能够安全航行的考虑而制定的。

    “你不同意吗？”

    发问的社长的表情，由于手电筒没有照向那边也无法确认究竟是什么表情。茉莉香继续向船体那边赶紧准备降落。

    “可以违背规则的时候，就只有战时啊。所以说你就把现在想成是在打仗就可以了。”

    [PG110]

    “战争呀。”

    茉莉香听到了社长的理论。

    “所以就是嘛，不这么干根本赢不了啊。就像是当年让这艘船动起来的老祖宗们那样一样的。”――

    间隔――

    在码头的控制室里，手电筒的灯光闪烁了两次。过一会应该还有两次。

    回到控制室的铃再一次确认了一遍确实已经成功地夺取C68码头的安全系统了，然后茉莉香开始打开奥黛特二世号的人员出入用的闸门。

    通常情况下为了打开钥匙锁，要专门在外面等到门开启开来，还要按照说明书里面的指示，等到人差不多都过来了一起降低闸门的压强，拉着长长的杠杆才最后把闸门打开。

    船内只有在通道的交叉口上面才亮着一盏指示灯。不论是从气味上还是温度上感觉起来都可以知道船内的空调还在正常运作，茉莉香继续依赖着手电筒开始缓缓走入这缺乏光明的船舱。

    “一点光都没有的，感觉就像是一艘别的船呀。”

    身后传来了紧接着进入船内的格莉爱尔的声音。

    “令我回想起了以前与茉莉香同学一同前往寻找幽灵船的一些往事呢。”

    “这次至少是能够确定我们要去哪里，那里有些什么的呀，比上次要好不少的呀。”

    茉莉香继续打着手电筒徐徐前行。

    “只是，这次却是要在众目睽睽之下把这么大的一艘宇宙船给偷走，这真的可行吗？”――

    间隔――

    “已经取得了码头的控制权了。”

    [PG111]

    在这间只打开了几个必要的控制面板的背光灯的舰桥里，铃看了看进来的几位社员的面庞。

    “虽然说这场战斗不是说赢就能赢了的，但是过一会，显示这边一切正常的虚拟数据就会一路流到港湾局和管制局，甚至是负责这边安全工作的港湾警察的保安室里面了。咱们，一定要，神不知鬼不觉地完成奥黛特二世号的离港准备工作，神不知鬼不觉地离开码头，最后神不知鬼不觉地使出中继站。”

    “那个――”

    羞怯着举起手来的爱，提出了一个进来的所有社员们共同抱有的问题。

    “这样，真的，能行吗？”

    “绝对，没――有问题吧。”

    铃故意把手电筒照向自己的面部，为众人呈现出一幅充满自信的笑脸。

    “首先，第一阶段的离港准备工作。这一阶段的话，哪怕不使用外部的能源，不打开主引擎，光靠着电池也还是能撑住的。反正在现在这个阶段完全用不着动力，能省略的步骤全部省略，能骗过去的地方全都要给骗过去，关于这一块就不再解释了，在解释的功夫说不定就被谁给发现了。”

    铃弯起右臂做了一个尽力的手势。

    “不过，这一块工作基本上就交给本人铃就可以了，你们就随便干点啥就可以了。”

    本来充满紧张气氛的舰桥里面瞬间笑开了花。

    “然后就是刚才说过的跟离港准备工作一起进行的给码头准备的虚拟数据的编辑工作，毕竟奥黛特二世号还是一艘现役的宇宙船，在停放过程中港湾局还是会监听这边的引擎的运转状况和生命维持系统的状态的。如果在船离开的时候停止输送咱们还在停放状态的虚拟数据的话那就坏事了，因此要在奥黛特二世号不在的时候，依然要向那边输送那些虚拟数据。”

    铃环顾了舰桥一周，然后一指指向了某个方向。

    “这一套辅助系统都在外面，在外面跟中继站连接起来，把码头的数据输送过去。”

    “真的是举足轻重呢。”

    听到了格莉爱尔对这个的感想，铃笑了出来。

    “这才刚刚开始啊。在确保虚拟数据能够流到港湾局和管制局那里之后，再就是要把码头的控制权完完全全地从港湾局那里夺取过来，然后把这个气密式的码头给彻底打开来。”

    “真的能行吗，这样子！？”

    爱的声音高了起来。铃使劲点了一下头。

    “好在不论是港湾局还是管制局都在中继站的最里面，根本不可能看到所有的本来只有一层玻璃隔着的控制室。在此之前，中继站负责的空域本身就不是用肉眼就能便览的。当然由于中继站内外都设有摄像头，因此往那边输俗假的图像信息是非常必要的，那边又不是就用两只眼睛瞪着这边，他们怎么能知道咱们这边的码头到底有没有打开啊。”

    “真的吗？”

    “如果突然就打开这间气密式的码头的话，里面增压的大气就一股脑全跑出去了，这样中继站会产生很剧烈的摇晃，因此这个是要尽量避免的。所以，现在最重要的工作就是开启码头然后出航了。”

    铃再一次看向社员们。

    “既然现在管制局都没的管制了，从中继站出航吧。”

    [PG113]

    “虽然我一直在思考，但是这个方案我还是不太理解呀。”

    茉莉香举起了手。

    “毕竟他们可是无微不察的管制局呀，就这么一声不吭地出航真的可以吗？”

    “只要时机把握得当，不是不可能的。”

    铃在打开了的Hal坊的键盘上面敲了几下，把输出来的结果展示给大家看。

    “虽然咱们也能够配合管制局，在他们的管理之下出航，但是考虑到那个时候空闲的空间状况，还要不与其他同时在航行的船只冲突，如果我们选在一个管制局完全不过问的时刻出航的话，很有可能就会进入到别人的航道产生一些不必要的误会啊。”

    “毕竟啊，中继站里面的雷达和感应器也不是吃闲饭的，哪怕是咱们在无动力状态下仅靠帆来航行，也不会逃过他们的法眼的。”

    “就是为了这个才准备好了电子战装备啊。”

    看到茉莉香和格莉爱尔都已经进入舰桥了，铃指向其中的电子战控制席。

    看了一眼面前依然在阴影之中的电子战面板，又看了看手持手电筒的社长，茉莉香不禁惊呼。

    “啊呀呀――！？你难道本来就打算要对管制局进行电子干扰吗！？”

    “不对不对，正好反过来。”

    铃使劲摆了摆手。

    “所幸海明星的中继站是一所和平状态的民间中继站，管制局也不会使用战斗用的大型雷达进行全天照射扫描。这样的话，如果直接搞一次不分目标的大范围电子干扰，不光是能干扰到管制站那边，而且连其他的船只都能一起干扰了。这种招蜂引蝶一样的手段咱们肯定不敢用。咱们要用的是，更加平常一点的，用时稍微长一点的，但是也更加端庄典雅的手段。”

    [PG114]

    铃看着众人的脸。

    “就是先分析好中继站的雷达波的数据，然后计算出咱们这艘宇宙船会反射到的部分，在它反射之前，先从这边直接发出相同功率相同周期的雷达波回去。就是所谓的有源隐身技术啦。”

    在这间瞬间哑火了的舰桥里面，茉莉香看了看基本不能理解社长发言的社员们，然后举起了手。

    “那个，如果行的话，能不能麻烦来一点通俗易懂的说明呢。”

    “这个，说白了，也就是，电子战的一种高级手段吧。一般情况下在这么近的距离内是不会进行电子战的，但是电子战说白了也就是黑一黑骗一骗这种小手段，因此，咱们奥黛特二世号就是要启用我们所有的电子战装备，让他们的某一种设备无效化，进而能够在管制局和港湾局全然不知的情况下大摇大摆地离开中继站。”

    “什么――这样呀。”“原来不是社长常用的策略呀。”

    铃一脸不满地看着如释重负的社员们。

    “怎么一说电子战你们就全都像热锅上的蚂蚁一样，一说黑客你们就放心了啊。”

    “因为社长你的能力仅仅只有在这一个事情上面才会被信任呀。”

    虽说是在打圆场，但是茉莉香的声音还是渐渐沉了下去。

    “那么，这个样子真的可以做到吗？”

    “如果是普通的宇宙船的话那就无能为力了。但是，按照咱们这艘船上面搭载的电子战装备、传感器、通信设备、还有可以狙击特定高精度数据信息的高增益天线来看，哪怕咱们这艘不是军舰，一样可以搞定。”

    “普通的宇宙船是不会有这样的设备的呀。”

    [PG115]

    茉莉香接着就不做声了。

    “我从来都没有听说过在出航的时候进行的这样的电子战呀，迄今为止有过成功的战例吗？”

    “这个吗，我觉得也没有其实，而且不管我怎么查都没有这种秘密出航的战例。这种情况下可以推测出来的原因只有两种。一种是迄今为止，这种方法依然无人问津。”

    “还有一种呢？”

    “当然就是因为所有这种秘密出航的战例都成功了，不可能会留下记录啊！”

    茉莉香叹了一口气。

    “偶尔我也有点羡慕社长你能有这种莫须有的自信呀。”

    “离设定数据搞定还有点时间，之后就要全力去干了。”

    铃把自己的HAL坊放到了舰桥的控制面板上。

    “刚才我检查中继站今天的时刻表的时候，发现他们今天午后的定期航班在之后晚上回港之前，有三十分钟的空白时间带，进港和出港都没有任何计划。只要别突然来一艘外宇宙过来的特快航班，在下一艘航班进港之前，出港还是没有问题的。咱们就是在这个时间点上面开启码头啊！”

    “那――个。”

    看了看手表，又对照了一遍海明星中继站进出港的时刻表，茉莉香大声说道。

    “这不是相当的紧促呀！”

    “所以说才赶紧干嘛。”

    铃打开了墨镜上面的夜视功能，在舰桥里面浮了起来。然后打开了墙壁上面的访问面板，取出了一套搭载的工具。

    [PG116]

    “如果是更改动力部分的连接设定的话，就会启用紧急状态电池了。到时候就交给弥生，只要船里面的系统启动之后，就跟着格莉爱尔来负责这个事情就可以了。”

    铃把跟大树干一样的工具箱从访问面板里面拖了出来。

    “我这边就去码头那边在辅助系统里作出奥黛特二世号还停留在这里的数据。首先就先把这里面的计算机的主要部分给运到外面去吧！”――

    间隔――

    在临时调整访问面板系统里面内容的时候，这艘连正常的航行都不得不要三思的古老帆船奥黛特二世号里面，发生了一件令所有人都感到意外的事情。

    虽说这艘宇宙船当年是按照统一的标准分模块进行建造的，但是经过长年累月的改装和改造，舰桥里面的控制部分的结构已经变得十分光怪陆离，错综复杂。各个部件之间的链接有不少都是用的奇怪的应急处理方式，层峦叠嶂一样摞起来的零件也还有再增长的趋势，哪怕是在同一个模块里面，用的螺钉和螺帽的型号就不只一种，用同样的一套工具根本没有办法全部处理好。

    搭载的工具也只有用于切断动力供应的，既没有备用电池，也没有利用船内的动力充电的设备。

    社员们一直把能源的连接给换到引擎部分那里，把主要的能源给换成紧急状态电池之后，主舰桥的照明就恢复了，控制系统也能用了。只是，用于主引擎运转的能量供给要比平时的少不少，而且这艘宇宙船距离上一次的船舶检查通过也已经过了不少年岁了，电池的容量是相当的不可靠，因此现在社员们依然在关闭着通道照明和舰桥内的空调的状态下工作着。

    [PG117]

    费了不少功夫把从船里面卸下来的四台辅助计算机运到船外的茉莉香以及其他几名社员，在铃的指示下开始了为了输送虚拟数据而事先进行的连接作业。

    就在大家正在刚刚开始操作与当初好不容易设定好的预订的离港时刻的奥黛特二世号的通信系统相连接的辅助计算机的时候，从船舱里面飞了出来的格莉爱尔把她第一时间收到的消息报告了出来。

    “护卫舰队要紧急离港！？”

    “是的！”

    没开手电筒就从漆黑的船舱里面飞出来的格莉爱尔，以一种游刃有余的姿态把这些事实陈述出来。

    “现在，刚刚进入到中继站的三艘护卫舰的状态已经改成准备离港了。颜色指示是紧急，预定的离港时间就是在我们晚上马上就要出发的时候，应该就是看好了奥黛特二世号的出发时间来安排的！”

    现在有了光照之后，再戴着夜视镜工作就有些不太妥当了。铃于是把墨镜推到了额头上面。

    “如果是紧急出击的话，本来就在警备空域那边停留的舰船去也是可以的，而且应该也更适合……紧急离港的原因知道吗？”

    “不清楚。”

    格莉爱尔摇了摇头。

    “虽说由我出面去问一下星系军司令部那边的话应该是能问明白的，但是这样同时也会把我们给暴露出来，因此我认为这么做可能还是不太妥当的。”

    “不用了。你不觉得哪怕咱们现在知道了出击的理由，再去阻止他们离港也已经没有什么希望了吗。”

    铃把墨镜戴回来，继续手头上的工作。

    [PG118]

    “如果是军舰的话，在离港之后肯定马上就会打开雷达和传感器的呀。”

    茉莉香把从并列的几台计算机里面密密麻麻连接出来的数据线给仔细整理好。

    “管制局肯定是不会下达离港许可的，当然咱们现在要是连联络都不联络就擅自离港的话，估计是会被开炮警告的。”

    “既然还是在管制空域里面，应该就不会在毫无预告的情况下遭受炮击的，这个应该还是没问题的吧。复杂了啊，如果咱们提前离港的话，估计就会被发现然后被追击吧，那种脚程不知道比咱们快多少的护卫舰还要在晚上搞什么紧急出行，还正好跟咱们的计划时间冲突。”

    “怎么办呢？”

    铃突然停住了还在线缆之间运动的双手，果断地回答了格莉爱尔的问题。

    “准备工作照常继续进行。这边的工作一完成，接着就回舰桥里面去查一遍中继站的入港时刻表。虽然我感觉那些凡是在咱们晚上计划时间之前按照时刻表在上午离港的船只，保守估计基本上都在第二天才会回来吧。看来这不光要办早退的东西了，还需要办一办在外留宿之类的许可嘛。”

    茉莉香瞪大眼睛看着依然戴着墨镜的铃。

    “……在外留宿许可，社长，难道说你本来打算着等奥黛特二世号一离港就让我们其他人都回去吗？”

    “肯定的嘛。咱们这又不是在搞什么合宿活动，而且咱们都不是茉莉香你这种职业的海贼船的船长嘛，既然社团活动到那里就结束了，当然要让社员们回家了啊。”

    “什么呀……”

    茉莉香发觉到格莉爱尔正以一副坐山观虎斗，还乐在其中的表情看着这边。

    [PG119]

    “那个，现在的话，你知道你需要担负盗窃宇宙船的刑事责任的吗？”

    “嗯，肯定知道的。”

    格莉爱尔微笑着轻轻点了点头。

    “既然这样，现在要是我们就这么一哄而散了的话，事情反而会变得更麻烦的呢。”

    “……不要边笑边说这种话呀。”

    “离港准备有进展吗？”

    铃一边在作为辅助计算机连接着的HAL坊做着测试，一边询问道。

    “万事俱备之后，剩下的也就是把奥黛特二世号从码头里面开出去到管制空域里面了吧。”

    “虽然现在说这个有点晚了，可能社长你最一开始打算的就是这样吧。但是现在按照这样的话咱们就要跟那三艘护卫舰一起离港了呀。”

    “接着干就行了。这边一结束，咱们就回舰桥里面去。”――

    间隔――

    众人回到了那艘通道照明依然处于关闭状态的宇宙船内部之后，发觉舰桥里面的离港准备工作依然在有条不紊地进行着。

    “码头那里的辅助计算机的设定结束了！”

    铃立马就跳到电子战席上，单手举着HAL坊喊道。

    “现在我这边还要再做一些微调，但是也差不多该把给港湾局和管制局那边的咱们宇宙船的数据给换成做好了的虚拟数据了，不过这样同时进行的话可能就需要更多的能源供应了。”

    负责离港准备指挥工作的格莉爱尔走到了铃这边。

    “我们这边也是，按照预定计划完成了离港准备工作。星系军的护卫舰确实是正好在计划时间之前那个时刻准备离港的。”

    [PG120]

    “唔？”

    铃正扫视着以防万一在辅助计算机的显示屏上面显示着的中继站的入港时刻表。

    “星系军看来也跟咱们想的一样，想要先混在民间船只中间，等跑到管制空域里面之后再出来干自己的事情嘛。不过嘛，护卫舰他们打算在那段高峰时刻的前半段就出去，咱们再走的时候就很容易被护卫舰给发现了，咱们等护卫舰走了以后再走是不太可能了。”

    “确实是这样的呢。”

    格莉爱尔点了点头。

    “这样的话，就不在那个时间点上离港了，另找一个别的时间点吧。”

    “不过啊――”

    铃的手指在缓缓地在副屏幕上的时刻表上面向下一条一条地滑动。

    “下一次离港的高峰时刻可能就要到后半夜了。再浪费这么多时间的话，估计那些假的税务局的乌合之众又要来找我们麻烦了吧――”

    “这个吗，虽然我也考虑过的。”

    铃突然看见旁边茉莉香也站在那里看着离港的时刻表，后背不由自主地颤了一下。而格莉爱尔则继续旁若无人地说下去。

    “咱们本来打算离港的这个高峰时刻，难道没有别的船只与我们不谋而合吗？”

    “趁没有管制的这个时刻离港可是会惹来很多麻烦的。”

    铃看着格莉爱尔。

    “接着说。”

    “我刚才也看过午后的高峰时段的出入港的时刻表了。正好就从现在开始，在上层港湾区，阿普莉科特公主号将会在一个半小时之后离港。所在的码头是A60号，跟我们这边离得很近呢。”

    [PG121]

    格莉爱尔的眼光转向茉莉香那边。

    “你应该很熟悉的对么？阿普莉科特公主号。”

    茉莉香心中突然涌上来一股不祥的预感，只好勉强生硬地点了点头。

    “弁天丸号经常跟他们有业务往来的呀。”

    “它是一艘全长在奥黛特二世号的三倍以上，容积更是有十几倍的一艘定期豪华客船。从体积上来看的话，把奥黛特二世号藏在它的影子里面也是没有什么问题的呢。”

    “影子……格莉爱尔难道你！”

    “只要隐藏在阿普莉科特公主号的影子下面离港的话，跟社长所说的有源隐身配合起来，应该是可以在高峰时刻之前就能进入到管制空域里面的吧？”

    “确实这样是可以的呀，虽然我不太了解这样是不是算是只算一艘船的航线管制，不过如果是能跟阿普莉科特公主号在一条航线上的话，那么航线交叉呀非法接近呀这些应该就都没有什么问题了，不过这样的话，咱们就这么硬生生地就找这么一艘船靠过去跟着是不是还不得不应该跟那边的人说一下呀！？”

    “这个当然是要去说一声的。”

    格莉爱尔笑着面对茉莉香。

    “事先以弁天丸号茉莉香船长的名义去打一下招呼，把情况说明一下，这个还是非常有必要的呢。”

    “这已经不是把情况说明一下这么简单的问题了呀！就在中继站的雷达的范围内这么靠上去一起航行这样的话，难道这是要进行非法接近和违反安全距离这样的一系列无视航行法的危险行为的吗！？”

    “这样的话，我们很有可能会因为违反九条航行法和港湾法规定的安全航行义务而被问责。而且在这之外可能还有两条打擦边球的，不知道会不会被算上，如果真的出了这个情况的话，希望能够所有的责任都算在我们这边，阿普莉科特公主号就说是单方面的受害者就可以了。”

    [PG122]

    “只要到时候说阿普莉科特公主号完全没有发觉咱们的行为就可以了，这样？”

    “是的。”

    格莉爱尔对着社长点了一下头，然后继续对茉莉香说下去。

    “请不必担心。前往阿普莉科特公主号打招呼这件事情，作为我也会尽力同行的。”

    “啊啊啊啊啊――！？”――

    间隔――

    “真是难以置信呀。”

    站在向上前往尽是豪华客船和定期客船的A码头的手扶电梯上面，茉莉香又开始嘟囔起那句已经不知道重复过多少遍的台词。

    “这样，绝对，会被骗到的。”

    就在三十分钟之前，茉莉香再一次被强行带到曾经来过的中继站的时尚街区里面。而现在，包裹着一身白领穿的红色正装，脸上略施脂粉的茉莉香，正与把一头金发扎在头后的格莉爱尔，向着上层的港湾区域行进着。

    “如果能够再有些时间的话，就可以再给你换几套衣服看看了，真是太可惜了呢。”

    站在旁边台阶上面的格莉爱尔，戴着一副可以把表情隐藏起来的职业女性戴的黑色半框眼镜。茉莉香同时也再一次用视线把旁边的这位上次穿着一身黑色，而这次是天蓝色正装的格莉爱尔从扎起来的头发到高跟鞋的前端扫了一遍。

    “话说回来，为什么不直接把上一次穿过的那一身衣服带来我穿呀？”

    “在你那次穿过之后，就必须要再进行一次尺寸的微调和定型呢，然后还准备在进行一次彻底的清洁和整理的。我当时也没有想到这么快就又有要让茉莉香来穿那身衣服来执行的任务呢。”

    [PG123]

    “感觉最近，基本没有听到过格莉爱尔说过什么真心话了呀。”

    “皇家的那些套话，当然是不会存在真心话的。怎么样，这次这一身相比于上一次的舒适度上面？”

    “这个吗，就跟量身定做的一样合适呀。”

    稍微摸了摸自己的袖子，茉莉香这才又想起来自己刚才想说的话。

    “你是不是又用高档产品把我从展示抽屉里面拿的那些普通的给换掉了呀！？而且还不光换了这一身衣服，然后还往脸上涂了半天东西呀，这样的话咱们哪里来得及去跟阿普莉科特公主号的船长去商谈取得许可，然后还能按照时刻表启航的呀！”

    “以最快速度调整好形象也算是工作中的一环呢。”

    把半框眼镜戴回去的格莉爱尔轻松地回答道。

    “而且，如果换这一身衣服加上化妆能够帮上忙的话，之后在谈话的时候也会更加方便呢。”

    “只靠一个女学生的身份怎么可能能够光凭一张嘴就能搞定一艘豪华客船的船长拿到许可的呀！”

    看着眼睛不住地东瞟西瞟的茉莉香，格莉爱尔抿嘴一笑。

    “没关系的，我是不会报上塞雷尼提皇家的名号的。”

    “难道本来还准备报的呀！？”

    “反正都已经用过皇家专用的通信线路了，怎么想就是那边的事情了呢。”

    “这不已经是相当于报上名号了呀。”

    茉莉香不禁用手抵住额头。

    “在用人方面你是皇家这一点还是挺好的呀，但是格莉爱尔，你外交方面能行吗？”

    “塞雷尼提，本来就是因外交而成名的呢。”

    [PG124]

    手扶电梯的台阶，终于上到码头上面了。格莉爱尔毫不犹豫地就开始把她那双小巧玲珑的脚往前迈。

    “所谓交涉呢，不是单独只强调我们一方的利益就可以了，而是要提出让双方在这之中都有利益可取的方案来的这样的一种技巧。当然我们这边最希望能行的提案能够直接被对方理解并且接受的话是最好的了。”

    “这是何等的高级战术呀。”

    在格莉爱尔之后从手扶电梯上下来的茉莉香，环望着这座位于中继站上层的巨大码头。

    这座足以让头顶上的星空映像沿着视线扩散开来的巨大码头，经过了几年前的最后的改装工程之后，成为了当今最新型的开放码头。不仅在码头内部以及船只内部保持一倍的正常重力和一倍的大气压，还带有高密度的空气保护装置，在保证船只能够正常进出的同时，还可以阻挡有害光线和射线的侵入。

    在巨大码头上面看到的扩散开来的星空，就是透过空气保护装置直接看到的真实的宇宙空间。与之前的天花板与地面使用建材建造，而纵向的墙壁安装空气保护装置，在保证船只进出的同时维持大气压的旧式码头不同，港湾地区这座巨大码头利用的是刚刚开发出来，在恒星系里面还几乎没有利用实例的顶部覆盖着拱形空气保护装置的样式。

    在这个不光是有害射线，连宇宙垃圾、陨石、包括灰尘都会被弹回去的空气保护装置的保护下，这里停泊着各式各样的大型宇宙船。

    在各类专用码头里面停放的宇宙船，都是被其中的静态重力场固定住的，像如以前那种依靠龙门和机械臂来固定已经不复存在了。

    茉莉香简单看了一眼面前这艘为了让其乘降甲板与码头的高度平齐而把船只的下半部分没入港湾的阿普里克特公主号。这艘带有优雅的曲线和被微妙地描绘起来的白色的大型客船，正横亘在沿中央区域放射状配置的两个可移动码头之间。

    “真没有想到我能够在它正常停泊的状态下，以并非海贼的身份登上这艘巨大的客船呀。”

    “啊，对不起打断你一下。”

    一边用天真无邪的声音说道，格莉爱尔一边从阿普里克特公主号两侧延伸出去的两座可移动码头的端部的玻璃上指向里面的港灯咖啡厅。

    “在它离港之前想要既不用船票登船也不留下记录地进行交涉的话，最好的方法就是把船长叫出来谈吧。”

    格莉爱尔让半框眼镜滑到鼻尖上面，然后翻起眼睛来瞪着茉莉香。

    “难道你本来还想到船上面去吗？”

    “也好，正好现在时间也不多了，估计上船之后马上就要下来的，而且不留下记录的话是最好的了。还请不要介意呀。”

    “那，我还是不要介意吧。”

    无视着茉莉香的视线，格莉爱尔直接朝着港灯咖啡厅的露台花园那边走了过去――

    间隔――

    阿普里克特公主号在海明星中继站停留的时间，大约是半天左右。除去登船离船的乘客之外，那些想要在中继站的高档商店街和餐厅消费，或者是前往海明星半日游的乘客也是大有人在。

    虽然已经临近离港的时刻，但是被两座可移动栈桥夹在中间的阿普里克特公主号上面却丝毫没有任何紧张的气氛。伴随着进进出出的乘客和上上下下的货柜，这艘巨大的白色豪华客船正照射在摇曳的港湾的灯光之下。

    [PG126]

    就在这艘阿普里克特公主号之中，最先进入港湾的，成收束状的船头部分所指的方向，成从港湾的中央区域放射出来形状的港灯咖啡厅就坐落在那里。茉莉香与船长约见的地方，并非是在店内，而是在开放式的露台上面，一张处在巨大的灯光照射下的太阳伞下面的阴影部分的桌子边上。

    自从继承了弁天丸号船长的衣钵之后，茉莉香一直都在每次在这艘船上营业任务之前去拜会一下这位船长。虽然有时候海贼的任务时间很紧迫，没有时间去专门拜会，但是毕竟一回生二回熟，船上的人员以及船长早已对这位时常到访的海贼的面孔感到十分熟络了。

    阿普里克特公主号的船长，洛纳鲁多&#8226;哈雷正坐在这张处在太阳伞的阴影之下的桌子边上，面前摆放着一套茶具，悠然地看着自己的宇宙船。

    “真对不起，让你久等了。”

    不经意间进入哈雷船长视线里的格莉爱尔，以尽量不让周围的顾客注意到的姿态问候道。

    “承蒙你能在百忙之中抽出时间来接受我们的拜会，我方的感激之情难以言表。”

    就在两人刚刚走到桌边的时候，哈雷船长轻轻指了一下自己的帽子行了一个最简单的礼。然后指了指桌子对面的两个座位。

    “请坐。在这里就不要再用这么多繁文缛节了，我们双方都尽量不要引起他人注意的话会比较好吧。”

    茉莉香赶紧把自己的半框眼镜往格莉爱尔手上按住的，里面根本不知道放了些什么的手包里面塞。

    “我是加藤茉莉香。今日有幸见面，我倍感荣幸。”

    “没事没事。”

    哈雷船长的眼睛眯了起来，好像里面泛着光芒。

    “说句实在话，弁天丸号的船长亲自过来这种事情，让我有种大难临头的感觉啊，这可是真心话。不过你现在这一身行头，平时当海贼的时候可是基本看不着啊。”

    [PG127]

    “谢谢夸奖，毕竟我平时都基本上只穿你一直看到的那一身衣服呀。”

    茉莉香朝着这位比弁天丸号舰桥里主要成员里面的任何一位都要年长的历经风骚的老船长鞠了一个躬。然后调整了一下呼吸，用正式会面时侯的神情看着他。

    “今天来，主要是有件事情想要拜托你。可能这件事对贵方来说有些麻烦，可以不妨听一下吗？”

    格莉爱尔的神情霎时变得有些吃惊。哈雷船长也把双手架在桌子上，交叉握起来。

    “平时还是海贼的时候，哪怕出来打交道的还是你这样的淑女，谈话的内容也不会是一些非常愉快的东西吧。这样吧，我可以听听看你要说的事情吗？”

    “谢谢你的理解和支持。”

    茉莉香想起了第一次见面时侯哈雷船长的形象。哪怕他指挥的是一艘毫无作战能力的船只，也依然不想与之为敌。

    “由于时间紧迫，我就简明扼要地说了。如果有些说得不清楚的地方，我也只能尽量在这些事情的都结束了之后再做说明了，当然是如果还可以的话。”

    “哦？都已经做出这种让步了吗，看来真的是件麻烦事呢。”

    虽然语调缓和了下来，但是哈雷的眼中仍然没有笑意。

    茉莉香就奥黛特二世号收到一百二十年之前被击沉的海贼船发来的求救信号一事，红巨星加内特A观测到异常重力和那艘本应被击沉了的遇难船只一事，还有白凰女子学院的练习用的帆船被突然出现的自称税务局工作人员的不明分子企图诈骗的事情做了简明扼要的介绍和说明。

    在听取了最简单的报告之后，哈雷的双唇又缓缓开启开来。

    [PG128]

    “也就是说，这次这件事情不属于海贼船弁天丸号的船长的业务范围内，是这个意思吧。”

    “是的。”

    茉莉香点了点头。

    “这个吗，那个。”

    在思考下面的话的时候，茉莉香稍微顿了顿。

    “如果你感觉到这件事情的危险性的话，那那全部是由我方这一边的独断的行动导致的。但是目前我方还不清楚整件事情的来龙去脉，包括我方前段时间收到了本应该在一百二十年前应该已经被击沉了的友军的海贼船发出的求救信号一事，还有今天过来的假的税务人员声称要扣押白凰女子学院那艘本来也是一百二十年以前的一艘海贼船的现今练习用帆船一事，我方现在都还身处于五里雾之中。但是，考虑到通过向税务局的网站提交书面申请，然后向当局汇报这件事情等待处理的话需要耗费太多时间，我方认为还是应该先由我方自己前去处理一下这些事情比较妥当。”

    “白凰女子学院游艇社，的的确确还是汇聚了一些有勇有谋的人才啊。”

    哈雷船长看向了坐在茉莉香身边的格莉爱尔。

    “是这样，如你所知我的任务就是保证宇宙船的安全航行和能够把船上所有乘客和乘务人员平安运送到目的地。如果贵方一定要进行一些目无航行法以及其他一些法律条例的规定的危险航运操作的话，那我也会尽一切手段来保障阿普里克特公主号的安全。贵方现在有什么能够保障阿普里克特公主号安全的考量吗？”

    “我方并不是准备进行危险的航行举动。”

    茉莉香回答道。

    “我方会为了能够保证阿普里克特公主号能够舒适安全快速地进行航运，尽可能地不去调整贵方的预订航道，每当必须要有所变动的时候，我方会发来指示的。而阿普里克特公主号，基本上只需要按照管制局发来的指示，正常航行就可以了，危险已经被控制在最小范围内了。”

    [PG129]

    “虽说其实奥黛特二世号在离开海明星中继站的管制空域之前就已经算是违反航行法了，但是这件事情并没有想象中的那么严重。”

    格莉爱尔插了一句话。茉莉香只好以欲言又止的表情看着自信满满的格莉爱尔。

    “遵从管制局的指示进行航行自然是不会违反航行法的，还有就是贵方的航行速度和运行的体制也与平时保持一致就可以了。只是有一点，可能在安全距离方面会比规定的距离要大幅度缩短一些了。”

    茉莉香静静地听着格莉爱尔滔滔不绝的解释。

    在宇宙空间内航行的宇宙船，为了避免发生碰撞事故，都已经事先设定好了安全航行的速度、空域和安全距离。虽说在编队飞行的军舰和对接的时候这些规定并不使用，但是在正常的飞行状态中，一旦有别的船只进入到安全距离内，警报就会马上响起，然后自动控制系统就会在不变更轨道的情况下强制进行回避动作，重新回归安全距离。

    “只不过呢，阿普里克特公主号其实曾经也有过不把航海安全当成自己的责任，无视安全距离强行进行航行的情况呢。”

    “哦？”

    哈雷船长意味深长地哼了一声。格莉爱尔则继续她的说明。

    “这一次奥黛特二世号的舰组人员，与上一次弁天丸号前来阿普里克特公主号进行营业活动的时候所用的人员是同样的一批人。”

    茉莉香发出了一声小声的悲鸣。

    “我们弁天丸号的海贼行为，对阿普里克特公主号的船体可以说是秋毫无犯。这一次，驾驶奥黛特二世号的舵手，就是上一次那一位技术拔群的舵手。虽说奥黛特二世号是一艘旧式的宇宙船，但是上面也搭载了与帝国最新性的战舰相比也丝毫不逊色的电子战设备。而且我方的有源隐身技术可以充分保证奥黛特二世号可以在航行之中对管制局以及其他舰船的隐蔽性，甚至哪怕是在正常航行中的阿普里克特公主号也无法发现奥黛特二世号。”

    [PG130]

    “这样啊。”

    就像是准备提前结束格莉爱尔滔滔不绝的说明一样，哈雷接下了话茬继续说下去。

    “我基本理解贵方说明中讲到的在安全方面充分的保障措施了。只不过，你作为一名海贼，真的忍心就这么隐藏在阿普里克特公主号的影子里面吗？”

    格莉爱尔给茉莉香打了一个该轮到你出场了的眼神。然后，茉莉香张开嘴说道。

    “我方希望能从今往后依然可以与阿普里克特公主好继续保持友好的关系往来。正如刚才所说的一样，这一次的行动并非海贼船弁天丸号的行动。那个，虽然处于各类缘由，这一次奥黛特二世号的所有舰组人员就是上一次搭乘弁天丸号进入到阿普里克特公主号内部进行营业行为的那一批人员，但是本次进行的，绝对不是对阿普里克特公主号有任何非分之想的一次行动。这个，还有一点。”

    茉莉香抬起头，看着面前这一位不论是年龄，还是在宇宙空间里面历练的岁月都是自己的许多倍的，老船长的双眸。

    “我方本次进行的，是一次从我方的视角出发绝对正确的一次行动。现在仅仅是出于想要隐藏在阿普里克特公主号的影中，跟随其出航的目的，才专门来邀请阿普里克特公主号的洛纳鲁德&#8226;哈雷船长出来打一个招呼的。”

    [PG131]

    哈雷船长，用手端起之前一直都没有碰过的面前的茶杯，然后慢慢地端到了自己的嘴边。

    “你很擅长对付年长的对手啊。”

    “不敢当不敢当。”

    “我想起在我刚刚开始干这一行的时候，我的恩师对我说过的一句话。‘千万不要挺立在海贼面前。’这样一句。”

    “……什么？”

    由于完全理解不了这句话深刻的含义，茉莉香马上就问了出来。哈雷把茶杯又慢慢地放回了杯垫上面。

    “所谓海贼这种职业，为了以最快速度达到自己的目的，一定会全力奔走，挡在面前的无论是黑道还是白道都一定能摆平，说的就是这个意思。”

    哈雷对着茉莉香点了一下头。

    “好，就这样吧。我方将会按照既定的计划出航。雷达或者传感器传来的有关异常解禁的宇宙船的杂讯，我就睁一只眼闭一只眼吧。”

    “啊，如果方便的话可否不要关闭船底的甲板呢？”

    作为最新型的豪华客串的阿普里克特公主号，可以在航行过程中依然可以通过人工重力产生装置，在地板上保持与行星地面上相同的重力效果。基于平面结构建造的宇宙船，为了能够在宇宙空间内不仅仅能够提供重力，更要区分上下方向，因此在外形结构上仿照了在海洋中叱诧风云的船只的模式来建造。

    “我知道了。”

    把茶杯放回杯垫上的这位船长，以一副饶有兴趣的眼神看着茉莉香和格莉爱尔。

    “‘归根结底，乘客是绝对不会仅仅对脚下的宇宙空间感兴趣的。’恩师的这句话，我是绝对不敢违背的，既然贵方提出了这样的一个要求，那么相对应的，可否也接受我方提出的一个要求呢？”

    “是什么要求呢。”

    [PG132]

    茉莉香直接问道。

    “只要我方能够做到的，任何要求都可以提。”

    “现在在奥黛特二世号上面的舰组人员，应该就是当时进入到阿普里克特公主号上面的原班人马吧？”

    茉莉香隐隐感觉到一丝不祥的预感。

    “实际上，当时不光是乘客们，我这边的员工们也对你们那群小姑娘海贼非常的感兴趣。如果方便的话，可否请当时的那些成员们赏脸再来我们这里一趟呢？”――

    间隔――

    “这――可怎么办呀！”

    由于已经没有时间换衣服了，茉莉香只好一边穿着刚才的一身正装一边往回走，还一边喊道。

    “刚才哈雷船长的第二个要求，不就是让当时那些游艇社的成员们再当一次海贼的呀！”

    “哎呀，茉莉香同学刚才不是没有拒绝这个要求的吗。”

    把身体靠在扶梯的把手的格莉爱尔，翻起眼睛来开着茉莉香。

    “如果当时他提出了什么特别过分的要求的话，我也就能马上提高咱们这边的条件加以缓和了呀，当时只怪自己口齿不灵的。”

    “口齿不灵刚才在交涉里还那么游刃有余呢。”

    茉莉香故意避开了格莉爱尔的视线。

    “这个呀，都是因为那个船长就那么轻松地顺着咱们的话把自己真正对咱们的要求给提出来，还一起把话给说圆满了呀！”

    “这多好啊。这样，我们就又有当一次海贼的理由了呢。”

    “这件事情到底由咱们谁跟她们说呀。”

    一边抱着头，茉莉香好像突然发现了什么，抬头看着格莉爱尔。

    [PG133]――

    插图――

    [PG134]

    “外交的手段，就是要提出让双方能够达到双赢的提案什么的，难道，格莉爱尔，你……”

    “这个呢，啊，已经到达C码头了呢。”

    从刚才二人所在的上层港湾区的A码头，返回停泊着奥黛特二世以及其他一干船只的C码头，搭扶梯的话也只需要一会就到了。看到门上面的灯光开始闪烁之后，格莉爱尔转过身去，背对着茉莉香。

    “至少这一次的交涉是成功的。我们也算是成功地取得了阿普里克特公主号船长的理解和支持了。你不觉得这就已经可以了吗？”

    “哎呀，算了！”――

    间隔――

    “我们回来了！”

    在返回到停泊在C68码头的奥黛特二世之前，茉莉香先去到了码头的控制室里面，专程去向依然在只有控制面板发出的亮光下工作的铃报告。

    “好，辛苦您们了。那么，结果怎么样啊？”

    铃看着茉莉香和格莉爱尔直冲着自己飞了过来，就这样停了那里。

    “……那――个，事情是发生在一间装饰典雅，环境幽深的地下室里面。”

    “这是谁在那里卖笑的呀――！”

    “哎呀，你难道还看到了许多不应该看到的东西吗？”

    听着格莉爱尔描绘了这样不雅的一个情景，铃哈哈大笑起来。

    “不行了，还真是受不了了。眼光一对上马上就露馅了。不过看你们俩现在还有功夫开开玩笑，是不是在那边没有什么问题了？”

    “我们成功地取得了阿普里克特公主号船长的理解和支持。哈雷船长表示在我们不失误的前提下，对我们的行为睁一只眼闭一只眼。”

    [PG135]

    “干得相当好嘛！”

    铃回到控制面板上面，把最后一行代码通过键盘输入进去。同时格莉爱尔看了一下控制面板上面的，同时显示有银河标准时间和海明星地方时间的时钟。

    “阿普里克特公主号将会在三十分钟之后出发，与预定的时刻是一致的！”

    “我知道的。现在我就在这里设一个三十分钟之后打开码头放开奥黛特二世的一个计时器。”

    控制面板上面发出了表示输入设定完成的简单的提示音。显示屏上面显示出来的剩余三十分钟的计时器，开始进行倒计时。

    “好了，回船上去吧！在咱们关上闸门确保气密性以后，码头就要开始抽气了啊。从现在开始就要准备好有源隐身的工作了，没时间进行测试直接就上了！”――

    间隔――

    “码头内的气压，降低了百分之五。”

    “从码头的控制室里面传到外面去的数据上写好气压还保持在百分之百上面。”

    通过控制室向港湾局输送的伪装过的数据，与奥黛特二世的传感器感应到的真实的数据，都放在一起单独显示着。按照铃安排好的离港准备的程序，C68码头的大气压，正在这有限的时间内，向着可以开放码头的标准徐徐下降。

    坐在电子战席上的铃，正抱着手飞速地扫视着舰桥里面各个席位上的显示屏和主屏幕上面的数据。在管制局发布的最新的海明星中继站的出入港时刻表里面，阿普里克特公主号的预定离港时间没有任何变动。

    “主引擎功率提升的准备，已经全部就绪了。”

    动力手席上的弥生报告道。

    “功率现在随时都可以提升。”

    本来体积相对较小的奥黛特二世如果只是要驶离码头，并在管制空域内按照法定的速度航行的话，并不需要提升主引擎的功率。但是如果是为了能够给进行有源隐身作业之类的复杂的操作的电子战装备提供充足的能量的话，主引擎仅仅在空转状态提供的能量根本不够。

    [PG136]

    “先别急。要考虑到如果现在在这间还在封笔状态的码头里面提升引擎功率的话，那种高功率肯定会触发火灾警报的。紧急状态用电池还有多少容量？”

    “还有百分之十五左右。”

    弥生回答道。

    “等会！刚才我听着不是还有百分之三十嘛！”

    “容量在还剩一半之前减少的速度还没有什么问题，一过了一半速度马上就变快了。这样下去的话，可能会在离港值钱就没电了……”

    “这还没开生命维持装置之类的先减成这样了啊。”

    铃乍了乍舌。

    “是不是就是开的东西太多了啊。这样的话，这点电能够糊弄过船检就不错了，根本不够启航的。”

    “没关系的，现在输出的电压还非常稳定。毕竟电池显示电量不足是特别正常的事情，我猜是不是在这之外还保留有一定的电量呢。”

    “哪怕是在离港的同时停电，也已经足够了啊。”

    “阿普里克特公主号的除了乘降用的通道之外的，所有的闸门都已经关闭了。”

    坐在观察员席上的格莉爱尔的静谧的声音缓缓流了过来。

    “应该即将就要离港了。”

    被空气保护装置包围着的A码头中，出现了那个船只开始移动，准备出港的时机。

    “码头内的气压，还剩百分之四点九。”

    “这之后抽气效率反正肯定都会低得要命了。干脆把码头打开吧。”

    铃向码头的控制室里面发送了指令。其实本来在紧急状态下即使码头内部还有一个大气压，码头本身也是可以开启的，现在的码头，正在按照设计好的预定的顺序，在控制室的控制之下，含带着还剩余的一点大气开始开启开来。

    如果所有的阀门同时喷射出残余的气体的话，中继站里面也将不会保留必要的推进气压了，按照这个原则设计配置好的，在细长的气缸一样的码头的各处，大型阀门缓缓打开来。码头内部残余的气体开始像中继站外喷涌而出，码头内部也因为这个像热膨胀一样变得一片白茫茫的。

    “确认准备开放状态。”

    领航员席上的玛丽报告道。

    “船外的气压，零。”

    “之后的操作过程就全都是自动的啦。已经，不能回头了啊。”

    “码头开始自动开放。”

    码头开始按照控制室里面设定好的顺序开始开放。想着中继站中心方向的一侧，C68码头的外墙开始像六片花瓣的花朵一样打了开来。

    “电池电量还剩余百分之十。”

    再告知过电量减少的速度正在逐渐增加之后，弥生用那种只好竭尽所能的低落的声音再次报告道。紧接着，传来了格莉爱尔的声音。

    “阿普里克特公主号，开始驶离码头了。马上就要离开空气保护装置进入到自主航行状态了。”

    “可以不用再报告电池电量了。”

    坐在船长席上的茉莉香说到。

    “等到停电为止再切换到引擎电路上面需要花太多时间了呀，果然还是就找到感应器不再感应的时机上直接打开引擎就可以了。等悬挂臂一解除，奥黛特二世马上开始低速前进。船体一旦离开码头内部，马上提升主引擎功率，打开有源隐身，然后慢慢靠到阿普里克特公主号的船下面去。操作顺序与以前没有变化，就按照之前航海练习时候的做就可以了，而且这一次还不用去遵从管制局的指示，应该是更简单的呀。”

    茉莉香看了一眼显示着码头部分状态的显示屏。再过一会，固定住奥黛特二世的码头里面的悬挂臂就要解除了。

    “码头开启结束。开始解除悬挂臂。”

    格莉爱尔的这次报告报告得有点晚了。所有人立马就感受到了船体外侧传来的生硬的冲击。

    格莉爱尔接着报告船体前部、中部、后部以及左右总共六处用于固定的悬挂臂都已经收回到码头内部。茉莉香接着向着刚刚返回到一片平静的舰桥里面命令道。

    “奥黛特二世，起航。”

    “奥黛特二世，开始起航。”

    再重复命令的同时，作为舵手的爱开始操纵着奥黛特二世漂浮在码头中开始低速前进。为了不让码头内部的传感器产生反应，所有的喷射口都只是像是轻轻踢一脚一样，喷射一下马上就停止了。

    随着由于叹息一般的喷射发出的一瞬间的光芒立刻又消失了，依然收着帆的细长的练习用的帆船开始在这间大门朝着六个方向打开的码头的中心缓缓地移动着。

    “主引擎，准备替升功率。”

    “所有能打开的天线，全都都要打开哟。”

    由于奥黛特二世依然处于仅仅使用着紧急电池的状态下，现在它基本不使用推进器产生的动力而是仅仅依靠惯性在航行着。在那间同时也处在漂浮状态的舰桥里面，负责动力部分的弥生和负责电子战部分的铃正严阵以待。

    [PG139]

    “主引擎，现在开始提升功率。”

    “别急，还差点。”

    听到了铃的声音，弥生的悲鸣开始回荡起来。

    “但是紧急状态电池已经没电了啊！”

    舰桥里面所有的显示屏刹那间都灭掉了。茉莉香立马做出了指示。

    “切换能量供应，打开主引擎！社长，请马上开始进行有源隐身！”

    “收到，这一块都交给我吧！”

    也就与此同时，一刹那间全都灭了的舰桥里面的所有电器又在一瞬间全都点亮了。本来感觉就要陷入永恒的黑暗之中的舰桥，立马就变得像是什么事情都没有发生过一样灯火通明。

    “能源供给线路已经切换完毕了！现在主引擎的功率是百分之一百，还需要再继续提高吗？”

    “不用了，这些就足够了。所有的雷达和传感器都正常工作了，雷达也已经按照中继站管制部门的模式设定控制好了。有源隐身成功！至少现在周围的船只和中继站已经无法发现咱们了。”

    “已经确认阿普里科特公主号现在的位置。”

    格莉爱尔的发言掷地有声。茉莉香都感觉是她在向自己发出命令。

    “小爱，阿普里科特号，能看见吧？”

    “有在看。”

    爱一边手握着旧式的舵盘，一边看了一眼身边的控制面板。

    “现在开始靠近。”

    “好的，赶紧靠过去吧。”

    铃从电子战席直接跳到了雷达/传感器席上，然后指尖再次在那边的控制面板上跃动着。

    [PG140]

    “这边也已经确认好了。现在奥黛特二世所处的位置，在阿普里科特公主号正下方向前二十度。”

    为了能够在别的船只的影子后面躲过中继站的扫描，现在奥黛特二世必须要精确地处在阿普里科特公主号下面的那个位置上。

    铃把奥黛特二世从现在的位置跟到即将离开空气保护装置的阿普里科特公主号附近的最短路径，以及与阿普里科特公主号相对静止的位置的图示法给了舵手席。

    “到时候就把船靠到这个位置上。为了能够成功离开中继站，到时候就只能在这个相对的视角内和这个相对距离内移动，反正现在看就是这个地方了！”

    “最接近状态下的距离，只有一百米……”

    为了确认而重复了一遍指令的爱在重复之后硬生生咽了一口唾沫的声音，整个舰桥似乎都听到了。为了能够尽可能地利用到阿普里科特公主号形成的影子，奥黛特二世必须要处于距离其只有自己全长一半的距离的位置上。

    “出发了！”

    做好心理准备的爱打开了奥黛特二世的推进器。奥黛特二世一边在沐浴着全方位照射过来的电波一边发出相同的欺骗性的电波进行隐身，一边向着面前那艘巨大的豪华客船靠拢过去――

    间隔――

    “那些离港的船只，轨道设定上面取的不是与A码头在一个水平面上的，而是更加靠近海明星位置的轨道，这点还真是能帮上忙啊。”

    奥黛特二世现在正处于尽力避开太雨星的直射光线的阿普里科特公主号下面的影子里，与此同时，在舰桥里面的铃，正在为了能够正常进行有源隐身而对所有的电子战装备进行微调。

    “如果现在是要通过都能够俯瞰整个空气保护装置的高轨道离港的话，不用中继站的雷达，码头里面的人抬起头来就都能看到咱们了。”

    [PG141]

    太雨星的中继站上，基本上就是按照上层港湾区的船只走高轨道，下层港湾区的船只走低轨道这样的约定俗成的规矩来的。

    进一步来说，进入在上层港湾区最上面位置的A码头的船只，都会从最高的轨道上面进入到空气保护装置内部，与此相对应，离港的时候也会通过相对低一些的轨道离港。

    离港的船只，为了能够避开A码头及其附近的船只，都采用超高速喷射的方法离开码头，同时也防止与空气保护装置直接相撞。

    “说不定，能在某些缝隙里面看到咱们。”

    茉莉香看着为了在最短喷射时间和最短距离之前取得一个合适的点而控制着奥黛特二世靠近正在缓缓移动着的阿普里科特公主号的爱，说道。

    “哪怕是在中继站之外也有能看到的呀，摄像头到处都有的呀。”

    “光是被看到两眼还是没什么问题的。”

    奥黛特二世在离开中继站之后，就不得不对相对于中继站的有源隐身进行再次的调整，具体说就是要对虚假的数据的反射的精密角度进行精细地调整。由于铃一个人无法同时兼顾奥黛特二世的所有的天线的控制以及实时设置需要向外发送的雷达波，她只好把一部分工作设定为自动操作状态，但是这样的代价就是那些地方一旦出了什么问题就无法立刻获知了。

    “现在就算是已经在出现大量离港船只的夜间高峰时段啦。只要咱们能成功混在这么多的船中间，好好地把帆收起来不要太显眼，别被管制局直接询问的话，能够避开管制成功离开这里问题还是不大的。”

    [PG142]

    “如果管制局问过来呢？”

    “慌什么，管制局又看不到咱们这艘船。”

    看着自己设定好的所有的电子战装备全都按照预定在正常运转，铃开始得意洋洋地笑了起来。

    “现在，马上就要进入阿普里科特公主号的影子覆盖的区域里了。在这之后，只要不是被武器管制用的雷达照射到的话，应该是谁都不会发现咱们了。这样的话，在离开管制空域之前，只要一直呆在这艘客船的肚子下面就可以了。”

    “现在距离阿普里科特公主号的距离，二百米。”

    欲言又止的爱的声音轻轻回荡在众人耳边。

    “开始进行，最后减速。”

    与由机动型巡洋舰改装过来，添加了推进器的弁天丸号不同，奥黛特二世再怎么进行改装，再怎么强化推进部分，它都只能是民间船只的水平。爱操纵这这艘完全不能进行战斗状态下那些长距离或者精细移动操作的奥黛特二世，慢慢移动到了阿普里科特公主号的下面，严丝合缝地靠拢起来。

    “最后减速结束。之后即将通过微加速向阿普里科特公主号方向进行接近。”

    在管制空域里面的限制速度，离中继站越近，速度就限制得越低，越远的话相应的速度限制就越高。宇宙船只有在离港之后才能加速到脱离轨道时的速度。

    “位置已经确认。辛苦了。”

    茉莉香向着站在舵手席上，两肩上的担子好像终于卸下来一样的爱说道。

    “与能够进行战斗状态下的机动操作的弁天丸号相比，这艘船的精密机动能力这么厉害呀。”

    [PG143]

    “是的，但是由于推力并不是很高，万一有什么闪失再修正回来就需要很多时间了，如果对手是海贼的时候，要及时进行对接战斗就不敢保证了。”

    “真是名不虚传呀，一看就是游刃有余的样子。”

    “不敢不敢。”

    铃的声音在舰桥里面响起。

    “阿普里科特公主号要离开管制空域，还需要再有三十分钟啊。主引擎的功率现在是固定的，而且生命维持系统啊导航系统之类的都还没有开，在离开管制空域之前你们都先别乱动了！”

    “忘记这点了呀！”

    茉莉香突然想起来，现在是以奥黛特二世能够成功离开这里为最重要任务，为此需要进行许多平时的航行中不会做的事项。

    “那个，小爱要好好站在舵手席那里不要乱动呀，要仔细控制好跟阿普里科特公主号的相对距离的呀。社长你也是，看好你的电子战设备就可以了。”

    “啊，毕竟现在我这边还需要再进行非常多的平时都不敢做的危险操作，差不多在有源隐身彻底结束之前我都不会离开这边了。”

    “剩下的还有，那――个弥生麻烦你继续对引擎的功率进行调整。跟现在整艘船的状态一样，只需要给必要的部分供给能量，其他系统运转用的能量暂时先不用考虑了。万一因为能量供给失衡而导致船停下来的话，咱们就有可能会被管制局发现，然后当成不明船只而被盘查了呀。”

    “紧急状态用电池可以充电吗？这一部分的能耗应该还不会影响到主体部分的运转的。”

    “交给你了。之后就是按照通常的航行的状态，开始准备开启所有的系统部分！”――

    间隔――

    “太雨系行政局下属税务局宇宙动产部，宇宙船二科科长代理，杰克&#8226;塞路修斯吗。”

    [PG144]

    一位正在中继站的支架间执行场地巡逻任务的中继站的新职员，突然从面前的一位身着一身彩色格子西装，一脸讪笑的红发男子那里收到了，对方亲手递过来的，在中继站工作期间基本不太可能会见到的，立体样式的ID卡，和一张税务局发行的，资产查封裁定。

    “这是要，查封一艘宇宙船吗？”

    “啊――，这也是没有办法的事情嘛，毕竟有一位迟迟不缴纳税金人嘛。”

    杰克充满善意地摆了摆手。

    “我们这边刚刚准备要来接受这艘停放在码头里面的宇宙船，好像就听说他们要进行离港的准备了呢。毕竟他们一直没有缴纳税金，那么至少也需要一些能够顶替税金的东西来吧。”

    “那么，可否烦劳你专门带我去一趟中继站的管理部门那里去呢？”

    那位职员把专门印在政府部门专用纸上面的文书还给了杰克，带着一脸嫌麻烦的表情把他带到了办公桌前面。

    “我这里之后还有些别的工作要做呢。”

    一头红发从西装的礼帽里面呼之欲出的杰克，把收回来的裁定书卷起来，放回了由合成布料制成的封筒里面。

    “今天需要查封的东西里面还有一些接着需要去查的，之后就是这件事情。不管怎么说这次要去的那艘船可是十分有名的，既然这样的话，可否在那边完成缴纳拖欠的税金之前，由目前名义上的资产所有者税务局的代理人我亲自前去看一眼那艘临时纳入我们管理下的船呢？”

    这位一脸愁容的职员，重新从头到脚扫视了一遍面前的这位红发税务人员，然后巡视了一遍自己身处的这间不起眼的办公室。

    [PG145]

    位于上层港湾区门户位置的C码头，在上层港湾区的新设施改造完成之后，在排名上的位置很快就下滑了。在配备有最新型空气设备的A码头开始投入使用之后，这间既没有技术服务上的优势，价格又不低的C码头上面，开始出现了大片的空闲区域，而同时负责C码头的港湾局的办公室也变成了一处闲人聚居地。

    这间办公室里面的职员们也逐渐了解到了这个情况，慢慢这间办公室里面也像负责的C码头一样，开始出现很多空位。在这间不起眼的办公室里面，已经基本找不到几个正在忙正经事的职员了。

    “这样吧，船的情况还请周知。是一艘女子学院的练习用的帆船，位于C68码头里面。”

    “啊，还请把主管的管理员权限的钥匙给我就可以了，就我一个人去没关系的。”

    办公室准则上面其实规定了，如果要经由他人使用管理员权限的钥匙进入由个人或者是组织拥有的码头内，需要有专门的职员陪同监督。

    “真的没关系吗？”

    一位职员一脸乏味地看着面前的柜台上的显示屏，以防万一查询了一下C68码头当前的使用状态。这所处于封闭状态的白凰女子学院所有的专用码头，在前几天学生们进行完社团活动封闭起来之后，就一直保持着这个状态，而在其中停放着的船目前也没有任何异常情况。

    “由于里面停放的是一艘旧式的宇宙船，因此C68码头内部还处于无重力状态。需不需要这边给你开启人工重力方便你步行过去呢？”

    “这个就不麻烦你们了。”

    面前的这个男人，明明穿着一身完全没法在无重力状态下自由进行活动的西装和皮鞋，却还能使劲大幅度地摇着双手。

    [PG146]

    “别看我这一身这样的行头，我可也算是宇宙动产部，负责宇宙船方面的工作人员呐。你看，这种无重力状态对我来说已经是家常便饭了。怎么说呢，就帮我打开几盏路上的灯，我就进去看一眼这一艘有名的练习用的帆船就可以了。这间封闭式的码头里面，应该已经充好空气了吧？”

    “嗯，空气当然已经是充好了的。”

    这位职员再一次在信息终端的屏幕上确认了一遍，目前C68码头内部的大气压正与中继站内的大气压保持一致。

    “空气锁里面并不是真空的，你现在去的话，既不用专门换上宇航服，也不用在门口等着里面进行充气。”

    “这样也不用麻烦你们专门再帮我去充气了。我就简单区码头里面看一眼。我也没有那么多时间专门再进船里面去仔细检查了，就在外面看一眼马上就回来。”

    “这些客气话就不用了。”

    这位港湾职员把不属于自己的那把备用的管理员的钥匙从柜台下面拿了出来。把这张上面印着背景是海明星的中继站的全景照片的卡递给了杰克。

    “这张卡里面付了一枚芯片，通过这个我们可以随时获知你的位置，因此还请不要把这张卡带出中继站去。”

    “这个我还是明白的，大家都是干公差的嘛。”

    杰克依然戴着那副白手套，接过了那张卡，然后带着身上的衣服口袋一起对着面前的职员做了一个拜谢的动作。

    “那就先这样，如果我一直没回来还麻烦你赶紧联系我。”――

    间隔――

    面前这间开着所有灯的C68码头，早已人去楼空。然后杰克很快就发现了本来应该是连接着那艘已经消失了的宇宙船的几条高带宽的数据线，还有线的另一端连接着的正在飞速运转的几台计算机，然后大声笑了出来。

    [PG147]

    “这就麻烦大了哇。那――个，这个场合下已经不太适合笑出来了哇。”――

    间隔――

    “啊谢谢谢谢，事情已经办完了。”

    出去没多少功夫就回来了的杰克，发觉面前的职员正在抱着一种怀疑的眼光看着他。

    “已经看完了吗？”

    “嗯，要办的事情都算是办完了。不过也说不好以后可能还会有需要你帮忙的，到时候就要再麻烦你了。啊，这张卡帮了大忙了。太感谢你了。”

    杰克把管理员的钥匙还到了柜台上。

    “那我这就先去忙别的了。这次真是麻烦你们了。”――

    间隔――

    “谁，当时是哪个人说的要是想要离港四个人就够了的！”

    铃依然在电子战席上进行着微调作业。

    “当时我根本没有听说要搞着有源隐身这种高端电子战技术来偷偷把船开出去这种事情呀！如果当时我要是知道这些事情的话，那算上游艇社所有的社员们人手也完全不够的呀。”

    光是坐在船长席上进行指挥就已经快忙不过来了，茉莉香依然时常跑到领航员席那里去帮忙确定航线。目前这个阶段，在管制空域内迅速移动靠近到阿普里科特公主号旁边这项任务已经告一段落了，当前最要紧的事情，就是确认好自己目前所处的位置，然后确定好之后的航线。

    “说句实话咱们之前搞的这些设定，连中继站那边都还没有彻底解决妥当，还没有做好初期校正和设定就已经先跑起来这种事情实在是太――！”

    [PG148]

    “中继站不也是在轨道上运动着的呀，海明星啊太雨星啊不也是在银河里面按照轨道高速运动着的呀，这些条件基本上不是没有什么区别吗！”

    “如果现在有人进到中继站咱们的码头里面去的话，哪怕没办法直接观测到奥黛特二世现在所处的位置，也能通过码头那里留着的那些线来推测出来到底发生了些什么的呀。往中继站那边那台不知道放到哪里的服务器里面也就送一送数据的修正值就可以了，可是现在自己所处的位置的观测可都是全要靠自己来做的呀！”

    “游艇社练习的时候观测的练习不也没少做――吗！”

    “奥黛特二世的操作系统，比咱们的模拟系统还要老不少的呀！之前的航海过程都只是随便飞一飞根本没有做过什么调整的呀。”

    与现在流行的自动化和省力化的新型电子设备不同，作为一艘旧式宇宙船，被当作练习用的帆船而使用着的奥黛特二世所搭载的机器设备，基本上还都是需要所有的操作全都经由人来执行，否则它根本就无法运转。之前严格按照流程表执行离港任务的游艇社的社员们，这次也因为处于紧急状态中，那些能省略的步骤也都已经尽可能地被省略掉了。

    无论是以什么样的形式进入到宇宙空间里面航行，一艘宇宙船还是必须要按照一艘宇宙船的规程来进行操作的。现在虽然尽可能地两步并成一步来做，也把能同时干的都同时去干了，这些总共加起来还不够必须船员数量的一半的游艇社的社员们都已经忙得晕头转向了。

    为了能够顺利使用导航系统，必须要确定船只当前所处的位置，然后初始化并再次设定航线，为了能够顺利使用生命维持系统，必须要把整个系统全都复查一遍，确保水箱里面还保留有充足的水，并且这些水的成分含量都是符合标准没有问题的，各种储藏罐也都没有问题等等等等，这些工作哪怕是借助自动系统能够节约一点精力，也都是要耐心地一步一步去做的。

    奥黛特二世在离港之前连同离港计划和其他一系列步骤全都已经省略掉了，但是在航行期间，它依然是一艘宇宙船，其中所有相关的系统依然需要全都保持正常运转。

    [PG149]

    为了保证这一点，安排那些需要省略的操作和步骤的时候也做了特地的安排，只进行在运行途中必要的操作，步骤上面也只做到能够维持奥黛特二世能够运行为止，到现在为止，所有的社员都已经完成了自己被安排到的所有的必要的操作和步骤。

    在上一次的航海练习的时候就从弁天丸号的诸位人员那里获知了奥黛特二世的构造和操作系统的格莉爱尔，这一次就与舰桥里面出航准备时的一片狼藉相对，沉稳地端坐在舰桥内的司令塔上面。这一次，奥黛特二世上面只有推进用的主引擎、飞行姿态控制系统、最简单的操作系统和电子战装备处于运转状态，而对这些设备的操作做出指示的，正是以格莉爱尔为中心，铃和茉莉香做具体安排的这样的一个团队。

    为了不要浪费多余释放出的能量，对于推进用的主引擎的功率的控制要在可以掌控的范围内做到最精细。另外，为了能够紧贴在已经进入脱离轨道上的阿普里科特公主号的影子范围内，爱不得不将全部精力全都集中到舵盘的操控上去。

    在奥黛特二世的整个一套系统开始运转之后，有源隐身也就势在必行了。虽然已经离开了中继站，但是离开这些距离的意义并不大，虽说在管制空域里面中继站的观测的密度可能会因为距离而下降，与阿普里科特公主号正好处于同一航线的船只也会变少，可能会降低被观测到的几率，但是归根结底，众人依然不能掉以轻心。

    茉莉香考虑到在这次航行期间，还是有可能会出现什么紧急状态，导致本身并没有登陆在时刻表上面的军队紧急出击这样的特殊情况。这些军舰在离港之后，马上就会开启扫描精度和广度都是民间船只无法比拟的雷达和传感器开始进行扫描，在这种强度的扫描之下，奥黛特二世的有源隐身可能很轻易就会被破除掉。

    [PG150]

    当船只处于有源隐身的状态下时，对于外部的观测是不能通过自己的雷达波的，只能通过一些被动观测的方式来进行。如果可以收到中继站对于船只入港离港信息的广播，那么只要有一台显示屏，就可以对当前附近船只的位置做出一个大体的模拟。

    在一边进行着接踵而至的操作系统的启动活动，茉莉香另外一边还同时时刻注意着中继站的入港离港情况，还有任何处于侦察范围内的周围的宇宙船的信息。

    所幸的是这一次既没有军舰，也没有时刻表上面没有登记的船只紧急离港，奥黛特二世得以一直处于阿普里科特公主号的影子之下安然驶离了管制空域。

    “我们已经到达管制空域外了。”

    格莉爱尔用她那迄今为止毫无变化的声调通告道。

    “达到第三宇宙速度。请把我们的坐标系以海明星为原点的，切换称为以太雨星为原点的坐标系。”

    朝着下一个停靠港湾航行着的阿普里科特公主号，开始为了达到进行超空间跳跃的必要速度而想着外宇宙方向进行大功率的加速。一直置身于它巨大的影子之下的奥黛特二世，为了保证安全，努力保证自己的船体离开它的推力的轴线。

    “中继站的雷达波的反应开始急速降低。在太雨系之中，已经基本上脱离管制局的耳目范围了，可以稍微放心一些了。”

    “切换到通常航行的状态。”

    茉莉香环视了一圈终于返回到正常航行的状态下的舰桥的各个机械设备，然后再次对着坐在电子战席上的铃问道。

    “那个，电子战还是要继续的吧？”

    “大家都知道能做到完全不被发现是最好的，但是现在还是存在一些可能会被察觉到的噪音啊。”

    铃往面板里面输入了新的指令。茉莉香接着怯生生地问道。

    [PG151]

    “也就是说，现在还不太可能依靠转发器来进行工作是吗？”

    “那必须。只有咱们这些装备不出什么变化，奥黛特二世才能继续在中继站那边显示为停放状态嘛。要是咱们这个不可能处于运转状态的转发器开始工作了这还咋办啊。”

    “我怎么感觉到有点‘每次航行都要多少违反几次航行法’这样的感觉呢……”

    茉莉香阴沉着个，就这样把自己没入到船长席里面去。

    “万一不小心被抓到了，是不是除了海贼船船长以外的所有执照这辈子都不能指望能要回来了呀。”

    “真对不起打扰你们放松了，现在出现了不明船只的反应。”

    虽然格莉爱尔说这句话的时候依然运用着与平时一成不变的语气，但是所有的船员们在过了一会之后才反应过来这句话的含义。

    “什么――！？”

    反应过来之后，铃马上跳到了雷达/传感器席上。坐在观察员席上的格莉爱尔继续报告着。

    “虽然说是已经离开管制空域了，但是这里不还是太雨系里面的行星系吗！？如果飞过来的是一艘合法的船只，根本不可能会显示是不明船只的！”

    “赶紧再确认一遍。在外行星系的方向，虽然现在距离咱们还有一些距离，但是已经在雷达上留下了不少让人提不起气来的反应了。”

    铃把被动传感器那边的分辨率调到最大，渐渐地变得眉头紧锁。

    “只取得到了转发器的确切反应。其他的类似于金属反应、速度、质量上面得到的数据都显示它绝对不是一颗普通的天体。光学传感器还只能提供位置方面的信息吧，这是……黑色的，宇宙船？”

    茉莉香想起了弁天丸号发送过来的报告里面的，巴鲁巴鲁萨号在加内特A附近观测到的漆黑的遇难船只的记录。她赶紧拿起放在船长席旁边的书包，打了开来，从里面层峦迭嶂的纸张里面抽出了一张数据卡。

    [PG152]

    “社长！我这边有巴鲁巴鲁萨号观测到的遇难船只的数据记录！”

    “赶紧念念上面的数据，我这边也一起对照着！”

    茉莉香把数据卡赶紧塞到船长席的读卡器里面。在里面那堆积如山的通信日志里面选出最近与弁天丸号的定期通信的时候那边发送过来的观测数据，然后以最快速度把它硬是打了开来。

    “全场超过三百米，重量在三万吨级！”

    “一致！”

    这一次传感器送过来的数据，在误差范围内与巴鲁巴鲁萨号观测到的数据几乎吻合。

    铃看向了雷达面板。奥黛特二世的雷达系统如果全都运行起来的话，连确定目标的船只种类以及舰载装备都不在话下，只是于此同时，也相当于向整个太雨系昭示了自己所处的位置。虽然民间船只对其他船只发出的雷达波不敏感，但是军舰的报警装置可就不那么松懈了。

    尖锐的警报声突然在舰桥里面响起。通信屏幕上面开始闪烁起来标志着紧急事态的红色闪光。

    这一次舰桥里面的全员都及时反应过来发生什么了。

    “又是SOS！？”

    “是从黑鸟号上发送过来的！”

    舰桥里面，通信员席上面并没有坐人。由于本来也没有打算跟谁去进行通信，因此也就既没有必要也没有多余的人力去专门安排一个通信员了。

    在观测员席上面接收到求救信号的格莉爱尔，切断了不住回荡在舰桥里面的警报。

    “与前一次采用的是相同的模式，只是这一次用的不是超短波而是直接的激光！”

    指向性比超短波要强不少的激光通信，虽然要求必须要正确面对目标发射激光进行通信，但是也基本不用担心目标之外的附近船只会接收到这次通信信息。由于在长距离的传播过程中激光波会发生扩散，因此发射激光波的时候瞄准精度要与舰炮的射击精度相当才行。

    [PG153]

    “就是冲着咱们来的吗！”

    铃从电子战席上直接跳到了本来空无一人的通信员席上面。

    “求救信号的发送者的现在的位置与雷达上面的反应一致，发送日期是，哦――这上面不是盖了今天的时间戳了吗！”

    “转发器这边也发过来了，那个……”

    格莉爱尔一副欲言又止的模样看着通信员席上的铃。

    “我感觉那上面应该会有一些更加详细的信息在里面，唔――如你所见转发器的信息上，宇宙船名称写的果然是黑鸟号呢。”

    “敌我识别，尚未确认！”

    从还没有把刚才所收获的所有的信息全都放到了显示屏上面，铃把她自己感觉最重要的内容给摘了出来。

    “这些识别信号都已经按照每个时期，甚至有的是每个任务给随机打乱了的，没有什么必要的话就把这个随机程序解除掉用同一种的吧。”

    茉莉香想起了自己在海贼船上面学到的分辨敌我的一些简单要领。

    “如果一直使用同一种识别信号的话，那在其中解析出来的，本来应该是敌方的信号，有可能也会因为一些原因不得不设置为己方的，这种随机应变的事情在战时都是家常便饭的呀。”

    茉莉香在船长席的控制面板上再次确认了一遍现在奥黛特二世登录的自己的识别信号。果然，并没有登录任何识别信息上去。

    “但是，奥黛特二世现在既不属于民间船只，也不属于军舰或者海贼船呀，敌我识别信号根本就不会用起来的呀！”

    “至少那些附近星系的军队或者是警备队，还有那些有独立星系联合颁发的海贼许可证的海贼们，他们的识别信号肯定都已经是登录更新好的呀。”

    随着自己的手指继续在控制面板上面敲击下去，茉莉香突然瞪大了双眼。

    “这是怎么做到的呀！？识别信号应该不是那么容易就能搞到的呀！”

    “来自军方的话其实没什么难度。就把它上面按照任务分类的那块代号换成帝国舰队的识别信号就可以了，军方的官方网站上面就放着这些东西呢。”

    铃继续一下一下地敲击着键盘。当她看到立刻就返回的结果的时候，脸上浮现出了笑容。

    “目前这艘黑鸟号的识别信号，跟过去的任何一种都不符合。我把它跟独立战争时候所有模式的识别信号挨个对了一遍，没有一个符合的。”

    “那些识别信号你究竟是从哪里搞到的呀！”

    “一是历史书上面就写着，二是本来咱们这艘船不就是独立战争时期，当时现役的海贼船嘛。当时的海贼跟独立军他们的所有的识别信号，咱们这里都有记录啊。”

    “……也就是说？”

    格莉爱尔催促着社长说出她得出的结论。

    “虽然在转发器上面多少伪装了一下，但是这家伙根本就不是黑鸟号。估计就是专门造成当时的那个样子，然后发跟当时一样的SOS这样的，这家伙根本就是只有样子跟嗓子跟黑鸟号一样的冒牌货嘛！”

    “虽然现在还无法完全定论它不是黑鸟号，但是这艘自称为黑鸟号的船只，不仅仅可以正确地获知开启着有源隐身的奥黛特二世的确切位置，而且还拥有着足以把通过非破坏性的射线加载的求救信号准确发送到这边的瞄准装置。”

    格莉爱尔又准确地补充了目前的状况。

    “什么来头？”

    “来者不善哟。”

    茉莉香一遍又一遍地确认着求救信号上面所写的位置，与眼前这艘足以正确把握住奥黛特二世的确切位置的黑鸟号的位置。

    [PG155]

    “这里有些微妙呀，怎么求救信号上面记录的位置与咱们的传感器获得的黑鸟号的位置不一致呀？而且这艘识别信号与转发器都不对的冒牌的黑鸟号，都已经瞄准了这边，对咱们发起过偷袭呀，我认为他们应该是敌人的。”

    “我同意。”

    铃再次从通信员席回到了电子战席上。

    “茉莉香船长，现在要在这艘奥黛特二世上进行战斗吗？”

    茉莉香看到铃正以一副绝望的眼神，环视着这间坐着人的座位还不到总数的一半的舰桥。除此之外，还有两个人正在驱动室里面直接负责主引擎的操作。

    “你当时在船只离港的时候说过有可能会发生战斗，也就是说你是不是本来就打算好了可能要打仗呀。如果真的要打的话，社长，你怎么不在社员们都在的时候先说说这个打算呀。”

    “我也没想到他们会这么早就找过来嘛。”

    铃挠了挠她那一头短发。

    “从那个自称是税务局的小子来，到咱们不得不把奥黛特二世交出去，我当时感觉怎么着也得有个两天的时间缓冲吧。所以吧，就计划着今天先一起把船先给开出来，然后能留出充足的时间来让大家给明天可能会有的一些乱七八糟的事情先做起准备来着，是吧。”

    “是的呀，是什么呀是！社长你也应该明白的呀，不光是我这个海贼船的船长本身就没有什么经验的，而且咱们这个人数，根本不可能能够跟那么一艘连它是什么都不知道的宇宙船进行战斗的呀！不光是这样，你看看奥黛特二世上面根本就没有搭载什么能够打仗用的东西呀！”

    “这个嘛，怎么说咱们这现在也算是民间船只了嘛。”

    [PG156]

    “所以说呀，让游艇社社员全员来参加对舰战斗是根本不可能的呀！社长你不可能不明白的吧？”

    “我是不会让咱们这么一艘既没有武器，也凑不够船员数量的练习用的帆船来真刀真枪地进行对舰战斗的，这个你大可放心啊。”

    “那么请问你是怎么打算的呢？”

    格莉爱尔代表着舰桥里面的全体成员的一致想法，问道。

    “如果我们现在解除掉隐身状态，然后发送SOS的话，应该可以取得军方或者是别的舰船的援助的。”

    “这个咱还是能不办就不办啊。”

    铃愁眉苦脸地看着主屏幕上面显示着的敌我的相对位置。

    “对方可是一艘伪装称为过去的海贼船，而且还是原则上已经被击沉了的不明船只，这要是打过去了可能后面就很有可能说不清了；而且咱们现在也是完全无视了税务局扣押奥黛特二世的决定，强行开走宇宙船进入宇宙啊，这要是被抓住了更是有理也说不清啊。要是就现在这个样子直接向军方那边哭诉，咱们手头上还缺一些有利的材料。”

    “这个材料又指的是什么呀。”

    铃把主屏幕上面标志着黑鸟号现在为止的图标指给发出悲鸣的茉莉香看。

    “要是手头上有足够的证明材料的话，咱们就只不过是伪装成海贼的一群普通的女子高中生了。”

    “……说的是谁呀，那个什么普通的女子高中生。”

    “那边可是既能装成是税务局的工作人员，接着又能伪装出来过去的海贼船的啊，估计如果直接对上的话后面还很有可能会有不少麻烦事，这种时候就要先考虑到最坏的结果嘛。这不才说嘛，这种时候要是有一些能拿得出手的证明材料的话，不就能够堂堂正正地向军方和税务局说明现在的情况了啊。”

    舰桥里面瞬间沉寂下来，然后，格莉爱尔缓缓张开了口。

    “足以向当局说明情况的材料――这个，就是我们取胜的要素吗？”

    [PG157]

    “那必须。”

    铃看了一眼电子战席的控制面板。

    “要是能够找到那艘遇难船只本身那当然是最好的了，不过嘛其实只要是能够证明对方是敌人这样的也没什么问题了；如果可以的话只要咱们手头上掌握了什么物证，马上就可以打开转发器把整个内行星系里面所有的军舰全都叫过来，这应该没什么问题吧。”

    “原来本来的目的就不是要击沉而是要缉拿呀……”

    坐在船长席上的茉莉香深深地叹了一口气。铃开始捧腹大笑起来。

    “不管咋看咱们都没有能够把他们击沉的武器啊。你不觉得我说的那才是一个妥当的战目标吗？”

    “可是对方的战术以及目标咱们都还不明确呀。”

    茉莉香稍假思索，说道。

    “对方肯定是要在奥黛特二世上面做些文章的，但是，到底要做什么文章现在还不好说呀。”

    “如果真的是对手的话，那从它一开始朝向我们发射信号的时候就应该表现出敌意了。”

    “也就是说，我方现在最优先要做的事情就是要确定对方现在这样无声无息的是不是在为之后的什么事情拖延时间。”

    格莉爱尔把目前为止的状况做出了一个总结。

    “敌方――虽然这个是船长你把对方判定为敌方然后让我们也这么叫的，敌方的真实身份和行动的目的现在都还不明确，那么我们现在要做的不就是要先去明确他们到底是为什么要在这里拖延时间呢？”

    “也对，咱们现在也没有那么多时间来在这里跟他们对峙了。”

    铃看向了被嵌在控制面板一隅的时钟，确认了一下当前的海明星标准时间。

    “现在差不多到吃晚饭的时候了啊，能行的话咱们最好能赶在明天上课之前回去啊。”

    [PG158]

    “这次还是有时间限制的战斗呀，你难道还感觉很轻松吗？”

    茉莉香一副木讷的神情，从船长席那里浮了起来。她在墙上轻轻踏了一下，到达了通信员席上面。

    “那个，现在黑鸟号所处的位置的精确度怎么样呀？”

    “民间用的雷达的那种精度，根本没法锁定住精确的位置，而且那边肯定还故意做了不少干扰，让这个结果变得更加模糊啊。”

    铃从电子战席上移动到了雷达/传感器席上面。

    “你这是准备干啥？”

    “向刚才发送SOS过来的那边回信，说咱们这就去进行救援。虽然本身咱们这边的通信别的船只都不可能会接收到，但是我还是想要用跟黑鸟号当时发过来的时候用的那个激光再给它发回去呀，只是就像刚才说的一样，这个激光的精度要求跟舰炮的射击瞄准精度一样，不知道目标现在的精确位置是没办法用的。”

    “这样啊，那咱们现在也抓紧去把握住对方目前的精确位置，虽然他们不主动告诉咱们吧。”

    铃的手指开始在雷达/传感器席的控制面板上运动起来。

    “降低通信光束的收敛程度，扩大它的放射面积怎么样？”

    “如果明显地扩大放射面积的话，对方可能就会知道咱们发送的这个是用于估算猜测他们具体位置的通信光束了呀。反正在这么远的距离下，通信用的激光本身就会发生明显的扩散了呀，而且本身咱们也只是要虚张声势吓唬吓唬对方，只要发射出足够能唬住他们的精度的光束应该就可以了。”

    “信号的内容措辞就交给你了。”

    铃正依靠着光学观测的结果全力计算着黑鸟号目前的位置。虽然现在距离奥黛特二世发现这艘自称黑鸟号的不明船只之后没有经过多少时间，但是在这段时间内奥黛特二世也依然高速行进了一些距离，铃自然也把这些因素都给算了进去。

    [PG159]

    “就套用定型的模板吧。”

    茉莉香从通信系统里面调出了几个事先准备好了的用于回应SOS的回信的模板。

    “刚才说的就是表示‘已经确认收到了求救信号，马上前往救援。’这个意思的缩略语。不过我觉得发信人不能只写‘奥黛特二世’，还应该再加上‘白鸟号’，这样会好一些的。”

    “对着一百二十年前的遇难船只，就用这艘船当时的名称来回信吧。让茉莉香你来负责这件事情真是找对人了啊。”

    “什么意思呀这是！”

    “锁定了！”

    在遵守不使用雷达这个条件的情况下，铃计算出了黑鸟号目前的位置，以及今后位置的预测结果。

    “就对着这个位置发射激光就可以了。在这个距离上，咱们最大功率的激光也没法保持收束状态，多少会发生一些扩散啊，在光束扩散的范围内应该就能捕捉到对方了。”

    “我知道了。弥生，提高引擎功率！”

    做好了模板的编辑之后，茉莉香把手放到了激光的发射按钮上面。

    “这条求救信号的确认信息，就算是我们的宣战布告了呢。”

    格莉爱尔的声音传了过来。茉莉香在输入长距离激光通信的确认密码之前，先确认了一遍铃发送过来的，用于瞄准的对方的位置坐标信息。

    “这么宣战布告之类的，不要说这么有危险性的话呀！”

    茉莉香鼓足了劲，按下了发射按钮。携带着求救信号的回信信息的激光，从舰首位置的大功率激光发射器上面，向着另一边的遇难船只，喷涌而出。

    [PG160]

    “就让这艘身形飘渺的遇难船只把它的位置自己来告诉咱们吧。”――

    间隔――

    “……差不多那条信息应该到了吧。”

    格莉爱尔小声问向刚刚返回到船长席上面的茉莉香。

    “咱们两方都在行星的轨道上面，哪怕是不考虑这个圆轨道的话也还有很长的直线距离呀。”

    茉莉香回答道。

    “社长，奥黛特二世的航线之后是怎么打算的呀？”

    “容我三思选一条适当一点的啊。”

    铃从电子战席的面板后面露出头来，回答道。

    “我最一开始定的是，一直开到在拉格朗日点（注：拉格朗日点为天体力学定义，指在两个同轨道同周期运动的天体之间，其万有引力与离心力保持平衡不动的点；位于拉格朗日点上的物体始终与这两个天体保持相对静止）上的军方的停靠空域那里就可以了吧。”

    这个拉格朗日点位于处在高轨道上面的海明星的轨道圈内。

    “但是在这个节骨眼上黑鸟号就来了，这一弄本来打算的那些就不好说了啊。刚离开海明星没多少就再返回去肯定是不行的，实在没办法了就只能找一个远一点的行星先确定好航线开过去吧。”

    “随便找一个也行吗？”

    茉莉香看向了与船长席相连的显示屏。在面前显示的这片宇宙空间里，她不得不要做出一个相当具有前瞻性的航线的选择。

    “如果航线定到既不让中继站和军方察觉到，又不会离海明星太远的话，估计黑鸟号也不太敢在那上面停留的吧。”

    “选一条方便接近对方的，朝着外宇宙方向的轨道吧。在这个时候把他们给跟丢了，这才是最麻烦的啊。”

    “哎呀，不是都说了适当一点了吗。”

    茉莉香再一次伸出头来看了看舰桥里面。

    “……负责船帆的位置，好像一直都没有安排人呢。”

    奥黛特号的太阳帆只有在行星轨道圈以外才能发挥其作用。这一次由于人员本身就不足，而且在离开中继站期间根本不需要用到太阳帆，因此根本就没有考虑过会用到船帆这件事情，更不用说专门分配一个人去负责这一块的工作了。

    [PG161]

    “我感觉，现在打开桅杆的话可能会好一点。”

    格莉爱尔从观察员席上站了起来。

    “敌方目前还不明奥黛特二世内部的虚实。应该也不太可能知道我们现在人手不足这个情况。这样的话，我们就应该按照通常的航行状态，在这个时候打开太阳帆了。”

    “也不用太仔细去调整帆的角度，只要中继站那边看不见就可以了。”

    考虑着帆的角度既要能够把海明星方向发过来的雷达波反射到安全的方向，又要能够充分地利用到太阳风，茉莉香从船长席上站了起来。

    “咱们这艘宇宙船呀，本身就非常的显眼了，肯定是要尽可能地避免把帆给完全张开的，但是呀，稍微张开一点假装是用于飞行的话应该还是可以的。那个，社长，电子战装备的调整工作还需要接着进行吗？”

    “要是对手一直这么打哑炮的话用最初调整的那些东西就可以了，但是怎么看这对手都不像是那样的啊。”

    铃在本来应该有三个人的电子战席上面来回移动着，已经完全忙于调整无暇他顾了。

    “现在黑鸟号的位置还是这么模糊，我感觉应该是他们给咱们的被动传感器发了不少假情报的原因吧。只要能够破解对方的这些手段的话，就能够很随意地见招拆招了，再有一会就能搞定了。”

    茉莉香早就已经知道这种场合些社长这句“再有一会”能有多一会了，她已经不抱指望了。

    “那么这样吧，小爱麻烦你就继续控制好方向吧。小弥生，能从引擎那边抽出手来吗？”

    [PG162]

    “引擎室那边的工作也已经告一段落了，主引擎也已经进入通常的运转状态了，应该是没有什么问题的。如果发生什么问题的话这些地方也会发出警报的。”

    “那么，所有能够抽出手来的人都过来吧。打开桅杆，按照巡航的体制开启船帆吧。”――

    间隔――

    高度胜于船体高度的奥黛特二世的桅杆，在船只停放在C68的时候是根本打不开的。向着三个方向打开，总计九根的桅杆，终于迎来了能够在宇宙空间里完全打开的时刻。

    所有的桅杆和横梁，以及附着在上面张开的帆，都可以直接在舰桥里面进行操控。但是，这一副不知道如何精密地组合收起来的桅杆，在展开的时候由于有一个地方的装置的问题，不能很顺利地展开。

    从奥黛特二世第一次的航海练习的时候开始，就需要由人工穿着宇航服到船外辅助被缠住的桅杆进行展开作业。而现在，随着社员们之后整备工作和操作方法逐渐熟稔起来，奥黛特二世的桅杆已经能够以丝毫不逊色于正规状态下展开的速度展开来了。

    “所有的横梁，已经展开！”

    “前桅杆，后桅杆，主桅杆，三列全部展开完成。”

    看到显示屏上面的模拟图以及船体各处的摄像头均显示出三列共计九根的桅杆成功地完成了展开作业，茉莉香深深地吐了一口气。

    “这样的话，只要帆张开了就可以依靠帆来航行了吧。”

    “虽然帆张开了，但是咱们现在还是没法获得多少反射的能量，就保持原来这样就可以了。”

    把常用的HAL坊又架在了电子战席上的铃，伸出脑袋来说道。

    “这样的话，咱们接收信号的精度又能提高两位了。在那之后，有没有黑鸟号那边发来的通信啊？”

    [PG163]

    “还没有呢。”

    回到观察员席上的格莉爱尔稍微瞥了一眼通信员席，然后回答道。依然坐在雷达/传感器席上，还没有回到船长席上的茉莉香，确认了一遍黑鸟号现在的位置。

    “对方看咱们这艘船应该也是基本上没有怎么动的呀，最多就是稍微向他们靠近了一点点吧。”

    “这个也有可能是仅仅用雷达观测的吧。”

    铃突然停下了原本正在控制面板上快速运动着的手指，自言自语道。回到引擎控制员席上的弥生回答道。

    “主引擎的功率还有很大的剩余呢，把雷达的功率提高到最大也是没有问题的。”

    “真的没有问题吗？虽然咱们已经离开了管制空域，但是这里依然离海明星非常近呀。突然就把奥黛特二世的雷达功率开到最大的话，不会把咱们现在的位置暴露给军方或者管制局吗？”

    “雷达波并不是朝三百六十度放射的啊。光靠被动观测的话根本没法确定住黑鸟号的确切位置，这样的话只能是把朝向那边的所有的激光束全都集中到一起，这样才能真真正正地靠这些激光烤出那么一点确切的数据来，只是嘛……”

    铃随性地从电子战席上浮了起来。

    “咱们这艘船现在把所有的桅杆全都打开了，这样是可以在不干扰到雷达波照射方向以外范围的条件下对特定的空域进行地毯式搜索的。只是，这样就把奥黛特二世作为一艘民间的练习用的帆船而装备着如此强大的雷达这件事情，哪怕本来保密工作做的不错现在也都能给暴露给对方了。他们估计根本想不到咱们会用上这么厉害的装备吧，不开雷达的话，就能让他们轻视咱们，咱们手里面也就多了一张王牌嘛。”

    “这是交涉技巧的基本功呢。”

    格莉爱尔重新坐回到了观察员席上。

    “现在也一直没有见到对方的真实面目，那我们也没有必要去送给对方任何交涉的资料信息呢。”

    [PG164]

    “唉呀――，外交术都能在战斗当中起作用啊。”

    “准确地说，应该是只能在战斗正式开始之前才能起作用呢。”

    格莉爱尔有些害羞地笑着说。

    “也就是说，反正他们黑鸟号那边到现在为止也没有什么动静，咱们也不用搞什么大动静了吧。”

    铃把主屏幕上面奥黛特二世与黑鸟号的相关位置图更新了一遍。

    “这个黑鸟号，你们感觉是那艘船吗？”

    “啊？”“唉？”

    除了茉莉香以外的所有船员们，都发出了惊疑的声音。

    “不是社长，你刚才不是都已经说它是长得差不多，打着黑鸟号旗号来招摇撞骗的假货吗？”

    “啊，不是，我指的不是那个，我指的是咱们现在捕捉到的那个位置上的黑鸟号的信息，是不是只是伪装成那艘假的黑鸟号的一艘假的宇宙船啊。”

    “是这样的呀，小千秋那边她们巴鲁巴鲁萨号不是曾经遭遇到过一艘感觉像是本来应该已经被击沉了的黑鸟号的宇宙船吗，这件事情你知道的吧？”

    茉莉香向铃说明了一下刚才报告的内容。铃点了点头。

    “那么一艘人手比咱们要充裕，阅历也比咱们要丰富不少的专业的海贼船，都没有确认并且解开它的真实身份啊。虽然巴鲁巴鲁萨号那边提供的数据并没有比弁天丸号给的详细多少，但是至少他们不论是战斗还是侦察的手段都要比咱们熟练很多啊。”

    “这个呀，也对，应该是毋庸置疑的。”

    “这艘黑鸟号，连那艘巴鲁巴鲁萨号都没能追上去查个究竟，那更不用说咱们这艘充其量就是一艘练习用的帆船了，那必须追不上啊。所以说啊，如果咱们真的想要靠到能够进行确认的距离的话，那只能是比对方要早行一步，棋高一着才行啊。要是咱们想要大摇大摆地把白鸟号从这里开出去，肯定是要对黑鸟号使点招数的，不过现在看来，既然它本身就不是真的黑鸟号，那么略施小计应该就绰绰有余了啊。”

    [PG165]

    “……什――么！？”

    茉莉香终于反应过来自己的社长正在说些什么内容，她转过头来直直地瞪着铃。

    “虽然咱们都不是专业人员，也没法确切地把握住对方的真实情况，不过如果咱们现在是作为发现遇难船只的信息动身前往救援的宇宙船的话，那确实只有在到他们那艘船登记的母港之前，他们的手下才能自由地来往于咱们两艘船之间，也就只有那段时间，他们才能看到取胜的希望啊。要是真正的黑鸟号不是在军方，而是在海贼手里面的话，那以后再与军方合作的时候就不太好合作了。”

    “因此，现在那艘假冒的黑鸟号之所以与我们保持距离，就是为了引诱我们过去那个地方吗？”

    听到格莉爱尔接着提出来的问题，铃点了点头。

    “让那个地方看上去是有一艘船在那里，甚至都比真正让一艘船停在那里要简单啊。而且，敌方本来就是为了要抢走咱们这艘船，现在奥黛特二世终于离开海明星了，这对他们来说真的算是天赐良机啊。”

    铃看着主显示屏。

    “你们看啊，照这个思路来看的话，黑鸟号的行进方向，那肯定就要比一般的航线或者是军队的训练空域还要再往外，那不就是那些人迹罕至的行星间的空间那边了吗？”

    格莉爱尔好像是早有想法了一样举起了小手。

    “但是，如果我们真的按照敌方的想法往那个陷阱里面钻的话，敌方将会如何来陷阱里面捕获我们呢？”

    [PG166]

    “要想捕获一艘宇宙船，好像不用一点一点接近，然后还要用看上去像是海贼用的那种悬挂臂来硬性地抓住目标吧。茉莉香你看，你们当时不是也是先成功拿下目标的电子控制系统再行动的吗？”

    “对的，其实是这样子的，如果不事先掌握住对方的控制系统的话，光是靠强制地对接的话，有可能会因为一些复杂的操作而导致两方的船体发生一些不必要的刮擦呀，不过我也没有亲自去夺取过对方的控制系统的。”

    茉莉香从自己所在的雷达/传感器席看向旁边空无一人的通信员席。

    “……也就是说，现在，这艘船非常有可能会受到来自外界的直接打击吗？”

    “差不多是，也差不多不是吧。”

    铃也看向了那空无一人的通信员席。

    “自从咱们离开的管制空域，跟阿普里科特公主号分开之后，他们就一直伪装成为咱们接收到的信号里面的噪音，找机会随时对咱们操作系统的任何漏洞发起攻击啊，还不光是这样，以此类推还有不少类似的麻烦也在同时发生着啊。在咱们正常航行过程中，他们其实就已经往系统里面放了不少潜伏着的，用于盗取数据信息的脚本文件了，而且咱们这艘船与现在的宇宙船相比，实在是太老了，根本没法做出什么有意义的迎击行为，不过现在桅杆完全展开了，咱们的通信的信号接收精度可是确确实实地有了明显的提升啊。也因此现在确认到的积极对咱们这艘船发起潜伏性的攻击的小子又多找到了一个啊。”

    “在哪里呀？”

    茉莉香一边问道，一边指向主屏幕上显示着的黑鸟号现在的位置。铃摇了摇头，指向了一个所有人意想不到的位置。

    “不是那。这个想要夺取奥黛特二世控制系统的小子，是从海明星中继站那边发的信号的。”

    在一刹那的寂静之后，舰桥里面因为各种各样的惊异声音而沸腾起来。

    [PG167]

    “啊――！？”“也就是，敌人不光是在外空间，连中继站里面都有吗！？”“咱们好不容易才逃出来的啊？”“敌人不就是在中继站里面吗？”

    “行了行了，静一静――！”

    铃使劲拍了拍手。

    “现在，其实咱们还身处五里雾里面，根本还不知道敌人到底都在那里啊。虽然现在能确定面对的这艘黑鸟号是一艘只凭电子信号做出来的虚拟信息，但是到底操作这些信号的人在哪里，中继站那个人要干些什么这些咱们都还一点底都没有啊。不过我估计吧，他们其实就是在远方黑鸟号的那个位置放了一艘可怜兮兮的无人机在那里冒充黑鸟号，然后再通过中继站那边对着咱们发送那些攻击的信号，充其量也就是这么个水平了吧。”

    “但是，如果在那边的黑鸟号就是那艘货真价实的黑鸟号的话，只要对方不是那么的愚蠢，我们这么贸然接近的话不会非常的危险吗？”

    格莉爱尔稍加思索，字斟句酌地说着。

    “虽说我们基本明确了对方是伪装成为那艘遇难船只的，但是其实我们目前并不清楚那艘遇难船只本身处于什么位置，被哪一方控制着，也不知道我们面前的这艘船所搭载的武器装备以及其射程，那么我们也就没有什么必要专门去闯入对方的武器射程之内吧？”

    “只有在极度接近对方的时候，咱们才能够取到足够详细明确的证据资料啊，对，就是从规避危险这个出发点来考虑，咱们也没有任何的必要去以身犯险啊。”

    铃认可了格莉爱尔提出的意见，同时把目光落在了连接着雷达的控制面板上面。

    “还有就是，如果我们面前真的是没有任何实在的敌情的话，那我们是不是也就没有必要再去面前的那艘所谓的黑鸟号那边去了吧？”

    “啊，就这样。”

    “而且目前，鉴于敌方在中继站也布有力量，那现在奥黛特二世是不是更不应该马上就返回去了呢？”

    [PG168]

    “那必须。”

    稍加思索之后，铃耸了耸肩。

    “只要别让别人知道咱们跟奥黛特二世其实根本就不在C68码头里边，然后对外显示成奥黛特二世依然停放在那里边就可以了，然后咱们只要最后能够瞒天过海地回到中继站就算是万事大吉了啊。”

    “瞒天过海，是准备如何瞒天过海呢？”

    听到了格莉爱尔一针见血的提问，铃耸了耸肩。

    “我怎么知道啊？我现在还没考虑过这个啊。”

    “那现在先这样子，怎么回去这件事就届时再议吧，现在关键的是那个在中继站试图对这艘船图谋不轨的那位到底是何方神圣？”

    “我也不知道是谁啊，而且咱们现在还没有彻底掌握住那个在柜台做出手脚的具体手段和细节，现在这个状态之下，咱们根本没有办法锁定到底是谁，是如何要从一开始就要准备夺取咱们这艘船的。虽说信号确实是从中继站那边传过来的，但是这样既有可能是他本人就在中继站那里，还有一种更可能的情况就是他正在借用中继站整备好了的通信设备在往咱们这里发送信号啊，这些东西咱们现在都还没有弄明白啊。”

    “总而言之，现在咱们本来就是在私自利用奥黛特二世而不能向中继站通报任何不良情况的一种状态下的，而现在又正好出现了对咱们有不良企图的人，在这种内忧外患的双重夹击之下，开着奥黛特二世先逃一段时间才是更加正确的决策对吧？”

    茉莉香估计着差不多应该要赶紧制定安排之后的航线了，于是就把目前所有的状况按照自己的思路整理了一遍。

    “对的，至少目前，奥黛特二世还掌握在咱们的手里面呀。”

    铃的视线不断地游走于主屏幕上显示的，以奥黛特二世为中心，周围的宇宙船以及行星系，外加中继站的配置图上面。

    “就因为是这样，现在这个小子还藏在咱们不知道的地方，有着咱们不知道的企图，而且还在大行其道，咱们现在不管怎么样就要想个办法把这个小子给逼出来看看啊。”

    [PG169]

    “那个，我刚才仔细思考了一下。”

    格莉爱尔优雅地微微举了举手。看着格莉爱尔的表情里面涌现出一种已经洞察一切的自信，茉莉香不禁打了一个寒颤。

    “咋了？”

    社长毫无察觉地问道。

    “现在我们既不了解对方的状况和态势，我们本身也没有做过什么相应的准备，在这样的条件下持久战对我们是十分不利的。”

    “只要不打持久战，由于对方也并不是十分了解我们目前的情况，如果能行的话，我还是觉得赶紧进行短期的决战然后赶紧回到海明星去会比较好一点呢。”

    “但是，假如我们掌握到了充分并且确凿的能够说明我们目前状况证据的话，那现在我们马上返回中继站，向当局说明整个事情的来龙去脉也未尝不可，这样的话，我们就有了可以打持久战的资本了呢。”

    “这个啊，你们看，车道山前还是必有路的啊。”

    铃赶紧用眼神向茉莉香那里求援。

    “这套方案还是很有可行性的呀，应该不需要再担心这个了吧。”

    “这一点我也考虑过了，但是如果对方一心想要夺取奥黛特二世的话，我们现在能够保证整艘船，我们的控制权能够完好无损地保持到我们取得充足的证据并返回中继站为止吗？”

    “啥啥啥？”

    铃瞪大了眼睛，看着格莉爱尔。格莉爱尔则继续坐在观察员席上说明着她的思路。

    “我并不是特别地了解电子战方面的知识，因此也无法获知在这一方面我们具体应该如何去做。但是，如果我们能够能够确保整艘船的控制系统最终可以掌握在我们手里面，或者说就是可以非常轻松从容地取回控制权的话，那么现在暂时把控制权交给对方这样如何呢？”

    舰桥里面产生了不小的骚动。铃则是耐心地看着格莉爱尔，期待着她进一步的解释。

    [PG170]

    “就是不管怎么样，暂时把咱们这艘船交给那群小子们是吧。这样的话，准备怎么干啊？”

    “把控制权交给对方，同时我们迅速撤离奥黛特二世，让船届时处于无人状态。”

    听到了这段意想不到的提案，社员们纷纷开始讨论起来。铃也饶有兴致地点了点头。

    “现在杰妮留在甲板上的那艘电子侦察机还是随时可以飞的，虽说挤了点，但是大家一起坐着它离开还是没有什么问题的啊。但是，就这么把一艘空船船留给他们的话，那不是正中他们下怀吗。咱们好不容易才把奥黛特二世给开出来的，咱们这些功夫不是瞬间就都打水漂了啊。”

    “是的，我们确实花费了大量的精力才将奥黛特二世从中继站里面开到这里。但是只要把奥黛特二世的控制权交给对方，扔下这艘空船自己返回中继站，然后把码头里面并没有停放任何船只这件事情告知管制局和军方的话，我们也就既没有必要偷偷摸摸地把船开回去，也可以把私自盗用船只的罪名转嫁到对方身上，只要把这些事情全都交给公家处理的话，我们就能够以受害者的身份快速返回到学校里面去了呢。”

    格莉爱尔看了看众位社员们的面容。

    “我们目前已经按照预定计划圆满完成了将奥黛特二世开出中继站的任务工作，铃社长你在其中孳孳不倦的工作我们也是有目共睹的，但是就目前的情况来看，在时间代价与效果之间掂量掂量的话，我感觉这么做应该就是以最小的代价取得最大的成果的方法了。不知你意下如何呢？”

    “都说到这个份上了还要问‘意下如何’呀……”

    茉莉香只能木讷地点了点头。

    “真是不知道是说你好还是说什么别的了呀，你都已经对整个局势与咱们下一步可行的计划琢磨好了呀？”

    [PG171]

    “所谓王族我一直都以为他们都是一群恶事干尽目前只有一些有点历史渊源的名分的乌合之众啊，我现在明白了，你还是确实是名副其实的继承了很多王族才会有的素质啊。”

    铃静静地坐在电子战席上，看了看在自己面前运行着的HAL坊，又看了看沉寂下来的舰桥里面的所有的成员，最后又把目光落回了格莉爱尔身上。

    “一旦咱们把奥黛特二世的控制权交出去，之后咋搞？”

    “哎呀，我本来还是十分信任社长在这一方面的手腕的呢。”

    格莉爱尔俏皮地伸了伸舌头。

    “而且，万一对方手下有着魔法师一样的技术人员来参与控制权的夺取作业的话，至少所幸奥黛特二世是属于不搭载超光速设备的二类船呢。只要到时候能够派出带有超光速跳跃功能的宇宙船进行追击的话，想要把奥黛特二世追回来应该还是没有什么问题的。”

    “茉莉香。”

    铃一边继续看着格莉爱尔，一边把话题转向了另一边。

    “想要让奥黛特二世这么大的一艘宇宙船进行超光速跳跃，怎么才能办到？”

    听到了突如而来的提问，茉莉香微微侧首，回答道。

    “只要能够进行超光速加速，哪怕不是宇宙船，一个装着巨大岩石的集装箱也是可以进行超光速条约的呀。只是，像奥黛特二世这样的宇宙船想要准备进行超光速条约的话，光是要进行推力轴线与重心之类的调整就要用掉很多时间的呀，在这调整的时间里面，哪怕是位于太雨系另一侧的巡洋舰都好开过来了呀。”

    “没有别的手段了吗？”

    “虽然应该不是没有别的手段了……”

    茉莉想突然噎住了。

    “只要有能够把奥黛特二世收纳进去，并且能够进行超光速跳跃的大型宇宙船的话，那咱们哪怕不搭载超光速加速设备也好在那艘船里面进行超光速跳跃了呀。但是，要找到比奥黛特二世还要大许多的那么一艘大型超光速船只的话，应该是根本没有办法遁藏咱们的行踪的。”

    “OK。”

    铃点了点头。

    “在最差的情况下，最坏最坏也要保证奥黛特二世，以及咱们这些舰组人员的安全，至少咱们是抱着这种思路来干的。格莉爱尔说的那个手段，咱们现在马上试试看吧。”

    &#8195;

第四卷 漆黑的遇难船 第三章 漆黑的遇难船

    “呜啊啊啊――！”

    看着电子侦察机无声&#8226;细语的操作席的屏幕上方显示着的奥黛特二世的侧舷，铃不禁发出了给人一种未经世事感觉的惊呼声。

    “我马上就回来接你啊，加油完成你的任务啊HAL坊！”

    “社长――！”

    坐在操作席的茉莉香回过头来以低沉凝重的声音说道。

    “麻烦你坐下来安分一点呀。把自己的个人计算机留在那艘宇宙船里面有这么担心呀？”

    “那必须担心啊。毕竟啊，平时我连三十米都没有离开过那孩子啊，现在就这么把它留下自己回到中继站去，这可是一下就分开了好几万公里啊。”

    “你担心的原来不是奥黛特二世，是你的电脑呀。”

    “不管怎么说，我跟HAL坊一起呆的时间怎么想都要比跟奥黛特二世一起的时间长啊。”

    “这样说的话，多亏你还能记得离开的时候做好奥黛特二世的操作设定呀。”

    [PG174]

    茉莉香感觉现在她们正在与桅杆大开的奥黛特二世保持着固定的距离，才放下心来接着说道。

    “以前的时候，咱们这艘练习用的帆船，到底是不是按照预先制定好的航线进行长期的航行的呀。”

    上一次，奥黛特二世虽说是顶着航海练习的名头驶离中继站的，但是由于中途舰组人员全员都要转移到弁天丸号上面，因此其实它在那一次的航行过程中，有一半以上的时间是处于无人的自动航行状态的。虽然当时那条经由外行星轨道巡回往返的航线是大家一起制定出来的，但是那个方案制定过程中的中心人物，毫无疑问还是铃。

    “那一次从头到尾，咱们都没有想过中途会发生什么意想不到的突发状况啊。”

    铃嘴里面一边发着牢骚，一边开始在面前的电子战的控制面板上敲击起来。

    “这一次，咱们只是做到监视对方夺取控制权之后的操作过程这一步，再过分的黑客攻防都要尽量避免，千万不敢再把船的控制权再夺回来，但是还要保证奥黛特二世在这之后能够一直安全航行啊。也就是这样啊，基本上就保持在奥黛特二世的操作系统的控制大权依然掌握在咱们手里这么一个档次的设定上，不过还有一个问题啊，就是由于奥黛特二世确实太老了，它里面有很多部分都用的是根本难以考据的方式组起来的，这一块我到现在还是没大弄明白。”

    “社长你刚才所说的内容，我只能理解到，你是不是在说自己对电子设备的配置有特别的癖好呀？”

    “毕竟当时也没有那么多功夫了，我也就只能做到那个地步了啊。说句实话，奥黛特二世内部的运行原理我还是都懂的，所以才敢把自动运转的工作交给我也认为很可靠的HAL坊啊，你这么想的话我感觉就足够了。”

    铃停下了手上的动作，再一次看向了屏幕上显示出来的奥黛特二世的庞大的身影。

    [PG175]

    “啊，我只给那孩子安排了它一个人能够做到的任务。基本上只设定上了能够想到的一部分情况的对策，毕竟咱们不在身边嘛。”

    “打扰一下。”

    驾驶室那扇朝里开的小门打了开来。现在无声&#8226;细语既没有处于惯性飞行状态下，也没有开启人工重力，在这间本来就设计面向无重力状态下额定乘员两人的驾驶室里面，格莉爱尔把她的小脸伸了进来。

    “莉榭尔我刚刚去锁好门回来的。由于现在这艘船内已经满员了，而且直到我们回到中继站里面，气密锁都要处于关闭状态，不管怎么说我们所有人都是要乘坐这艘船一起回去的。”

    无声&#8226;细语是以低乘组人员为前提，高度集成信息化的电子侦察机。这架由前任社长杰妮&#8226;德利特带到游艇社来的侦察机，之所以会与普通的额定乘员规则不同，就是为了要实现以最少的人力实现最大的性能的高效率电子战效果，从而被设计出来的。

    在这间四壁上全都塞满了控制仪器的狭小的驾驶室中，包括负责控制整架机体的驾驶员席以及操作电子战装备的操作员席共计两个席位，紧凑地被配置在面向机首方向的空间里。按照设计规格，在驾驶员席旁边增设的操作员席后方的天花板的位置上，也都填满了为了提高电子战性能而补充的，操作员一个人也还能操作过来的，更加精密的电子仪器。在驾驶室后面的机舱里，也放的尽是为了进行长期的航行而准备的维持人类生存用的药品物资还有十分陈旧的简易的居住用的设备，剩下的机舱内的容积则大部分都堆满了其他增设的电子仪器以及特殊的设备，总而言之，整架飞机内，已经基本没有可以站得下人的空间了。

    让奥黛特二世里面的十几号人全都进到这架无声&#8226;细语里面，这也怪一开始茉莉香没有坚持好原则。为了能够让这些都已经穿好宇宙服走到船外的游艇社的社员们能够平安地返回中继站，虽然茉莉香非常想要避免一些违法的使用行为，但是有些事情也只能不得已而为之了。

    [PG176]

    就这样，除了那间狭小的驾驶室里面维持额定乘员来驾驶以外，剩余的机舱内的空间里为了能够赶紧把所有人都装进去，有很多物资和仪器都事先赶紧搬到当时正在进行无人运转准备的奥黛特二世里面去了，一等所有人都挤进到机舱中之后，众人马上就准备出发了。不过就结果来看，要是仅仅在无重力状态下返回中继站，在这期间应该是不会出很大的问题了。只是这些穿上宇宙服的社员们，在机舱里面关上闸门之后，最后一个进来的人很难有立足之地，只能通过向内开放的气密锁借用机舱里面的居住用的空间来等待，就只有这么一个问题。

    “奥黛特二世的控制权，已经移交出去了吗？”

    “在移交着。”

    铃看着一块显示屏上面显示着的图形化的奥黛特二世的控制系统图示说道。

    “现在正在让它自动运行。虽然本来船上是有一整套完整的安全保护体系的，但是现在这样只能进行自动保护措施，他们意识到这个然后黑过来夺取控制权应该只是时间问题了，这样看的话。”

    “外部闸门，确认关闭。”

    茉莉香在显示屏上面确认了一遍原本开着的外部闸门正常地进行了关闭动作，并且确保了良好的气密性。

    “这样的话，无声&#8226;细语这就出发吧。”

    按照电子侦察机的设计标准，无声&#8226;细语的整个机身上面毫无透明的部分。所有机身外部的信息全部由机身各处装备着的摄像头以及雷达/传感器一类的仪器来感知并且显示出来。

    面前的奥黛特二世正保持着原本设定好的外行星系的航道，张开着桅杆，但是并没有张开太阳帆而行进着，目前与它谨慎保持着并行的无声&#8226;细语，开始了它的脱离行动。推进器喷射出的推进液，正按照目前奥黛特二世相对静止的轴线的铅直方向上升着，沿着完全相反的方向上的轨道移动起来。

    “整条航线按照刚才的指示来。”

    不仅仅是无声&#8226;细语，几乎所有的电子侦察机都是设计的在机首方向上可以发挥雷达/传感器的最好的效果。在机首的返回方向几乎直冲着中继站位置的无声&#8226;细语的操作员系上，铃指示道。

    [PG177]

    “一定按着中继站跟奥黛特二世之间的直线跑啊，千万别让咱跑偏了。”

    “我知道的呀。”

    茉莉香在屏幕上重新确认了一遍目标位置上那个在遥远的海明星的周围轨道上运行着的中继站的状况。又在副显示屏上面确认了一遍在后方逐渐变得渺小了的奥黛特二世的现在的位置情况。

    “那些想对奥黛特二世出手的小子们，现在就是躲在中继站里面啊。只要他们还在中继站，咱们就一定可以在奥黛特二世到中继站之间的这条直线上找着他们的马脚。”

    “现在进入巡航状态。”

    茉莉香正好刚刚把无声&#8226;细语正确地带进奥黛特二世与中继站之间的直线位置，同时报告道。

    “开始加速。”

    “OK，打开雷达天线。”

    坐在操作员系上的铃，看着从闸门那边一路滑行过来的格莉爱尔。

    “现在门外面确实一个人都没有吧？”

    “她们所有人都还在机舱里面呢。”

    格莉爱尔在目前无重力的状态下把身体靠在驾驶室里面座椅后方位置的墙上。

    “OK。这样终于有这么个机会能够把这架电子侦察机所有的性能全都释放出来了啊。”

    铃一脸开心地让自己的手指在控制面板上面舞动起来。安装在进入到巡航状态的无声&#8226;细语机体各处的雷达天线，包裹着光圈开始缓缓打开来。

    “看这雷达这么厉害，估计要是有谁在这些雷达开到最大功率的时候站在旁边的话，估计都能给他烤焦了啊。”

    “这种雷达千万不要直接朝着中继站照射呀。”

    [PG178]

    茉莉香一边考虑着要采取什么措辞来向中继站申请停靠，一边说道。

    “毕竟现在咱们是要返回到那里去的呀。”――

    间隔――

    在显示屏上面显示着的，表示物体的两个亮点正在逐渐分离开来。

    “哎呀嗬？”

    在一间有如露天的废品收购站一样杂乱不堪的房间里，杰克正用手在座位旁边的显示屏上面把这两个亮点划圈选定起来。这两个亮点，其中一个是他一直锁定追踪着的白凰女子学院的练习用的帆船――奥黛特二世，而另一个亮点，则是一时间变为杂音而被系统忽略，而又霎时间变为一个正常的物体的亮点开始移动。

    “看来利用中继站里面的观测设备，精度也就这么个水平了啊。”

    这艘停泊于下层码头区域，由巨大的舰体连接桥与悬挂臂固定住的杰克的鲁那莱茵号，上面装备着与其体积毫不相称的巨大的天线，以及为了供给这些天线充足能量的，功率极高的引擎。但是，在港湾里面停泊的时候，尤其是在中继站这种地方停泊时，想要把天线完全展开来来进行一场正正规规的电子战几乎是不可能的事情。

    发现C68码头里面的船只已经消失了的杰克，在把借来的管理员钥匙归还到办公室之后，就赶紧回到了在下层中心区域停泊的自己的船只里面。本来应该依然处于停泊状态的鲁那莱茵号，则继续维持着之前的空转状态，打开天线，开始进行全天搜索。

    只是在停泊状态下，鲁那莱茵号的观测搜索能力并不能得到充分地发挥。在进行第一次搜索的时候，杰克甚至连当时肯定已经飞到宇宙中某个位置的，巨大的奥黛特二世都没能找到。

    [PG179]――

    插图――

    [PG180]

    迫于无奈，杰克只好黑进中继站的局域网络里面，把管制局管理之下的，中继站以及周边空域的观测信息实时传到自己的显示屏上面进行分析。

    在平时的状态下，这些不清不楚的噪音都会被中继站的系统忽略，而当鲁那莱茵号的计算机好不容易把这些不清不楚的信号综合起来，确定出其具体信息的时候，那艘练习用的帆船早就已经驶离中继站的管制空域了。

    虽然杰克想着马上就进行追踪，但是最后还是决定要遵从定律，这个时候先开始进行相关情报的收集工作，然后他开始调用依然处于停泊状态的鲁那莱茵号可以调动的全部力量，开始收集和确认奥黛特二世目前的一切状况信息。

    如果具备足够条件的话，其实完全可以黑进对方船内，直接调用对方的摄像头的数据的，但是由于奥黛特二世是一艘基于非常古老的操作系统建造的带有太阳帆的帆船，这些想法似乎在这里有些力不从心。杰克熟练地突破了那艘民间船只等级的安全保障系统，然后在内部开始调查，结果发现这艘练习用的帆船根本就没有搭载有现在的船只上面肯定会搭载着的摄像头，甚至连生命保障措施的系统都没有找到。

    在从转发器上面发送出了信号之前，杰克就判断出了目前这些女学生们应该是为了不引人耳目而开启着有源隐身进行着航行，然后就像往常一样，轻松地摆了摆手。然后立马向目前处于外行星轨道上面的奥黛特二世发送了SOS信息。

    令杰克感到惊讶的是，奥黛特二世未经许久就发回来的求救信号的应答信息。哪怕是被同样是出于外行星轨道上面的黑鸟号利用超高精度的激光强制进行了通信，奥黛特二世依然有条不紊地张开了所有的桅杆，调整好态势，稳稳当当地继续进行着航行，丝毫看不出有任何慌乱的迹象。

    [PG181]

    既然对方不为所动，那只能自己这边有所行动了。带着不明舰内成员情况的一丝不安，杰克开始利用爱舰鲁那莱茵号对奥黛特二世的操作系统进行篡夺。

    即使对手这艘船相比于现在的船只要落后了一大截，但是杰克依然要小心翼翼地在不让其中成员发觉的前提下，仅对目标的实体设备进行控制权的篡夺。这时杰克顺手调查了一下奥黛特二世的性能规格，结果他发觉这艘独立战争时期就已经在服役了的宇宙船，性能上面比当时的宇宙船还要低一个档次，这让他不仅咂了咂舌头。

    “这就是连超光速都玩不了的帆船的水平了？虽然在展开太阳帆之后可以在行星轨道内进行稳定的常规加速，但是就太阳帆供给的那点能量肯定是没办法达到一个像样一点的速度的啊。”

    杰克把处于无重力状态下，漂浮在自己身边的诸如饭盒、杂物、脏衣服、还有还没有来得及处理的数据都抽出一只手来一起摆到一边去，这样一来，面前立体显示着数据的显示屏前面的空间终于变得敞亮了一些。

    “从这个位置上看，在附带上目前这么个状况……吭，要是非得要我亲自去接管那艘船的话，现在这样往外行星那边飞，算上进出轨道的时间可是要用掉至少半天才能到啊。不过现在反正我都已经往那边发出SOS了，真是不如就在这里舒舒服服地等着啊。”

    杰克一边从自己格子西装的怀里面取出来一台电子计算器，同时还一边在手边一副为了应付无重力状态而特地提高了轴上面的摩擦系数的算盘上面拨弄起来。但是不管哪一边的结算结果都告诉杰克这样做将会消耗掉大量的时间。

    “……我明白了，要是真的采取强硬的占领手段的话确实有点太昭著，不过也没有别的招了。”

    杰克检查了一下目前奥黛特二世所设定的航线。

    “这事复杂了。虽然我本来想着尽量别做一些太大的动作引起后台大人物的注意，不过既然这样的话，我也无可奈何了。”

    [PG182]

    杰克把在自己面前周围漂浮着的垃圾和杂物用手拨开，然后用手指在控制面板上面划动着。

    “当时要求上面就写着个白鸟号自己，也没有写需要什么别的附属品，不过既然那群身出名门白凰女子学院的游艇社的社员们也就这么一起逮到的话，那也就这样吧。既然这么决定了，那之后就没有必要再遮遮掩掩地忙活了。”――

    间隔――

    “啊啊，再整我要崩了！”

    连安全带都不扎就这么坐在操作员席上面的铃，一只手还放在旁边的控制台上面，身体就先浮了起来。然后赶紧抓住浮在天花板位置上的格莉爱尔。

    “格莉爱尔，换个地方。”

    “啊，啊啊！？”

    格莉爱尔一面发出惊呼，一面就被铃硬塞到原本她坐的操作员席上面去。

    “我目前还不清楚这架飞机的操作方法呢。”

    “你都已经坐上去了就这样吧。虽然它是目前最先进的，速度相当快，但是毕竟它本来是军用的，操作起来估计还是会有些复杂。你稍微往后坐坐，我赶紧帮你多少设定一下。”

    “社长呀！”

    坐在驾驶员席上的茉莉香高声说道。

    “你难道觉得在这架正在飞行状态下的飞机里面可以开这样子的玩笑吗？”

    “反正它就是个工具，我不就是把本来军用的东西多少调整得稍微适合民用一点嘛。这架飞机是当时杰妮在它本身还处在概念机测试的阶段就送过来的，肯定没有经过面向我们使用的那种调整嘛，那必须用起来相当复杂啊。茉莉香，你难道没感觉出来你那边驾驶也不怎么容易嘛？”

    [PG183]

    “只是因为我还没有习惯这种驾驶方式呀。”

    茉莉香又好好看了看这块自己平时根本见不到的最先进的驾驶员席。

    “而且呀，驾驶员席这一块除了能够移动调整一下座位别的也没有别的可以调的了呀，而且座位刚才也都已经调整过了的。”

    “我现在就是想让咱们目前针对那个从中继站想往奥黛特二世那里发些什么东西的小子的探测精度再高那么一点啊。”

    铃把手搭在了刚刚打开的驾驶室的门上面。

    “还有就是我要再重新设定一边与天线相关的一系列设定，这样的话咱们这边截获那小子往奥黛特二世那里发送的乱七八糟东西的几率就更高了。而且还不能让中继站自己，跟在这一条直线上面的所有其他的人都不能很随意地看到这些东西。虽然估计他们应该还没察觉到咱们的电子战装备以及隐形状态，但是咱们现在往他们那边发的系统的投影还是能小一点尽量小一点吧。”

    “我明白了。”

    “然――后啊，大家稍微帮帮忙配合一下。”

    铃挤进了面前本身就已经塞满了社员们的通道里，社员们给她让出一条道之后，她便赶紧钻进了位于驾驶室后边的电子设备室里面。

    茉莉香这才明白过来社长为什么除了那些只需要敲敲按按的电子战设备之外，还开始对飞机本身的设备动手动脚了，于是赶紧在显示屏上面打开了操作系统的管理界面。

    “……那个，这样好吗？”

    “什么？”

    茉莉香把警报功能设定成为不对第三方进行的动力设备改造响应的状态，然后看向刚刚正式座入操作员席上的格莉爱尔。

    “敌方的目标，就是夺取奥黛特二世是吧？”

    “应该吧。”

    茉莉香点了点头，一边重新确认了一遍无声&#8226;细语目前的航线。过不了多久，她们就要重新回到中继站的管制空域里了。

    [PG184]

    “当时大家都还号称一定要开着奥黛特二世回去上学的，现在这样一下，只好把它留在那里不敢动它了呀。要不是社长当时那么兴奋，现在咱们很有可能都已经开着船跑掉了呀。”

    “也正因为如此，现在才一直被中继站那边骚扰着呢。”

    格莉爱尔正手忙脚乱地看着面前操作员席上面，虽然琳琅满目却完全看不懂的各类显示着的数据和图表。

    “敌方的目标，就我看来，应该就是要骗取那艘服役于独立战争时期的海贼船。也正是因此，才会选择只有当时的海贼船才会采用的通信模式发送SOS过来。但是，至少现在，正如我们所见，敌方确实是全力在尝试强行夺取奥黛特二世。这又是为什么呢？”

    “你问我我问谁呀？”

    茉莉香调出了往中继站和管制局发送的文书的模板。然后紧接着她确认了一遍目前无声&#8226;细语的所有关系是白凰女子学院民间所有，填写完毕之后准备发送。

    “不过至少相如咱们这种一边在这里发送着入港的申请，同时一边还不开启转发器的，是不是八成会惹他们不高兴的呀。”

    茉莉香自言自语着看向了背后那扇打开了的闸门的方向。社长依然在电子器械室那里对着雷达进行着作业，目前并没有要结束的迹象。

    “因为他们就是想要奥黛特二世。”

    茉莉香以一副板上钉钉的口吻回答格莉爱尔。

    “至少现在看来，敌方就是在他们想要的奥黛特二世上面投入精力呀。”

    “这，又是为什么呢？”

    格莉爱尔马上追问道。

    “奥黛特二世在之前的几十年间都一直停放在封闭式码头里面没有用过，只有最近二十年才被我们拿来用于航海练习，就这么一艘连超光速装置都没搭载的古老的帆船，他们究竟是为什么这么急于把我们这些所有者赶出去，然后把它夺下来呢？”

    [PG185]

    “一般看来，应该就是为了里面保存的数据吧？”

    茉莉香转过头来。

    “上一届社长就已经在这上面做了不少工作了，现在的社长那么有能力，但是现在奥黛特二世的电子脑里面，咱们还是完全弄不明白都装这些什么呀，而且与此相关的其他事情也有很多不清不楚的。奥黛特二世本身应该是没有什么价值的，如果敌方非得要夺取奥黛特二世上面有的什么东西的话，应该就是那些过去的数据了吧。”

    “我一开始也是这么认为的。”

    格莉爱尔小心翼翼地把手交叉放在了膝盖上面，尽量不去碰触到面前的那些控制面板，然后说道。

    “但是呢，就敌方专门对着当时正处于飞行状态下的奥黛特二世直接做出了威慑性的动作这一点来看，我觉得他们很有可能就是在向我们展示标榜他们精湛无比的技艺。不过如果他们真正需要的只是被保存在奥黛特二世里面不知道哪条线路里面的机密数据的话，那他们其实并不需要明目张胆地来直接对奥黛特二世这艘船本身来出手的，只需要掩人耳目，在无人知晓的情况下把数据在后台送出去就可以了。”

    “也就是要撬开奥黛特二世的安全系统呀。现在不简直就是就是人为刀俎，我为鱼肉呀。”

    “正是如此。只是目前，这一切发生过的事件，都是由我们把奥黛特二世给开出来而导致的，我感觉这个状况是不是完全在敌方的预料之外呢？”

    “……这个，是的呀，如果敌方真的只是想要奥黛特二世里面的数据的话，就这么一艘停放在中继站的码头里面的垂垂老矣的破旧帆船，随随便便就可以潜进去把数据偷出来了呀。”

    [PG186]

    茉莉香把头转向另一侧。

    “那么也就是说，敌方想要的东西并不是奥黛特二世里面的数据，而就是货真价实的奥黛特二世本身了？”

    “也有可能是奥黛特二世里面藏着的某种物品，或者是某台搭载的仪器之类的。不过那艘船都已经那么老了，上面的耗材或者是仪器有什么可能会比较值钱的吗？”

    “没有没有。”

    茉莉香两只手一起摇起来。

    “确实是的，它上面都是一些上了年纪了的电子器械和过去制式的设备，现在这个还是这个样子的现役船只已经是少之又少了的呀，基本上都是跟弁天丸号一个水平上的。现在再回船上面看看的话应该就会发觉那上面那些老古董其实还是能卖几个钱的，确实与其把那些老旧的电子设备专门取出来，还真是不如直接去废品收购店那里转一转快呀。如果不是只有奥黛特二世上面才有那个设备的话，废品收购店那里其实很厉害的。我听说在中心恒星系那里，甚至有一些店里面都在卖一些好几千年前的史前行星遗迹的文物呢。”

    格莉爱尔眉头紧锁着点了点头。

    “也就是说，如果作为一件古董来看的话，奥黛特二世应该不具有那么高的价值呢。那么，敌方到底为什么如此费尽周折企图来夺取它呢？”

    “你问我我问谁呀……？”

    茉莉香看向了闸门那边。

    “要是能知道的话现在也不用这么麻烦了呀，估计这一点只能等到他们夺取了奥黛特二世的控制权之后问问他们了。”

    “好的，那我就静候佳音了。”

    在无重力状态下带着的汗珠也不用肩上挂着的那条运动毛巾去擦一擦，就这么浮在那里叶落不下去，铃就这么一个状态回到了驾驶室里面。

    [PG187]

    “看来干得不错呢？”

    格莉爱尔像是准备要交换位置一样，从操作员席上蜷了蜷浮了起来。

    “我觉着吧，应该是没啥问题吧。”

    在这间狭小的空间里，铃大条条地跟格莉爱尔交换了一下位置，坐到了操作员席上。

    “这样整套设备应该基本上就会按照咱们的要求来跑了。”

    一边肩膀上面的运动毛巾也慢慢浮了起来，铃一边两只手飞快地在控制面板上面各处运动着，对各类设定进行调整。

    “哦了，这回没问题了。这样子就能够利用更加注重实用性的界面了，而且系统本身的负担也减轻了，就是我还没去实现一些提高容错性的改进。”

    “现在再不跟管制局取得联系就来不及了呀。”

    茉莉香向铃报告道。

    “如果再不开启转发器的话，很有可能就进不了管制空域了呀。”

    “啊啊――”

    铃停下手上的活，叹了一口气。

    “也对啊，要是在那片基本上没人在那里飞的行星间的空间里的话开不开也没啥关系，现在要进入管制空域了，这要是再不开转发器估计事情就复杂了。”

    “怎么办呀？既然并非无论如何都要开启转发器，那这边是不是也可以先观望呢。”

    社长只思考了一瞬间。

    “不行，如果现在咱们再耽误的话等申请送到中继站就来不及了。而且到时候等咱们回到了中继站里面，还得要大大方方的走到C68码头那里，热热闹闹地把船丢了这件事情报告给港湾警察然后等他们也赶过来，就在差不多这么个时候，咱们也得让奥黛特二世也有那么一个转发器正在工作的样子啊。这种事情得赶早，越晚越麻烦。”

    [PG188]

    “这样的话，现在就应该赶紧开启转发器，把入港的申请文书发过去？”

    “现在就打开转发器，大约还有多长时间到？”

    “现在基本上还在管制空域的外面。”

    茉莉香赶紧又在3D界面上确认了一边无声&#8226;细语的位置。虽说为了能够进入到管制空域里面，众人不得不进行减速，但是现在她们依然以奥黛特二世无法企及的速度想着中继站行去。

    “真的，再有一会就到了。”

    “只要多少再摸着一点对手的路数，咱们现在就敢开转发器了。之前一直都在不清楚敌方具体位置的情况下摸着石头过河也就这么过来了，现在敌方应该也还不知道咱们的具体情况，但是如果一开转发器，咱们的具体位置之类的信息可是马上就全都暴露了啊。”

    “这架飞机可是相当难以被察觉到的，我感觉应该可以长驱直入到管制空域里面很深的地方都不会有人发觉的。”

    “一路跑到管制空域最里面才突然打开转发器收发信息，那这之前的时间你打算怎么蒙过去啊。”

    “是不是可以，再藏到一艘准备进港的较大的船只的影子下面呢？这样的话，应该就可以相对安全地潜到中继站的正前方位置那里了，但是我感觉在这个时候突然再发出进港的申请的话中继站的管理人员肯定会烦了的呀。”

    在宇宙空间内航行的船只，为了保证各自的安全，都要求它们一直开启转发器来随时报告自己的当前位置，前进方向，速度，船只的名称等即时信息。在由中继站负责秩序管理的其管制空域内，关闭转发器进行飞行是违法的。要是光是被军方追上，按照违反航行法收点罚金还算好，万一被判定为性质恶劣的话最重有可能会被判处拘役。

    [PG189]

    “咱们最好能赶紧搞明白他们发信的模式，现在他们随时能够把自己的位置信息搞模糊，真不愧他们这么用心良苦啊，随意稍微改一改发信模式咱们就基本找不着他们了。这伙人搞个诈骗都要搞得这么经天纬地的。”

    “就我们目前还不得不还要遵从航行法来进行航行这一点来看，对我们还是相当不利的呢。”

    正漂浮在铃上方的格莉爱尔，看了一眼以显示着多种形式的数据的立体显示屏。

    “那倒不至于。”

    铃一边不断运动着自己从来没停下的手指，一边回答道。

    “虽然说咱们现在已经不得不打开转发器收发信息了，而且一开转发器，咱们还必须得要听从管制局的指示来进行航行，但是这些说白了，咱们不是还是可以自由选择位置和路线在宇宙空间里面航行嘛。那边无非也就是让咱们飞到中央位置的港湾地区，然后就跟平时一样在那里对接停靠一下也就没别的指示了。而且估计到时候不论咱们到底都搭在了些什么电子设备，中继站那边应该都是一样对待咱们，不会太强求的。好了，我这边终于跟那小子用上同一个模式的信号了！”

    铃就像是在钢琴上面敲重音一样咚咚咚地敲击着键盘。

    “终于捕捉到了吗！”

    “转发器，现在可以开启了吗？”

    “现在可以抓紧把转发器还有入港申请什么的全都解决了啊。那些老谋深算的小子们，肯定也已经估计到要被咱们逮着狐狸尾巴了。从现在开始才是重头戏啊。”

    铃一边兴奋地说着，一边看向坐在旁边的茉莉香和浮在上面的格莉爱尔。这时茉莉香把脸转回正面面对着屏幕。

    “开始启用转发器收发信号。同时开始向中继站以及管制局发送入港申请。”

    [PG190]

    这艘无声&#8226;细语，本身是作为白凰女子学院的联络用艇来登记在册的。虽说是这样，它作为一艘电子侦察机，纵使没有搭载任何武器设备，但它依然是目前连星系军都还没有正式开始启用的，搭载着最尖端的电子战技术设备的一架异常强大的军用机，结果现在却就这么登录在了女子学校的民用范畴里面，这些内幕，游艇社的社员们基本上还并不清楚。

    而现在，这架无声&#8226;细语也继练习用帆船奥黛特二世之后，加入了白凰女子学院所有船只的行列之中。

    在奥黛特二世离开中继站的时候，由于这架无声&#8226;细语当时正收纳与奥黛特二世内部，因此当时并没有单独留下任何离港的记录。就在茉莉香还在想着怎么应对这个问题上面的闻讯的时候，管制局的自动回复装置已经发回了一封简单的回函，上面对这架无声&#8226;细语进行了认证，同时要求其在入港之后停靠在中心区域的对接口那里。

    “入港许可下来了。”

    茉莉香把同样是照抄模板发回来的入港许可显示到了显示屏上面。

    “就跟我当时申请的一样，要求咱们入港之后停到下层区域的对接口那里。毕竟咱们现在属于小型船只呀，办理这个还是很简单的。”

    “入港的路线呢？”

    “要求从中继站的低轨道那边靠过去。”

    茉莉香把管制局通知下来的入港轨道的模拟路线在驾驶席的显示屏上面显示了出来。

    “这一条是一条非常普通的通往下层区域的对接口的轨道。但是呀，如果遵守管制局的指示的话，在这之后就不能再变更轨道了。”

    在中继站的周边空域里，入港轨道与离港轨道都是被非常严密地分割开来的。以中继站的中心区域为圆心的周围的空间内，有一部分空间内的轨道只允许驶向中继站的宇宙船使用，而另一部分则只允许从中继站驶出的宇宙船使用。而为了避免相撞事故，航向相反的船只是绝对不会被分配到同一部分空间内的。

    [PG191]

    奥黛特二世当时就是通过中继站的离港轨道离开管制空域的。在那之后，虽说号称是又移动了一块距离，但是在雷达上显示的位置却基本没有变化，还是在刚刚离开离港轨道的那个位置上，而就从这艘其实基本没动的奥黛特二世中出发，返回中继站的无声&#8226;细语，也就被要求从之前被指定成为离港轨道的那块空间里开始返回中继站。当然，中继站还是要求无声&#8226;细语一样要并向入港轨道所在的空间，并最后从那里正式进入中继站。

    “如果是按照管制局的指示飞的话，那肯定就会偏离奥黛特二世与中继站之间的直线空间了。也对也对，肯定不会完全按照咱们的想法让咱们随便飞嘛，是不是……”

    铃停下了手上的动作，凝视着面前这台操作席上面，多到几乎快要涌出来的各式各样的显示屏。

    “那么，现在咱们所在的这条轨道，大约还能再在上面飞多长时间？”

    “如果不进行减速的话，估计再这样飞十分钟左右管制局那边就要生气了呀。”

    “就十分钟吗……”

    铃又看了一圈操作席周围环绕着的各式各样的显示着的数据。

    “……应该没啥问题吧？”

    “有何打算呢？”

    “反制。”

    听到了格莉爱尔的问题，铃一边让刚刚停下来的双手恢复运动一边回答道。

    “他们做小动作的时候，也是咱们能赶紧做点动作的时机啊。他们要是想要保证自己的设备在网络上不受攻击，唯一的方法就是切断一切与外界的连接，结果他们现在却不得不打开连接，主动来跟咱们这些所谓的目标来取得联系啊。”

    [PG192]

    “……没问题吧，那样的话？”

    “有点难度。”

    铃老老实实承认了。

    “毕竟我平时用习惯了的HAL坊和社团房间里面那些电脑都不在手边，而且现在面前这些军用的尖端电子侦察设备我基本上都没用过啊。要真是准备干的话，我至少也应该先读读说明书把眼前这一套东西弄明白了再干吧。”

    “难道你刚才都是读都没有读过说明书就直接上手操作的呀！？”

    坐在驾驶席上的茉莉香惊呼道。

    “没事没事，这些设备虽然进行认证的地方还有开关的位置跟以前用的有点区别，但是基本的操作方法还是区别不大的嘛。既然现在对手已经确定是在中继站里面了，那现在咱们一开始用转发器处理中继站来的信息了，也就相当于他的位置以及船名已经全都昭然若揭了。”

    “中继站内部目前所有停放中的船只数量是多少呢？”

    铃往上瞟了一眼格莉爱尔。

    “那――个这样，你就在这自己查吧。”

    铃由于现在两只手都在忙活，只好用下巴指了指旁边的那台控制台。

    “会用吧？”

    “基本上会一些。我就多少查一查吧。”

    浮在铃头顶上的格莉爱尔为了能更舒服地操作那台控制台，简单地换了一个姿势，然后用她纤细的手指伸向控制台。

    “这是要做什么呀？”

    看着铃在一边忙活着，茉莉香就带为问道。

    “我在想，如果对目前正在进入中继站内的，换句话说也就是在附近滞留的所有的船只的制式、所属单位以及名称仔细调查一遍的话，说不定可以从中发现一些蛛丝马迹……”

    [PG193]

    “就是在下层区域的对接口那块的。”

    铃抽空闲忙地插了一句。

    “要不是在那里的，那就是那些与我们相对坐标固定的那些宇宙船。那些因为上层下层区域原因坐标一样的船只就不用管了。”

    “现在正在入港的船只，总共有十八艘。”

    格莉爱尔从管制局的数据库那里把目前所有正在下层区域的对接口位置停留和准备进入的船只信息全部调了出来。然后把这些船只的所属单位个人、船名以及船长名以立体列表的形式全都列了出来。

    “……哎呀？”

    为了从面前这些错综复杂的内容里面找出自己需要的信息，格莉爱尔把这一堆立体显示出来的内容用手拨着转来转去。突然，她把一部分数据调整到了最上方显示出来，然后喊道。

    “啊！”

    “怎么了？”

    “西基利亚船籍，鲁那莱茵号，船长杰克&#8226;赛鲁休斯这一条。”

    “啥啥啥么！？”

    “是不是呀！？”

    铃霎时间全身停下了动作，发出了语无伦次的声音，茉莉香也直接从自己的驾驶员席上顶了起来，两人一起看向格莉爱尔调出来的那一组立体显示的数据。这艘正停泊在中继站中的小型船只的船长，其名称与众人在社团房间里遇到的那人所报上的名号如出一辙。

    “真亏他敢用这个名字登记入港啊，他是不是连咱们会看船只信息这点都给算计到了哇这混蛋……”

    铃两只手全都用上了，操作着面前的显示屏单独把这一条切换显示出来，然后瞥了一眼身边的控制面板。

    “真没想到这小子竟然敢做到这一步啊。”

    “有什么问题吗？”

    [PG194]

    格莉爱尔一边问道一边移动到了驾驶员席上方。

    “要准备直接把他叫出来对质吗？”

    “试试看吧。”

    “咱们这是要直接把那名税务人员叫出来吗！？”

    茉莉香不禁发出悲鸣，铃则点了点头。

    “反正他这不是个假名吗，咱们就是要找到他这个名字的本人来问点东西啊。不管怎么说，咱们确实是有事情要问他，就光问两句，也不影响他的业务。现在这里写的这个对接口的位置，应该是跟当时咱们收到的那个信号的发信位置是一致的吧。”

    铃再一次浏览了一遍被置顶显示的那条船只信息。上面所写的西基利亚这个地方，在船舶登记的时候只需要缴纳少量的税费，甚至连船主本人都不需要亲自到场就可以完成整个登记流程，因而这里就成为了众多不法分子利用假信息或者是空头信息进行船只登录的避税区域。

    “这艘船看上去不大啊。还是才在两天之前入港的？这小子还真是够忙活的啊。”

    沿着鲁那莱茵号目前停泊的对接口的位置这一条线索，铃再一次检索了一遍当时向奥黛特二世发送的那段代码的发送地点。

    “哦，他为了防止自己的地址被查到，当时是借用了中继站的功用天线发送的啊。这回没问题了，基本上看出来他的手法了。茉莉香，咱这边那个入港的路线变一变就让它变去吧。格莉爱尔，马上准备直接呼叫目前正在停泊状态的鲁那莱茵号。”

    “收到。”

    “我知道了。”

    两人同时回答道，紧接着茉莉香不暇思索就直接把手放到了刚刚放到驾驶员席的通信控制面板的格莉爱尔的手上。

    “这是要做什么呢！？”

    [PG195]

    “既然如此，直接尝试与鲁那莱茵号的船长杰克&#8226;塞鲁休斯进行通讯不就可以了吗？”

    “到底要让谁来进行通话呀！？”

    “不是由我来吗？”

    “以前不是说过不能让你直接来的呀！”

    茉莉香现在一只手死死握住格莉爱尔的小手，另一只手则在操纵操纵杆。

    “你觉得堂堂塞雷尼提皇家的公主大人，怎么能与这种不知是何方神圣的人直接进行交谈呀！？”

    “不行吗？”

    “不行！”

    “但是茉莉香同学你现在需要把注意力放在机体的操纵上呢。”

    “通讯这点事情，我在往中继站移动的这段时间里抽点时间就做了呀！”

    “但是茉莉香同学你自己不同时也是尊为弁天丸号的船长吗？”

    “啊……”

    茉莉香一脸无助地看了看正在身边操作员席上忙活着的铃。无论如何也不能把通讯的任务交给格莉爱尔。她心中暗自决定。

    “格莉爱尔现在还不能做这件事情的呀，通讯我来就可以了。就按照格莉爱尔刚才的意见，那――个，就直接呼叫船长本人吧。”

    “我知道了。”

    格莉爱尔偷笑着开始操作起控制面板来。她从那些刚从管制局那里获得的信息里面，选出了目前正停泊在下层区域某个对接口上的鲁那莱茵号的名下的信息。

    随着她的目光刚刚落在显示屏上，格莉爱尔就通报道。

    “连线成功。”

    茉莉香把驾驶员席上的无线耳麦取出来戴在了头上。

    [PG196]

    随着经过处理的数字信号中的杂音渐渐消失，系统成功与对方取得了联系。茉莉香紧张地深吸了一口气。

    『您所呼叫的宇宙船正忙，因而暂时无法接通。当您听到本信息后，请稍候再试。』

    这段合成而来的自动回复的电子音静静回荡在无声&#8226;细语之中。

    “搞得跟真的一样。”

    铃气势磅礴地将手指冲压下去。

    “反正现在都知道他的具体位置了，咱们已经可以绕开电信服务器直接进行点对点通信了啊，接招吧！”

    茉莉香的耳机里涌出了啪哧啪哧的刺耳噪音。茉莉香一边发出悲鸣一边赶紧把耳麦摘了下来。

    “真对不住啊，现在连上了。”

    『这是咋个回事啊，咋的会直接呼叫到我的啊。自动回复没开哇？』

    那个一听就知道是谁的圆滑声音从听筒里面放了出来。坐在操纵员席上的铃朝着旁边的茉莉香和格莉爱尔竖了竖大拇指，以示鼓励。

    “虽说多少用了一点手段，但是现在总归是连上了。你们开始谈吧。”

    睁开双目，茉莉香缓缓说道。

    “杰克&#8226;塞鲁休斯先生，现在我们两方已经建立了通讯连接。这边是……”

    茉莉香与铃和格莉爱尔交换了一下眼神，然后继续说道。

    “奥黛特二世，这边是白凰女子学院所属的奥黛特二世。”

    在通信的显示屏上，双目圆睁、一脸惊诧神情的红发男子的形象显示了出来。

    『……这个，你好。』

    杰克一如既往地讪笑着，显示屏里面，他微微竖起了指尖敬了一个礼。

    『这边是目前停靠在中继站内，鲁那莱茵号的杰克&#8226;塞鲁休斯。刚才这边占线真的是不好意思啊。』

    [PG197]

    茉莉香试了试自己这边的摄像头能不能进行一些调整。在自己这边的画面上，除了灰头土脸的众人之外，还有就是一间基本没有打扫整理过的驾驶室，上面的器件物什也都还布满灰尘。这样子确实不太适合打开摄像头让对面看见。

    『你好，第一次认识啊。你们那边看不见我的脸吗？』

    茉莉香看到了安装在控制面板上面的小型摄像头。她又与铃和格莉爱尔互相确认了一遍，在无人反对的情况下，按下了摄像头的开关。这样一来，双方就开始正式的视频通话了。

    “杰克&#8226;塞鲁休斯先生你好。”

    茉莉香挤出了一幅自己当服务员的时候的服务性表情，向着摄像头另一边打招呼。

    “我想，应该不是第一次见面吧。”

    『咋的会这样哇……』

    看着对方不自觉地张着个大嘴，茉莉香强忍住笑意。

    “我是奥黛特二世的临时指挥。我叫加藤茉莉香。”

    一直瞪着茉莉香的杰克，霎那间表情哗然。一边发出绝望的呼声一边赶紧把视线撇到一边。

    『原来是这样子的哇，现在奥黛特二世就是你们游艇社社员们开着的哇，是吧？』

    “把话说开了我们两方就好谈了，杰克&#8226;塞鲁休斯先生。”

    戴着服务员式的微笑，茉莉香点了点头。

    “如今的税务工作人员，连这些事情都需要挂心了，是不是很辛苦呀？”

    [PG198]

    『咋的这个说法嘞……』

    杰克回头看了一眼摄像头照到的自己这间杂乱无章的驾驶室，然后视线又再返回到通信的显示屏上面。

    『最近的高中女生都已经变得这么厉害了哇。不光能够掩人耳目地把那么大的一艘宇宙船偷偷开走，还能够在神不知鬼不觉的情况下对我这里进行电子攻击，真的是不得了啊。我一直觉得像你们白凰女子学院既不是高中联赛的豪强，也没有在吉拉库斯卡杯赛上取得过什么像样的成绩，就这样怎么还能被称为名门，不过我现在明白了，你们社团还真的是卧虎藏龙啊。能有幸与面前这位担任临时指挥的大小姐直接面对面的交流，这样以后见人就能先吹上两句了哇。』

    现在，副显示屏上面堆满了从铃那边发来的信息。茉莉香赶紧躲开对面的视线抓紧浏览显示屏上面一堆一堆的信息。

    也不知道从什么时候开始，铃就使了一些不为人知的手段把中继站里面鲁那莱茵号的通信线路转到了通过奥黛特二世中转的线路上。现在鲁那莱茵号所有经过通信线路传输的数据，都要先经过奥黛特二世，才能再传到无声&#8226;细语上面。要不是事先先确认了一边通信线路，现在鲁那莱茵号也不可能能跟奥黛特二世共用一条通讯线路。

    “是的，我们社团目前的确人才济济。”

    茉莉香向着屏幕对面的杰克，同时也是向着铃，点了点头。

    “而且既然你对我们如此了解，也希望你也能正式地介绍一下自己。”

    『可以哇。而且本来我的工作很多都是见不得光的，这个样子再让我做自我介绍，我确实感觉有些尴尬啊。』

    通信显示屏上面的信息再次更新了一部分。与鲁那莱茵号的船长杰克&#8226;塞鲁修斯相关的空白的栏位现在里面出现了内容。但是对于可以随意使用虚假信息进行船只等级的西基利亚的船籍来说，那些信息都形同虚设。而且，目前显示出来的这些信息究竟孰真孰假，茉莉香自己也没有底。

    [PG199]

    “在踏入社会之前哪怕我们也有一些身不由己的地方的呀，还是麻烦你自我介绍一下吧。”

    茉莉香慎重地望着显示屏上面的杰克。

    “也对，正如你所讲的，可能见不得人的工作比较多一些吧。”

    杰克一脸坏事了的表情赶紧把目光从摄像头那里移开。

    “我们目前有非常多的事情想要问你，希望你能够逐一予以解答。”

    茉莉香没有放过这个机会，质问自然而然地趁虚而入继续下去。

    “请问，你到底是谁呢？”

    『这还要在问我到底要做什么之前先问我到底是谁哇。』

    杰克喜形于色，很快又把目光移回了显示屏上面。

    『我就是一艘船的船长啊。当然最原本本身是一名普通的税务工作人员哇，我就是按照上司的指示前去寻找一艘刚刚消失了的练习用的帆船哇，结果找了半天还没有找到，还浪费了我不少功夫哇。』

    “一名普通的税务工作人员？”

    茉莉香故意插了一句话。

    『就是太雨系税务局宇宙动产部，宇宙船二科代理科长啊。』

    杰克像是报流水账一样不带停顿地背了出来，脸上本来丰富的表情瞬间就消失了，同时还把双手举了起来。

    『不过哪怕我这么说，你们现在也不会信了吧。这个名头可是我好不容易想出来的，而且都已经基本上所有地方全都打点好了哇。』

    “目前针对奥黛特二世的黑客攻防还在进行中。”

    [PG200]

    格莉爱尔小声向茉莉香报告铃目前的战况。

    “进程放缓了真是对不起啊。是不是他还有手下在做这件事情呀？”

    “从他的入港申请直接得到了回应这一点来看，应该不会有除杰克之外的舰组人员了。”

    铃又突然附加了一条情报。

    “这些都是他一个人的手笔？如果确切的话他还真是手眼通天啊。”

    “我们这里报上的都是实实在在的真名呀。”

    茉莉香终于又再次开始面对杰克，继续刚才的对话。

    “那么你也应该向我们如实报上你的真名吧？”

    『啊――，杰克可不是我随便取的假名啊，这是实话的哇。』

    杰克赶紧从自己的格子西装的怀里面取出了自己的立体显示的ID卡，拿到摄像头前面给茉莉香看。

    『名字就是真名，同时这张ID卡上面所写的内容都是完全属实的哇。算了，不过，我说的职务之类的当然不是真的了。』

    杰克突然低下嗓子用麦克风基本传递不了的音量说道。

    『哎，你们是怎么察觉到的？不管怎么说我在当时见到你们之前可是都已经蒙混了一个早上了哇，你们这个反应速度确实完全超出我的预期了，我当时还想虽然无论如何我这个假的税务人员的身份都会暴露，但是至少应该能坚持过白天还是没有问题的哇。看来社长小姐、初中部的那位小个子小姐以及大小姐你都不是等闲之辈啊。』

    茉莉香一脸惊诧地看着杰克。

    “既然你早都已经估计到自己的身份会被识破了，那怎么还能够一脸镇定地在那里一本正经地谈工作话题呀？你的心理承受能力真的令人刮目相看呀。”

    [PG201]

    『是啊，当时确实跟你们谈了不少事情哇。反正这次这个活也不会拿我的真名和身份办什么具体的事情，也就不会有什么影响的。而且像如我们这样的不起眼的乱七八糟的小业务，万一办砸了后果那可是不堪设想哇，就冲着这一点我也不得不老老实实地用自己的本名不是吗。』

    “见不得人的一些小业务，是吧。”

    茉莉香隐隐感觉到，屏幕对面这位红发男子所说的业务，或许正是海贼方面的业务。

    “还有，我们还想知道为什么杰克先生你为什么要不惜使用假的ID卡混进白凰女子学院里面，设法夺取我们的练习用的帆船呢，这就请你从实招来吧。”

    『这个啊。』

    杰克面对屏幕对面的茉莉香，终于露出了自己真实的面目。

    『当时我就是想尽量少在谈话上面浪费太多时间，尽可能地别给你们这种名门――白凰女子学院――的游艇社的社员们引起太大的麻烦，悄无声息地赶紧把我的任务完成了立马脚底抹油销声匿迹啊，只不过我真的没有想到这次要欺骗的对手你们竟然这么难缠哇。真是承蒙你们一直这么挂念我，那我也就不得不按照现在这个年代的所谓礼节一五一十地交代了吧。毕竟我也没得好遮遮掩掩的了，实际情况就是这样子哇。』

    杰克把刚才那张写着税务工作人员的ID卡收回怀中，然后取出了另一张ID卡展示到摄像头前面。

    『我的名字叫杰克&#8226;华伦海特。正式的职业是保险调查员，至于之前那个税务人员吗，就是有时候工作需要才这么声称的。』

    “大言不惭。”

    听到格莉爱尔大声地反驳，茉莉香也点了点头。

    “什么保险调查员呀？哪一方面的呀？”

    [PG202]

    『马科斯&马科斯综合保险保障公司的星球调查部的。马科斯&马科斯这个名头你们多少应该听说过的吧？』

    这家公司是与负责弁天丸号业务的哈罗德&#8226;罗伊德公司齐名的著名大型保险公司。与业务全方位覆盖从星球战争到个人旅游保险业务的哈罗德&#8226;罗伊德公司不同，这家公司基本只接受星系政府以及大型企业的保险业务。

    “这样的呀，就是那家臭名昭著的马科斯&马科斯公司的保险调查员呀。”

    茉莉香又把刚才杰克自报的那句话大约重复了一遍。

    “既然是那么大的一家保险公司的调查员，那为什么还要伪装成为税务工作人员对我们这一艘古董一样的练习用的帆船妄图不轨呢，你确定你刚才所说的那些话都有真凭实据吗？”

    『啊，这肯定是有的。至于为什么使用税务局员工这个欺骗性的身份，也是我根据这次这个任务的特殊性判断得来的，说白了，就是我这次的工作可是得到了太雨系行政局的认可和协助哇。』

    “真的是大言不惭呢。”

    格莉爱尔又在一旁喃喃自语道。茉莉香一边分神思考着究竟要如何区分杰克这一席话里面究竟有多少成分属实，一边赶紧先继续把对话进行下去。

    “究竟是为什么要做到欺骗我们游艇社社员这个份上呢？”

    『这个哇，当然是因为以像我这样的保险调查员的身份介入这件事情会产生许多不必要的风险啊，为了避免这些风险我才决定这么干的。』

    杰克面对着显示屏，同时他那双碧蓝色的眼睛明显地眨了一下。

    『基本上，像我这样子专门处理情况十分复杂的事务的保险调查员，轮到我出面的时候这个事情就已经变得无比复杂了。这次这件事情，可是相关到比太雨系上面还要高一个等级，是与银河帝国的对外关系相关的，其中的利益关系无比复杂的一个外交问题哇，这样我无论如何也不想让阁下这些与此毫不相干，未来还是一片光明美好的学生们遭受安全方面的威胁哇，因此就想着把阁下与阁下的练习用的帆船分隔开来，然后把这件事情干干净净地处理完它哇。』

    [PG203]

    “不会吧……？”

    格莉爱尔的声音里，第一次出现了犹豫的气息。

    “他应该确实是在撒谎，但是又感觉真真假假虚虚实实……”

    『确实仅仅为了我这一方的利益，光天化日之下欺骗阁下这一事还请容我致歉。但是，如果把隶属于一般民众的高中女生卷进来的话，那发生危险的几率会提高不少哇。现在还来得及，忘记跟我进行视频通话这件事情，然后再也别在涉及整个这件事情了好吧。』

    “哎呀？”

    茉莉香那发自内心的不可思议的感觉被一五一十地写在了脸上。

    “你那个自称‘我’，这个时候应该自称在下吧？为什么区区一介保险调查员，却能够参与进事关银河帝国的外交问题的重大事件上呢？”

    『啊，这个嘛――也就是啊，就是基于高度的政治上的决策才允许我能够介入的这么一件事情吧。』

    “我们这艘练习用的帆船，对银河帝国的外交关系起着举足轻重的作用吗？还是说这层帝国的外交关系，涉及重大的政治机密呢？”

    “麻烦你让他在这个问题上向我们解释清楚。”

    茉莉香听到格莉爱尔的建议之后，立马回身追问道。

    “为什么你要在这个时候把之前太雨系行政局都从旁协助的机密事项又告知给我们呢？这是你这样一个身处现场的角色能够决定得了的事情吗？”

    『对这个感兴趣啊。』

    杰克脸上浮现出一丝苦笑。

    『知道得越多可是越短命哟？』

    “哎呀，吓死人了。”

    『有关这次这个事情本身我也不是非常地了解啊，而且哪怕是告诉你们一点点相关的信息对我来说那都是越权行为哇。所以我还是非常希望你们能够就此对这件事情对外保密啊。』

    [PG204]

    茉莉香确认了一遍目前通信所用的频道。目前由自己这边强行连接过去的这条线路是一条通过超光速通信进行的通常线路，像这种本身不是通过加密线路进行的通信，是不能进行密码加密的。

    “这么重要的内容，在这种无法进行加密的线路里面说，方便吗？”

    茉莉香仔细注视着杰克的表情，然后谈话继续进行下去。

    “我认识的那些作保险的人，都是连平时打个招呼都要用加密线路来打的呀，是不是我遇上的这些人都太特殊了呀？还是说你们马科斯&#8226;马科斯公司员工本身的风气就是那么开放的呢？”

    『哟，没看出来你虽然口气很平和，说出来的东西还这么厉害哇。』

    这位红发男子，就像是一位刚刚识破了小把戏的小孩子一样笑了出来。

    『在这世上，不光你不知道的东西有不少，你不该知道的东西，也有不少哇。你啊，身为船长，有没有替你那些知道了一些不该知道的东西的游艇社的社员们考虑过呢？』

    “但是在这世上，人还是有自己来决定什么应该知道什么不应该知道的权利的吧？”

    茉莉香尽量以一种坦诚的口气继续说道。

    “在这世上，不是也有一些本身看上去不应该知道，但是却又不得不再某个特定的时刻知道了的事情吗？”

    “捕捉到了！”

    旁边传来了铃兴奋的喊声。

    “下层区域的二十一号对接口。停在那的就是这小子的那艘鲁那莱茵号了。”

    [PG205]

    副显示屏上面显示出了应该是中继站的摄像头那里传来的视频资料。在那密密麻麻的，成放射状散开的码头之一上，一艘船身细长的，长相十分别扭的宇宙船就这么停放在那里。

    茉莉香立马就看见了这艘两翼折叠收起来，顶着一个无比巨大的天线，船身颜色喷得有如热带鱼一般的宇宙船，她费劲力气才勉强让自己的这种不适感不显露出来。铃则继续在肩旁上面不断敲击着。

    “我现在就着手把这艘船的控制系统跟它的驱动设备分离开来啊。你再稍微坚持一下别让对话断了。”

    『就是那些本来不应该知道但是又不小心知道了的事情吧。听上去感觉不错哇，这句话我先记下来了啊。』

    “能不能请你解释一下为什么我们这艘奥黛特二世会与涉及到银河帝国的外交问题呢？”

    看着显示屏里面一脸毫不在意的杰克，茉莉香尽量克制地表达着自己的意思。

    “还是说，你已经把我们这些当事人归类为没有知道这件事情的必要的一类人里面去了呢？”

    『我觉得你们还是尽量别知道比较好哇。』

    杰克微微颔首。茉莉香则紧接着问道。

    “这到底是为什么呢？”

    『说白了还不就是你们到现在为止还完全不信任我吗？』

    面对这么一个油嘴滑舌的人，茉莉香憋了一肚子火，她终于开始不假思索就肆意说道。

    “这是毋庸置疑的呀。到现在为止我们之间所有相关的事情都只能用光怪陆离来形容的呀，而且我们听到的也全都是你这一面之词，这让我们怎么相信你呀。”

    『这不就说嘛――不管我说的到底是不是实话，到了你们耳朵里都是一样的哇。是吧？』

    [PG206]

    “我们只是觉得你所有的说法都太缺乏说服力了。”

    茉莉香再次看向这位红发男子。

    “而且你这个人本身我们感觉也没有什么说服力。”

    杰克的口气刹那间变得随意起来。

    『这叫我说啥子嘛――这些什么说服力啊信用啊，本来我就过着于此毫不相干的日子哇。这要我咋得说你们才好信的哇？』

    “说实话就可以了。”

    考虑到面前这位男子很有可能大言不惭地从嘴里面一本正经地吐出一堆捏造的事实，茉莉香决定这样说下去。

    “只要你说的是实话，我觉得你应该还是多少能够赢得我们的一点点信任的。”

    『但是我看不管我说什么实话，你们到现在为止还是不信任我哇，比如说那个，确认发信模式的那个时候，不就是这样的吗。当时你们就说你们想要留下的不是奥黛特二世，而只是它其中的一部分嘛――要是当时你们也能诚恳地合作的话现在也不会有这么多麻烦事情的嘛。』

    “这个还真是。”

    格莉爱尔说道。

    “但是我又感觉这番话里面还隐藏着些什么别的意图……但是我说不上来。”

    “哦――了，我这边已经成功地把鲁那莱茵号的控制系统与它发出的指令给切断了！”

    铃一边小声说道，一边摆出了庆祝胜利的姿势。

    “而且我也已经从对接口那里把这艘船给锁住了。现在不管这小子怎么折腾他都已经脱不开中继站了！”

    铃的手指继续在控制面板上面移动着。

    “我已经向港湾警察那里报告了这艘违法船只了。现在就等着那边收网了！”

    “我知道了。”

    茉莉香与铃一起对着显示屏对面的杰克点了一下头。

    [PG207]

    “剩下的话我们等到见面之后再说吧。请在二十一号对接口那里稍等片刻啊。”

    『真对不住，这个可能我办不到哇，茉莉香船长。』

    茉莉香听到这番话就这么愣在了那里。

    『现在为了要接收你们那艘船我这边还有不少任务要完成哇。我这边已经要到了出发的时间了哇。』

    在显示屏中的杰克，直接就做到了操纵席上开始发送指令。坐在操作员席上的铃惊呼道。

    “怎么回事！？我应该已经把他的控制给切断了啊，这咋还能动啊！？”

    『替我向跟你坐在一起的那个摆弄网络的小巫婆问个好啊。不管怎么说我走过的桥比你吃的饭还多哇，事先准备那么一两个虚拟的系统放在那里迷惑对手当然已经是家常便饭了哇。要不是这样的话，搞不好还真能让你们通过奥黛特二世来进行通信了啊。』

    “啊……？”

    茉莉香瞥了一眼中继站摄像头那里传送过来的图像。一艘看上去是与对接口相连的小型宇宙船，目前张开了位于两翼上的大型天线，形状变得像是一条缺乏平衡感的热带鱼。用于固定船体的悬挂臂也缓缓张开，本来显示着的“停泊中”的状态也变成了“准备起航”。

    『有关这件事情，考虑到你们的人身安全，我还是劝你们不要再追查下去了。那个，我就是因为我刚才所说的那些原因暂时借用一下你们这艘船嘛。等事情一完我一定立刻完璧归赵。应该，不会有什么问题吧。』

    [PG208]

    “都跟你说过不信任你了呀。”

    虽然感觉到情况突变，但茉莉香还是故作平静地说着。

    “我们只是在尽自己的努力保住自己的那艘船呀。”

    『这个是自然的嘛。非常荣幸与你通话，茉莉香船长。请代我向你的部下和同学们表达一声问候。再见啊。』

    杰克在屏幕前把手指往前一伸，做了一个简单的敬礼动作。

    『祝愿你在今后的航海中为幸运所眷顾。』

    在中继站的摄像头传来的画面中，那艘两翼天线大张，看上去十分别扭的宇宙船的航行灯开始闪烁起来，然后慢慢地从主栈桥那里飞了起来。通信线路也由对方切断了。

    “这不是扯的吗！那艘船的控制权应该还是掌握在我手里的啊。我应该设置的是不切断物理上的命令传输线路，只是让它无法传输命令了啊……”

    目前，铃的控制面板上显示的依然是她已经成功夺取了鲁那莱茵号的控制权。但与此相对的是，摄像头里面的那艘宇宙船，正解除了对接状态，按照管制要求沿着轨道起飞，顺着摄像头摄像的那个角度离开了中继站。

    铃终于想到了唯一一种可能，赶紧开始在控制面板上面敲击起来。

    “那小子说的什么虚拟什么的，是不是就是指的他的那一套用于应对黑客攻击的虚拟机，专门处理他那些所谓的对外的业务啊！？”

    茉莉香隔着已经不再显示图像了的通信用的显示屏，抬起头来看了看铃。

    “从一开始我们就已经在圈套里面了，是这个意思的吧？”

    [PG209]

    “应该是。虽然我听说哪怕是高手用这招也得要不少功夫，不过确实是有这种安全策略，在房子的正门那里设置一套小的虚拟系统，然后靠这套虚拟系统来处理对外业务的话，有外人进来的时候，他们也会直观地认为这就是整间房子的主要控制系统而在上面大做文章了。外面那套系统基本上就是在玩一些虚招，里面那套系统就通过显示屏啊监视器啊，其实对外面的情况还是掌握得一清二楚，万一外面那套系统沦陷了，他还可以马上切换成里面那套系统从而使控制得以恢复啊。”

    铃那放在控制面板上面的双手的动作停了下来。

    “而且这小子，竟然还能把这一手用到自己的船上面……”

    铃咬牙切齿地小声说道，茉莉香不禁打了一个冷颤。

    “我刚才夺取控制了的，不是鲁那莱茵号的主要控制部分……应该是杰克通过下层港湾区对客户开放的网络设置在那里的一台破电脑。他在那上面装了自己的那套虚拟系统，然后还通过咱们与港湾事务所的关系，顺便把向管制局递交的申请也给发了。这样，哪怕是中继站追查起来，他也可以完全可以销声匿迹啊。”

    驾驶室里面响起了电铃那清脆的金属敲击的声音。茉莉香想起这应该是无声&#8226;细语进行无线通信时的提示铃声，她把手指又放回了与通信相关的控制器上。然后深吸了一口气。

    “……是鲁那莱茵号发来的，请求与无声&#8226;细语进行通信。”

    “整啥啊这都是！？”

    格莉爱尔从茉莉香的头顶上探出头来看向通信用的显示屏。刚才显示着那名红发男子的形象的显示屏，现在在上面的是一段简短的文章。

    “我读读看。”

    茉莉香开始浏览起面前的文章来。

    [PG210]

    “鲁那莱茵号，杰克&#8226;华伦海特致无声&#8226;细语，茉莉香船长及其他乘组人员。白鸟号我暂时开去用一下。别担心，运气好的话咱们应该还能在星星的另一边见面。……就这些了。”

    铃一边咂着舌头一边赶紧搜索起鲁那莱茵号目前所处的位置来。占用与正在驶向中继站的无声&#8226;细语所行进的轨道不同的另一条轨道的鲁那莱茵号，就像是在炫耀着自己已经完全掌握住了无声&#8226;细语的一举一动一样，船体左右摇摆着。

    “被阴了啊……咱们完全小看那个混蛋了啊！妈的整一张山炮脸，干的事情咋一点都不山炮呢那个混蛋罪犯！”

    铃的嘴里就像是机关枪一张不断喷射出茉莉香基本听不懂，还非常难听的谩骂，一边还赶紧继续在控制面板上面敲击着。

    “也就是说，他完全看穿了咱们利用奥黛特二世意图诱骗他现身的圈套吗！？”

    “是不是赶紧赶回去呢？”

    处在入港轨道上的无声&#8226;细语自然不可能会与处在离港轨道上的鲁那莱茵号直接交会，它们马上就要到达互相最接近的位置了。茉莉香心里盘算着用最快速度完成从入港轨道到离港轨道上的变换上用的时间，加上中间向管制局提交飞行计划的变更申请的时间，紧接着这么问道。

    “……不好办啊。”

    铃好似挥泪斩马谡一样说道。

    “咱们现在就赶紧到中继站，先把别的社员放下。然后让她们就按照预定计划一起先到C68码头去，一看到奥黛特二世没在那里马上就跟着定下来的剧本开始骚动。”

    “但是呀……”

    “在中继站把她们放下的用意就是要让她们去这么给中继站一点压力啊。接着咱们就在最短时间内完成接触后的再次出发，同时完成再次出发的申请就可以了，不过这样的话咱们到港停泊的位置就不能选在下层港湾区了，得找个更方便调头的地方，现在马上就按照这个思路来调整吧。”

    [PG211]

    “收到！”

    “这艘鲁那莱茵号，看上去并不是一艘特别大的船呢。”

    格莉爱尔说道。

    “看上去其实与我们这架无声&#8226;细语差距并不是特别大呢。既然是这样，我觉得无论如何我们都不太可能能够比他提前到达奥黛特二世。”

    “这个不好说呀，真正了解自己那艘船什么能行什么不能行的，到最后应该也只有杰克他自己才清楚的吧。”

    茉莉香按照管制局的指示，尽量不露破绽地把从中继站离开时候需要的，同时也是能够尽可能能够追上鲁那莱茵号的轨道和速度设定好。

    “而且当时我还记得说过奥黛特二世没有办法进行超光速操作啊，他到底还打着什么算盘呢……”

    “难道是黑鸟号吗！？”

    铃发出了惊呼。

    “不再废话了咱们赶紧先往中继站跑！那艘鲁那莱茵号，就看它那个外形也知道速度肯定没有咱们这架军用侦察机快啊。哪怕是在中继站把她们放下再拉上再去追，按照咱们这个速度应该也没什么问题！”

    “不过，算了，我感觉要是真的想要追的话，肯定又会在管制空域内超速的――”

    “按照这个局势，我确实不太想让他最后能够接触到奥黛特二世和HAL坊。不过他到现在这些举动，到底是在想些啥啊。”

    “我这就向管制局申请优先变更咱们的飞行计划。”

    [PG212]

    刚刚开始在通信面板上进行操作的茉莉香的手又停了下来。

    “……上层港湾区的空气穹窿应该会比下层港湾区的对接口空位要多一些，入港速度应该也快一些，但是，费用上，那――个……”

    上层港湾区的费用，加上优先变更计划的费用，直接就要比一般下层港湾区所需的费用要多了整整一位数，茉莉香看着除了这些费用之外，还列有对接口费用之类的其他费用的费用列表，说道。

    “稍微换一下人。”

    “啊！”

    把手就这么伸到通信面板上的格莉爱尔，直接就把这个完全不计费用成本，只追求在最短时间内着陆的方案发送过去了。格莉爱尔就这样把手撑在了通信面板上，同时瞄了一眼依然坐在驾驶员席上的茉莉香。

    “我稍微解释一下你应该就明白了，那个叫杰克的人不光知道茉莉香同学你是白凰女子学院游艇社的社员，他还知道你是弁天丸号的船长呢。”

    “啊？”

    茉莉香有些尴尬地看着格莉爱尔。

    “为什么呀？”

    “你毕竟从来没有直接指挥过奥黛特二世，但是杰克刚才却直接称呼你为‘茉莉香船长’啊。而他能这么叫你的原因只有两种，一是你处在一个指挥的位置上，二是你确实是海贼船弁天丸号的船长――茉莉香船长啊，而且看他应该并没有在搜集我们这些人的信息上投入太多的热情和精力，因此第一种原因的可能性应该不大，而且他在最后还提到了‘你的部下和同学’这个说法呢。”

    “哎呀……”

    茉莉香这才想起来杰克当时说的最后那句话。

    “既然他专门把部下与同学划分开来说，我认为这就代表他既是对你的同学们，也就是白凰女子学院游艇社的其他社员进行了问候，同时他还对一名正式船长的部下也进行了问候呢。就现在我们掌握到的所有的信息来看，并不能分析出杰克到底对弁天丸号的舰组人员以及游艇社社员具体了解多少，但是至少可以看出他是知道茉莉香同学你是弁天丸号的船长，并以此为基础来与你进行对话的。”

    [PG213]

    “那个红毛小子，不光是对咱们游艇社，还是对海贼们已经做好准备了吗。”

    坐在操作员席上的铃也加入了讨论。

    “他当时专美伪装成为那艘古老的海贼船来发求救信号的时候，估计就已经打好了可能要跟海贼们对上的谱了。……也就是说，他有可能是茉莉香你的同行吗？”

    “如果同样是身为持有私掠船许可的海贼同行的话是绝对没有互相敌对的理由的呀！”

    毕竟茉莉香从事海贼这个行业时间还很短，她目前只知道有那种持有私掠船许可进行海贼活动的合法海贼存在。

    “那不是还有那种真真正正的，不管有没有私掠船许可就进行海贼活动的那种海贼吗？”

    “那种人，只能算是一群犯罪分子呢。”

    格莉爱尔针砭道。

    “那个人不光自称自己是税务人员，后来还自称是保险调查员啊。再加上他妄图盗取奥黛特二世为己用，这种行为已经不能单单用窃贼来形容了，是诈骗犯！”

    “这必须不能让奥黛特二世跟HAL坊给他搞了去啊。”

    铃自言自语道。

    “那个混蛋，秋后算账了！你现在所处的位置也好船名也好，样子也好去向也好，统统都已经被我揪住小辫子了，再往后可就别怪我无情了啊！”――

    间隔――

    在支付了优先变更计划的费用，又加上的特别加急的费用，以及进入空气保护装置的费用和在最短时间内在上层港湾区着陆的费用之类的一干费用之后，无声&#8226;细语终于冲入了海明星中继站的A码头区域里。

    [PG214]

    在它完成在小型船只用的停机坪上面的的垂直降落之后，在里面挤了许久的游艇社社员们终于得以涌出来在外面透一口气，然后就在没有进行任何补给的情况下马上又起飞了。

    刷新了海明星中继站的最短入港时间记录，又再次飞了起来的无声&#8226;细语，迅速冲出了空气保护装置，离开了海明星中继站――

    间隔――

    “为什么格莉爱尔又坐上来了呀！”

    驾驶员席上的茉莉香发出了悲鸣。

    “不是让你去参与她们在C68码头制造的奥黛特二世丢了的骚动吗！”

    “那种微不足道的事情，哪怕我不在，只靠那些社员们也是可以解决的。”

    格莉爱尔依然像刚才一样靠在不断加速中的无声&#8226;细语的驾驶室中，回答道。

    “不管怎么看我在这里都是可以帮上忙的，虽然这么做实属僭越，不过我还是决定继续在这里协助你们。”

    “这――才――说――呀啊啊啊啊――”

    “而且，不管怎么看还是这边的事情比较有趣呢。”

    “啊，不对，这次应该不光是我就这么简单呆在这里了，这次可是非常有可能能够亲身体验战斗的呢！”

    “早就已经在战斗了啊！”

    操作员席上的铃喊道。

    “那个混蛋――到底玩的是什么把戏……现在至少看上去只是从外面汇集了一点力量把最外面的防护壁给攻破了，里面的东西还没有动到，而且刚才我抽空闲忙看了看感觉应该还没有什么机会腾出手来干这个――吧。”

    [PG215]

    “毕竟鲁那莱茵号与奥黛特二世之间还有很大的距离呀。”

    茉莉香再次确认了一遍目前依然还处在管制空域内的鲁那莱茵号以及奥黛特二世当前所处的位置。

    “在这个距离下，再加上奥黛特二世目前还处在有源隐身状态，我觉得暂时还是没有什么问题的。”

    “鲁那莱茵号所谓现在的位置吗。”

    铃扫视了一遍驾驶室里面那台大型显示屏上面显示着的无声&#8226;细语周边空域的具体情况，然后又返回到了自己的工作上去。

    “就这个也一样，咱们到底能不能信这个，最多能信多少。”

    “啊啊啊啊！？”

    茉莉香顿了一下之后才反应过来铃这句话的意思，立刻惊呼道。

    “咱们现在还只是在借用管制局和中继站他们的雷达来假冒着自己的位置来进行离港啊。管制空域里面几乎所有的船基本上都只是靠转发器和雷达来确认位置的，那这里面猫腻可不就太多了啊。”

    “这倒底是怎么一回事呀。”

    “只要在你需要的地方放一架跟你的船发出一样的返回信号的无人机在那里的话，那不是随便就能骗过转发器和雷达制造虚假的位置信息了。只要这架无人机是遵从管制局的制式在那里飞的话，再把自己一隐藏，那不就是随便飞没人管了啊。啊――跟这么个对手干上真是让我一点劲都打不起来啊，尤其是自从在军方的网络里面潜伏过以来。”

    格莉爱尔偷偷对铃小声说道。

    “社长看上去很兴奋呢。”

    “差不多就这么回事吧。当时在军方的网络里面潜伏着，之后就那个了，被拉去批了大半天啊。”

    [PG216]

    “原来如此呢。”

    格莉爱尔继续公开说道。

    “既然敌方都可以通过伪造飞行状态来实现自由控制飞行速度了，那为什么我们不可以照此办理呢？”

    “啥？”“格莉爱尔你在说什么呀！？”

    “就现在这个状况看来，我们在明，鲁那莱茵号在暗，我们按照管制局的限制速度在这里进行离港，而鲁那莱茵号则是在全速前进呢，虽然按照我们一开始的估计，应该是能在鲁那莱茵号到达奥黛特二世那里之前，无声&#8226;细语就能够追上它；但是，这也是按照鲁那莱茵号入港的时候上报的书面材料上面的额定速度来计算的啊，万一杰克本身就为了避税而虚报了这一方面的信息的话，那样我们就很有可能追不上了。”

    “这还真是。”

    “如果我们也拥有能够与敌方伪造自己位置用的设备一样的设备的话，那是不是我们完全也可以伪造出无声&#8226;细语的一个所谓‘合法’的位置呢？”

    铃的双手戛然而止。茉莉香则对目前飘在铃头顶上的格莉爱尔微微点了点头。

    “格莉爱尔还真是有一副伶牙俐齿呢。”

    “毕竟我从孩提时代就开始经受类似的训练了呢。”

    “让咱们看上去在某个特定的位置上，那可是比直接藏起来要复杂不少啊。”

    铃抱着试一试的想法自己看了一遍操作员席上的控制面板上面显示着的所有信息。

    “要光是准备实现隐身的话，那就光让每次转发器和雷达发过来的信号对应的返回信号消失就可以了啊。要是伪装位置的话，那不光是要让另一个转发器发出跟咱们目前一样的信号，还要让雷达在那个位置能够接收到类似的返回信号。要是一开始就打好这个谱，直接就带上设置好的无人机跟无线电遥控器的话，那咱们多少这个还是可以试一把的，不过实在没办法，当时也没有想到会有这么个情况啊，现在再准备去干这件事情实在是有那么一点困难啊。”

    [PG217]

    “那么能不能制造一个紧急避难的状态来相对合法地在管制局的眼皮底下违反航行法吗？”

    “鬼点子一个接一个的，这孩子怎么了这是……”

    茉莉香一时间感到有些头晕目眩，她赶忙用手撑住自己的额头。格莉爱尔则继续马不停蹄地说着。

    “现在，实实在在地向管制局说明奥黛特二世目前正处于某个人的威胁之下这个情况，能不能获得恩准至少让我们现在能够加速赶往那里呢？”

    “在时机上还需要在把握把握吧――”

    铃在驾驶室里面扫了一圈来找时钟。找了半天才在一个不起眼的显示屏上面找到了显示着银河标准时间和海明星当地时间的一个时钟。

    “我估计现在咱们那些社员应该刚刚到了咱们那个码头，也就刚刚开始因为船没了在那里制造骚动吧。当时咱们放到码头上面的那些设备就当是不法分子没有来得及装走的一些设备这么上报，剩下的咱们都没啥问题就在那里等着港湾警察啊管制局啊，包括军方接收到咱们报案之后他们去处理就可以了……”

    铃转身看了看立体显示屏上面显示着的，仍然在管制空域之外进行着惯性飞行的奥黛特二世的图标。

    “而且现在不管怎么说，转发器上面还什么都没有发什么都没有收到，咱们就这么开着飞机直挺挺地朝着那边去了，咱们是怎么知道应该是丢了的奥黛特二世就在那个地方的呢，这个说法可是得好好想想啊。”

    “现在先飞过去，这些事情过后再想，这样可以的吧？”

    茉莉香握住了不知握过多少次的侧面的操纵杆。铃和格莉爱尔则一脸狐疑地看向她。

    “要是单独看管制空域里面的话，从现在开始按照行星间的飞行速度开始加速，咱们前后都没有可能会妨碍到咱们的宇宙船的呀。而且哪怕管制局看到咱们超速了咱们也可以这样的呀，就带着他们派出来追击的飞机一只开到奥黛特二世那里去呀。而且如果咱们就这么带着港湾警察还有星系军的追击的飞机过去了，鲁那莱茵号也就很有可能会因为畏惧正规军而退缩的呀，哪怕它没有退缩，那咱们引过去的这些飞机也都是最后能够帮得上忙的充足的战斗力的呀。”

    [PG218]

    “超速最重能罚多少？”

    “罚钱，还有警告，还有可能会吊销我的许可证……”

    茉莉香一遍就这么发着牢骚，一遍都感觉自己的心脏都要跳出来了。

    “如果把我的海贼许可证递交上去看看的话，说不定也有可能能只罚点钱就算了呢――。因为现在咱们只是在管制空域里面飞得比较随意呀，只要不是最后做出在入港轨道上面逆行这种事情的话，应该不会被判为危险驾驶这种性质严重的违法行为上去吧。”

    “要是碰上最麻烦的情况的话，赶紧先交点罚款先把奥黛特二世领出来再说，剩下的以后应该咱们都还能弥补吧……”

    铃只思考了一下下。

    “最坏的情况下就是咱们不光要面对那些评定咱们违法程度的港湾警察，还得同时面对军方那些老顽固，一定要考虑到这个情况。茉莉香，这种情况下咱们最快敢飞到多少？”

    茉莉香再次参考了一遍无声&#8226;细语剩余的燃料量，机体重量，还有距离奥黛特二世的距离，重新计算了一遍。

    “……五分钟左右就能离开管制空域了吧。要是真的能够飞到这么快的话，那些追击的飞机应该到最后都追不上咱们的。”

    “万一碰上不知道从哪里钻出来的军方拦截咱们的飞机怎么办？”

    “在奥黛特二世附近的区域应该还不至于有的呀。”

    “那就赶紧的啊！”

    铃向着无声&#8226;细语将要飞往的方向奋力一指。

    “反正那小子估计现在马上也要离开管制空域了，咱们就先不用管他那边了。咱们就把能够最后把奥黛特二世安全开回来为优先目标，赶紧往那边飞啊！”

    [PG219]

    “收到。”――

    间隔――

    现在众人驾驶的这架无声&#8226;细语，是目前可谓最先进的，甚至都还没有开始正式出售服役的军用飞机，而且还装备着性能十足的引擎，一旦在飞行过程中开启惯性控制功能，它产生的庞大的加速度甚至可以轻松地把其中的机组人员扯碎。在这种高速高功率的情况下，机尾喷射出的推进火焰十分明显，为了防止在管制空域里面因为这个与恐怖主义扯上关系，茉莉香没有把无声&#8226;细语的功率提高到战斗状态下的功率范围内，只是在通常飞行状态下把功率提高到这个范围内的最大的水平。

    没过多长时间，众人就收到了来自于管制局的超速警告的文书。

    “搞什么啊，我还想着能来一份什么惊天地泣鬼神的警告数呢，整半天就一条电脑自动发送的提示信息啊！？”

    “亏咱们在一开始入港的时候还非常神经质地向着应对管制局的方案呢。”

    第一次收到管制局那边电脑自动发过来的警告的茉莉香，看着上面写着要求提交一份情况说明，决定完全不理会这份文书，接着应答道。

    “我之前也听说过管制局那边好像对咱们这种往外飞的不怎么管。那些在离港的时候又超速又危险驾驶的宇宙船，哪怕管制局派出人去追想必也追不上的呀，而且那些船估计也不会再回来第二次了，根本就不能看他们在入港时候填的那些资料有多么守法的呀。”

    “估计就是因为咱们就知道一个海明星中继站的原因吧。”

    铃对照着已经先行离开了的鲁纳莱茵号的位置和轨迹推算着自己这边的航线。

    “一看他就是个老手，肯定是见过的到处的管制局不管的情况太多了，才敢这么在最后离港的时候露出真面目可劲飞啊。这么说的话，也就是说咱们当时从管制局那里下下来的鲁那莱茵号的那些破数据，是不是就是他估计着咱们会在显示屏上面看专门拿来骗咱们的假数据啊。”

    [PG220]

    “哎呀，都有点疑神疑鬼的感觉了呢。”

    看着在一边不断发着牢骚的铃，格莉爱尔说道。

    “不必为此担忧，由我们社长这样的高手亲自保障过的奥黛特二世的大门，肯定不会这么容易就被那种小人给撬开的。”

    “就因为当时是我办的所以我现在才担心啊！啊，看来当时好好在HAL坊的安全设定上下了点功夫还是有点作用的。茉莉香，赶紧的！”

    “已经在抓紧了呀！现在咱们已经马上就要到达最接近鲁那莱茵号的位置了，要不要仔细调查一下目前咱们看到的那艘鲁那莱茵号是不是真身呢？”

    “我来吧。”

    铃反应过来这应该属于她的工作，就把手放到了控制面板上准备开始调查。

    “朝这个方向啊，那我只要把雷达都冲着那照过去不就完了，洗干净屁股等着吧！看你还能不能逃出我的五指山！”

    铃把这架正在通常飞行的加速状态下的无声&#8226;细语号的所有的雷达调动起来，波澜不惊地朝着前面那艘同样正在行进中的鲁那莱茵号，用几乎能够用于发送击坠报告的功率一起照射过去。

    “哎呀啊啊啊！”

    铃一脸遗憾地喊道。

    “在这个节骨眼上咋还是发回来跟当初一样的信号啊！”

    “是真身吗？”

    面对着急问道的格莉爱尔，铃摇了摇头。

    “不是，是个假的。拿现在这个返回的信号跟刚才鲁那莱茵号刚刚启航的时候咱们找来的那份材料一对比，你就看出来它们之间这个吻合度不是一般高了。但是就照这样，他骗过管制局那是一点问题没有啊。”

    [PG221]

    “那么，它的真身现在究竟在什么位置上呢？”

    “我这就在咱们计算的他的预定航线上找找。”

    铃将手指放到了雷达的面板上开始进行操作。

    “真是好在咱们这都是在朝外飞啊，这样子咱不管雷达功率开多大都没人过来找事了。”

    “千万不要搞得太勉强了呀。”

    如同钟声一般的清澈的金属声开始回荡在驾驶室之中。茉莉香估计应该是管制局发过来的第二次的警告，就没再管。

    『弁天丸号发送至无声&#8226;细语，这里是百眼。』

    “哎呀――！？”

    茉莉香惊呼道。

    『现在早就过了定期联络的时间了，我们还想着你那边是不是很忙来着就先把联络给推迟了。看你现在好像正搞得很欢啊。』

    茉莉香赶忙确认了一遍当前的通讯设定。好在目前的设定正好也跟一般情况下与弁天丸号进行通讯时候的设定一样，进行了最基本的加密。

    “什么很欢的呀，你是从什么时候开始偷窥的？”

    『这个吗――打从奥黛特二世从中继站里面开出来的时候我这边就注意到了，从那之后你们的动向我基本上还是都掌握的……』

    “哎呀――”

    茉莉香脑子里面开始浮现出来弁天丸号的舰组人员在一起围观自己这群人的一举一动时候的嘴脸，不禁双手抱住了头。但她马上又正颜抬起头来面对着屏幕。

    “你们现在在哪里！？全速飞行的话多久就能与奥黛特二世接触上？”

    『早就料到你会这么说了，现在我们就在往奥黛特二世那边飞呢。估计应该是能比你们那边到得快吧。』

    “刚才刚刚离开中继站的一艘叫鲁那莱茵号的宇宙船正在全速往奥黛特二世那边飞呀，它的目标就是要夺取奥黛特二世。能先把它拦下来吗？”

    『鲁那莱茵号，鲁那莱茵号，啊，看见了。就是现在在船长你们屁股后面那艘吗？』

    [PG222]

    “那艘是假的呀――！”

    听到号称捕捉到鲁那莱茵号的转发器信号的百眼的说法，茉莉香不禁喊道。

    “它的真身现在应该已经跑在我们的前面的呀，应该已经离奥黛特二世不远了。你们要想尽一切办法不要让他靠近奥黛特二世呀！”

    『虽然说这个算是君让臣死臣不得不死，但是船长你本人不在船上的话很多事情我们不敢擅自办理啊。』

    “啊？”

    茉莉香一时间没有反应过来百眼这句话到底说的是什么。

    『你也知道，像咱们这种持有海贼许可证的海贼船要执行命令的话，必须要有船长的信物才能行。现在弁天丸号的船长不在船上，要是正当防卫的话还勉强过得去，再多干点什么那后面的事情可就不好处理了啊。』

    “现在奥黛特二世可是正受着前所未有的威胁的呀！刚才我们跟鲁那莱茵号通信的时候你没听吗！？”

    『那种指向性那么强的通信，我们这种不在那条直线上的都不太可能能接受到啊。怎么了，现在事情还很复杂吗，是不是什么黑社会老大在那个鲁那莱茵号上边？』

    “应该不是什么黑社会头领之类的吧，就是一个来到游艇社房间里面的假的税务人员呀。”

    说到这个份上了，那整件事情的就自然而然地联系了起来，很容易解释清楚了。

    “就是那个杰克呀，这次他又说自己是那个马克思＆马克思公司的保险调查员，还是想要获取奥黛特二世的持有权呀！”

    『保险调查员？这次怎么玩了这么老的一个把戏啊。』

    “还有那个，黑鸟号！奥黛特二世当时发现了类似黑鸟号的反应，你们难道没有发现吗？”

    当时连额定乘员都没有达到就离港起航了的奥黛特二世，按道理来说论性能肯定不如弁天丸号发挥得高。但是，百眼的回应却使得茉莉香满心的期待变成了竹篮打水一场空。

    [PG223]

    『啊，那个啊，那个反应早就没了。』

    “已经消失了！？那个可是比弁天丸号还要大的宇宙船呀，怎么会就这么凭空消失的呀！？”

    『那个我们当时也看到了，但是现在确实是已经消失了。刚才我也让库丽埃重新仔细再搜查了一遍了，但是还是什么都没找着啊，我感觉当时看到的那个只有一种可能，就是它是个假的。要是真的现在能让黑鸟号现身的话，那它的主人这个本事可真是通天啊。』

    “如果把无声&#8226;细语与弁天丸号的电子战能力并在一起共同作战的话，应该能够把这样的一艘宇宙船给逼出来的吧？”

    格莉爱尔提议道。

    “如果可以把无声&#8226;细语的最先进的设备，与你们弁天丸号舰组人员的丰富经验搭配起来的话，我感觉那应该会形成一支战无不胜，攻无不克的电子战力量。”

    “这个真没辙。”

    “要想让多架电子战飞机协同作战的时候能够达到效果倍增的效果，那首先必须是它们之间能够协同作战啊。但是现在咱们手头上这架飞机，就是当时为了能够给杰妮用进行了简单的一点调整，咱们接过手来之后可是连跟奥黛特二世的数据连接都还没有测试调整过啊。”

    “我觉得，可能现在咱们也没有时间先飞到弁天丸号上再做打算了。”

    茉莉香现在脑子里一片漆黑，她也只好如实向百眼交待。

    “这一次的对手应该不只是鲁那莱茵号上面的杰克，咱们还有可能会与黑鸟号针锋相对，而且在这之前咱们之间还没有进行过像样的交流呀。现在最需要保障的，就是奥黛特二世的安全。现在我们这边唯一的优势就是机动力，一旦发现情况不妙，我们会在第一时间进行退避来保全自己的。”

    [PG224]

    『保障奥黛特二世的安全，不让对手得逞。好，我知道了。然后就是，还有可能会与黑鸟号发生冲突？』

    “哪怕是巴鲁巴鲁萨号当时的观测结果，也并不能充分证明黑鸟号的真身呀。除此之外，一旦真正的黑鸟号现身准备对奥黛特二世不利的话，那咱们连一点反应的时间都没有呀。一定要小心，对手可是都能把我们的社长玩弄在手掌心之中的呀。”

    『这个听上去真不错。』

    百眼的声音中明显听得出夹杂着笑声。

    『这样的话，万一黑鸟号真的出现了，那我们这边可就二话不说直接撂倒了啊？』

    茉莉香叹了一口气，接着回答道。

    “可以的。所有的责任就都由我这个船长承担好了呀。估计这次只能给你们对黑鸟号进行敌我识别的时间来准备了。不管是威吓射击还是直接射击任凭调用，当然最好还是尽量点到为止，只要不让他们靠近奥黛特二世就可以了，别打坏了以后可是还要进去进行调查的呀。”

    『现在把黑鸟号识别为敌对目标的，不光是巴鲁巴鲁萨号，好多别的海贼船和军方都已经有类似表示了。至于要不要直接击沉这件事情嘛，鉴于它之前还出现过转发器信号和求救信号的假冒问题，到时候看情况吧。我明白了，现在弁天丸号立刻解除所有武器装备的保险，进入临战态势。』

    “好好干呀。”

    茉莉香感觉自己终于让自己本人不在弁天丸号进入了临战态势。但是又转过身来一想，战斗形式瞬息万变，自己现在不在船上直接指挥，很有可能会一时来不及反应酿成大祸，事已至此，现在再去担心那边的事情也已经没有用了。

    [PG225]

    『我们会尽最大努力去做的。还有就是，奥黛特二世现在开始变更成为朝向外行星的轨道行进，引擎也开始加速运转了。这是你们让它这么做的吗？』

    “奥黛特二世开始动了，是不是呀！？”

    茉莉香又把这句话默念了一遍，接着看向了正坐在旁边操作员席上，现在应该依然掌握着奥黛特二世的生杀大权的铃。铃也转过头，与茉莉香视线相交，然后用力摇了摇头。

    “不可能的呀！我们这里显示的它还是处在惯性航行状态呀，引擎也没有提升功率是帆也没有张开的呀！”

    『这个帆张没张开，我们也不懂太阳帆的原理所以也弄不清楚啊。但是在这种情况下那怕只靠引擎和惯性控制系统，也可以进行有效的加速啊。现在这样，也就是说奥黛特二世的控制权其实已经不在你们手上了。』

    铃直接举起双手示意没招了。

    “很不幸被弁天丸号言中了。咱们这边的显示屏本身并不能确认奥黛特二世到底动没动。如果奥黛特二世现在真的如弁天丸号所说正在那么动的话，那它肯定已经被人拿下了啊！”

    “虽然我们可能也进行了一定的防卫，但是确实现在奥黛特二世的控制权已经不在我们手上了。现在是敌方正在控制着那艘船。”

    『奥黛特二世现在里面都有谁？』

    “必须只有HAL坊啊！”

    茉莉香赶紧把铃不假思索的回答盖住，自己回答道。

    “现在是，无人状态！”

    『这样的话，最坏的情况下可能就不再留情了啊。』

    无声&#8226;细语的驾驶室内突然沉寂了下来。茉莉香再一次呼了一口气，接着说道。

    “不用留情的。哪怕是最坏的情况下，就是把奥黛特二世击沉了也不会有人员伤亡的呀。”

    [PG226]

    『不用这么故作镇定了啊。曾经作为海贼舰队的旗舰的这艘如今的练习用的帆船，我们也想让它别经历太多风雨，平安收复啊。现在通过我们这边把奥黛特二世的周围所有的无线信号全都切断，应该可以的吧？』

    茉莉香对着旁边双手不停在操作着的铃是了一个眼色。

    “赶紧切啊！”

    铃大声说道。

    “现在赶紧切断的话应该那些隐藏的无线信号也就一块都给切了，之后赶紧再找别的途径再联系上就行了！”

    “就这样吧。就让弁天丸号来负责夺回奥黛特二世的控制权吧，麻烦你们一定要夺回来呀。”

    『我知道了。』

    “这就离开管制空域了。”

    一直监视着驾驶室内相关的显示屏的格莉爱尔报告道。

    “中继站以及周围空域并没有出现出击的追击的飞机。”

    “也就是说这些援军已经指望不上了吗。”

    茉莉香耸了耸肩。

    “现在咱们也赶紧调整到奥黛特二世现在的位置还有推算出来的轨道！咱们也全力去夺回奥黛特二世吧！”

    下一个瞬间，从通信线路那里迸发出了猛烈的静电。茉莉香赶紧反射性地把耳机摘了下来，看向显示屏。

    “什么呀……这个是连超光速通信都能干扰到的通信干扰吗？”

    “不是……”

    格莉爱尔从茉莉香的腋下伸出手来，在控制面板上操纵着。

    “现在在我们行进方向上的，外行星到银河的视野都已经给歪曲掉了的强力的重力反应，现在正在高速行进中。这个应该是与巴鲁巴鲁萨号在加内特A附近观测到的现象类似的……”

    [PG227]

    “怎么回事呀！？”

    茉莉香叫道。

    “连重力的发生源都没有就能够把连同超光速通信都能给干扰了的异常重力，这到底是怎样才能发生的呀！？”

    “只要有足够强力的反重力设备，哪怕不怎么使劲也能随心所欲地在任何地方引起重力异常了啊。”

    铃把无声&#8226;细语的侦察设备调整到了传感器上面，它的优势就是不受不单单是异常重力，连电子干扰都与之无关。

    “我以前还在想咱们这个一般科学研究的时候才会用到的重力传感器什么时候才能用到，我现在才明白了啊，就是为了这个时候准备的啊。就在管制空域紧外边，离海明星这么近的地方搞这么个东西出来，这我绝对饶不了你啊你个混蛋！”

    无声&#8226;细语上面搭载的这台多频段重力感应器，在还没有进行过初始化的情况下就马上捕捉到了三处异常重力。

    “估计这处重力异常就是为了设置在奥黛特二世的航线上的呢。”

    一直在操作员席上面观察着立体显示出来的这处异常重力的格莉爱尔说道。

    “我们是不是把目的地从奥黛特二世换成这一处异常重力比较好呢？”

    “异常重力它就是个自然现象，就是咱们的一种观测结果啊。”

    铃则在那里胡乱转着那一堆立体显示着的模式化的观测结果。

    “现在的问题是有个不知道身处何方的某个人，到底是为什么要搞出这么个东西来啊。要是想要引起这么复杂的一套异常重力的话，背后他肯定至少有一艘搭载有非常强力的反重力装置的宇宙船放在某个地方啊。就在这个咱们推算好的这个地方，在那种扭曲的空间里咱们还能不能维持通信都还是个事啊……”

    [PG228]

    铃通过目前正在不断变化的异常重力的信息，进而开始推算着反重力装置的位置；同时也通过空间的扭曲状况，来推算可以安全进行通信的正常空间的区域范围。在众人这个方向上的这处异常重力，在它的背后只有很狭窄的一条缓缓展开的螺旋形的空间内可以正常进行通信。

    “就这儿！”

    铃喊道。

    “现在鲁那莱茵号也在咱们这边的方向上，如果他要跟制造异常重力的那艘船联络的话肯定就会在这条区域里面啊。而且那小子本来就是为了奥黛特二世去的，那肯定就在这之中的某一点啊！”

    “这架飞机，竟然还能进行这种观测呀。”

    茉莉香呆呆地看着立体显示出来的三条缓缓展开的螺旋线。

    “这个的厂商制造这个的初衷是，在无数的战斗的情况下，一般重力反应比较高的位置，发生战斗的可能性也更高是吧。”

    “也就是说，按照这个异常重力推算的，在那个区域内可以正常进行通信的区域，只能是在这一些螺旋状的区域里面，是吧？”

    茉莉香把无声&#8226;细语的轨道的细节数字给打了出来。

    “如果，鲁那莱茵号既要与身处这处异常重力的另一侧的那艘船进行联络，又要准备夺取奥黛特二世的话，那它所能处的位置，不是在这个螺旋型的区域里面，至少也是在它的入口处附近是吧啦？”

    “嗯。”

    [PG229]

    继续维持着重力感应器的运转，铃紧接着开始研究电子干扰的对策。

    “很好，就这样发射高密度的干扰电波来了。那就看咱们在那小子的手掌心里面翩翩起舞吧！”

    “好的！”

    干扰电波，一般都是针对目标一点集中发射的。在战斗空域内布满干扰电波非常不切实际，因为这种敌我不分的行为同时会导致己方的通讯也受到影响。茉莉香为了谨防受到敌方向无声&#8226;细语发射的干扰电波的影响，紧急向电波的范围之外进行回避。

    “看他开着一堆那么大的天线，估计这肯定是他的惯用伎俩了。”

    铃细微入至地测定着不断变化的电波的密度，双手不住地在进行着操作。

    “我感觉那小子应该不会就只有这两把刷子。早知道咱们能做到这么个地步我一开始先去看看这一套设备的说明书了。”

    “哪怕是从现在开始看也请你马上看一看！”

    哪怕是现在雷达的功率明显地提高了，众人对于目前的状况依然是一头雾水。而且现在显示出来的奥黛特二世的位置也已经不可信了。茉莉香摇了摇头清醒了一下，接着把截至目前位置周边空域的宇宙船的位置情况在脑中重新描绘了一下。毕竟之前获得的所有的情报，现在看来都是无法信任并采用的。

    “多亏这附近的宇宙空间非常干净呀。”

    茉莉香喃喃自语道。

    “万一这附近有那种带着一些没有登记过的岩石块的小行星带的话，咱们现在根本飞不到这个速度的呀。”

    “你还是小心点吧。”

    铃说道。

    “现在跑在咱们前边的那艘鲁那莱茵号咱们都还没找着呢，后面那艘假货先开始自作聪明地瞄准咱们这里发射干扰电波了啊。早知现在这样，何必当初在那艘假货身上下那么多功夫啊。”

    [PG230]

    “难道说后面那一艘是前面那一艘真身的喽吗！？”

    茉莉香不禁发出了悲鸣。

    “早知道它现在会在后面给我们添这么多麻烦的话，当时真的应该在追上它的同时就把它给击坠呢。”

    格莉爱尔一脸理所当然地陈述道。

    “而且如果当时那么做的话，不光是能够成功地削减敌方的一名作战力量，更有可能会因为在管制空域内的战斗而把军方给引出来呢。”

    “然后鲁那莱茵号听到消息可能马上就夹着尾巴逃走了，然后咱们就带着军方的人一起相安无事地就把奥黛特二世给拿回来了啊。”

    铃停下手上的动作，说道。

    “所谓战斗，那就是一套结果论啊。现在敌方在离海明星圈那么近的地方就开始进行敌对行为了，那咱们也可以正式把他们识别为敌对目标开始真刀真枪干了啊。”

    “这个也对。”

    “但是，既然他们敢这么明目张胆地干了，也说明他们感觉自己有十分胜算啊。他们能在这里搞得这么惊天动地，说明他们打算一次成功，根本不给咱们，也不给他们自己第二次机会啊。而且敌方的目标还是奥黛特二世――找到了！”

    看着自己设置的这些纠缠在一起的雷达，终于突破了敌方的电子干扰开始把所有的力量集中在一点进行全天搜索，然后取得了成果的铃兴奋地喊道。

    “发现了鲁那莱茵号的真身！”

    “确认了！”

    看到显示屏上面显示着的鲁那莱茵号的确切位置，茉莉香欢忻鼓舞地说道。

    [PG231]

    “提高功率，这就接住你们全力发过来的电子干扰，再吃我一招啊！”

    现在无声&#8226;细语发射出的干扰电波，若是直接照射到没有任何电子防护措施的民用船只上，那艘船上面的所有电子设备将会被电波击穿进而烧毁，现在这些高功率的电波正缠绕在一起，一齐向着前面的鲁那莱茵号射了过去。

    “确认是真身！”

    确认到了真身的反应之后，铃发出了怒吼。

    “返回值完全匹配。洗干净脖子等着吧你这混蛋！”

    铃操纵着面前这些还没有完全熟悉过来的电子战设备，纠集一切可以利用到的电子攻击力量，朝着鲁那莱茵号发射出了极为强力的干扰电波。

    “为了夺取控制权，那他那些操作和设备绝对容不得半点差错。现在只要是他船上带开关的电子设备，我这次一把都给他烧了，直接把你打光腚啊！”

    “哎呀，稍显低俗呢。”

    格莉爱尔嘴上面一点都不留情，同时她也瞄了一眼茉莉香所在的驾驶席。

    “怎么了，难道这架飞机上面没有搭载任何可以用于直接攻击的武器吗？”

    “没有的呀。”

    茉莉香一脸遗憾地摇了摇头。

    “所以说呀，不经过装备上的简化，一架军用飞机怎么可能能够登记为民用的呀。可能这架无声&#8226;细语本来就是用作教练机的，上一届社长在一开始拿到它的时候上面的所有武器就都已经卸下来了呀。不过看它的设置里面写着可以用用于自卫的激光炮，还有额外加装的导弹；像它这样的最先进的军用飞机的设置界面里面，只要仔细找找，能用什么武器装备其实马上就都能在里面找到的呀；而且去找那些武器贩子，哪怕咱们是名门女子学院的学生，好好说一说卖一两颗导弹给咱们问题还是不大的呀。”

    “这个还真是可惜呢。我本来还想一旦敌方吃上我们这样的一次武器攻击之后，我们之前进行的电子干扰也会更加有成效之类的……”

    余光一直看着茉莉香的格莉爱尔，声音突然沉了下去。

    [PG232]

    “不过，敌方手上应该是有武器的吧？”

    “应该是的吧。”

    茉莉香点了点头。

    “所以我才不光想要做一些无声&#8226;细语能力范围内的事情呀。”

    “真的很遗憾，毕竟连我需要坐的席位都没有设置好呢。”

    格莉爱尔看了一圈这间只有两个席位的驾驶室。

    代表收到通信请求的清澈的金属音再次响彻整间驾驶室。一直看着通信面板的茉莉香的视线，顿时变得凝重起来。

    “是鲁那莱茵号的杰克&#8226;华伦海特！？”

    “茉莉香同学你这次安心操纵飞机就好。”

    格莉爱尔比茉莉香早先一步取走了本来已经放回座位旁边的挂钩上的无线耳麦。

    “这一次就由我来应对此事吧。”

    “交给你了。”

    茉莉香手握住操纵杆，确认了一遍机体的状况。现在纵使由于铃对鲁那莱茵号集中的电子攻击消耗了引擎发出的大部分能量，但是依然需要保留一部分功率用于受到攻击时的紧急回避。

    “接通了。这一次的通信果然是只有声音没有图像呢。”

    “毕竟那边已经没有什么功夫来额外维持通信中的图像信息传输了啊。”

    『嗳嗳嗳嗳嗳做什么哇。』

    虽然夹杂着强电子干扰下特有的噪音，杰克的声音依然清晰地在驾驶室内流露出来。

    『你们是不是真的是一群大门不出二门不迈的大小姐哇。这里是鲁那莱茵号的杰克&#8226;华伦海特，你们这么一群大小姐，竟然还真的追到这个份上了哇。』

    [PG233]

    “我是无声&#8226;细语的通信员，格莉爱尔。”

    “你还真是一听别人报上真名你也跟着报呀。”

    虽然听到格莉爱尔只报上了自己的名而没有报上姓，茉莉香依然打了一个冷颤，自言自语道。

    『哦，跟上次不是一个人接的了啊。茉莉香船长难道在中继站下船了吗？』

    “由于船长现在正忙于处理其他事务，这次就由我代为与您进行通信。有什么事情就请您开门见山地说吧。如果是来投降的话，我方还是可以考虑接受的。”

    通信线路的另一边，杰克大笑起来。

    『等等等等，凡事总有个先来后到吧。这还没怎么打呢就先劝降了哇？』

    “这个真是失礼了呢，不过怎么看现在被追着打的都是贵方呢。”

    格莉爱尔静如止水的声音继续流淌起来。

    “既然是贵方主动要求进行这次通信，我方一直认为这毫无疑问是举白旗的表现呢。那么，接下来您还有什么要说的呢？”

    『诸位大小姐勇气可嘉啊。不过也对哇，这种时候要是没有一点气度的话现在也不会这么佯装冷静地跟我这么对话了呢。好好好，为了表达对贵方在这种情况下依然可以臆想自己反败为胜的胆识的敬意，再次容我奉上一句敬告。可以容我一言吗？』

    “洗耳恭听。”

    『现在我即将在这片空域内进行稍微有那么一点危险的操作了。在此范围内的所有物体均会受到波及，因此现在也无法保证你们这群人的安全了啊。好孩子们可要赶紧离开这片空域哦。』

    [PG234]

    格莉爱尔则是以一副一边喝茶一边聊天的悠闲口气反问道。

    “以上内容与目前这片区域内我方观测到的来源不明的异常重力有关是吧？”

    『啊，这个真对不住啊，就这个由于算是我们这边的商业机密还请别再问下去了哇。在这么跟说相声一样哗啦哗啦说下去的话，那我这边这点事情不是全都要给毁了哇。』

    “这也是与银河帝国的外交事务相关的高度机密事务吗？”

    杰克稍微顿了一下才做出了回应。

    『那个，不管是什么事务，现在由于涉及技术机密问题，你们这么理解就可以了。毕竟这一次我们这边做的也是把握不是特别大的实验，我也希望这片区域里面不要有一些可能会节外生枝的东西哇，希望能够得到你们的理解啊，与人方便与己方便嘛。』

    “您现在不先担心一下贵方自己的处境吗？”

    格莉爱尔那丝毫不夹杂私人感情的声音继续回响起来。

    “鲁那莱茵号现在即将进入我方的射程之内了。我方目前正是按照这个顺寻来行事的。立刻停止在这片空间内的重力干涉以及电子干扰行为并立刻投降，若贵方遵从我方的指示执行，我方将会保证您的人身安全。”

    杰克的回应还没有传过来，众人首先先听到了对面传来的笑声。

    『哎呀真是失敬，容我致歉啊。好久没有感觉这么兴致勃勃的了。好不容易我能够明修栈道暗度陈仓到了这里，还特地在这里专门准备好了实验。虽然不指望你们会写些我，至少别记恨我就行了，毕竟我本意是不想对你们的身体造成直接伤害的哇。不想伤害你们，这我可是在这里掏心窝地说哇。』

    “我方也希望能够避免不必要的战斗。”

    面对杰克聒噪的笑声，格莉爱尔平静地回应着。

    “引起了如此严重的骚乱，奥黛特二世最后也没有开走，还搞得鲁那莱茵号与自己伤痕累累，你不觉得这正是‘赔了夫人又折兵’吗？”

    『大小姐们哦，话可不能这么说哇。想要避免这种尴尬局面的最佳方案，那可不是投降哇，应该是逃走哦。这可是我真心劝你们哇。现在赶紧逃离这片空域吧！我马上就要开始实验了，再不逃那你们的船和人身安全那可就真没有保证了啊。』

    “找到了！”

    铃喊道。

    “找到奥黛特二世了，它就在鲁那莱茵号的航线上加速呢啊！”

    “能知道它是在往哪个方向飞吗？”

    坐在驾驶员席上的茉莉香问道。

    “不出意料应该是往异常重力的中心飞的吧？”

    “不是，你等等我有点晕……异常重力的中心出现其他反应！？”

    被调整到十分敏感的无声&#8226;细语的能量感应器，就在它精度的临界值位置上，在那几处互相交织的异常重力的中心检测出了高能量的反应。

    “异常重力的中心那里到底是个啥……这是……宇宙船？”

    “是黑鸟号吧？”

    驾驶室内坐着的两人，以及正在用无线耳麦与杰克交涉着的格莉爱尔异口同声地说道。

    “在异常重力的中心，也就是在那里进行控制的，就是黑鸟号吧？”

    这次杰克的回应也稍微迟了一会。

    [PG236]

    『准确地说还不是。不过嘛，也对，你们那么想也没什么问题。你们那边，差不多也能用肉眼看到了吧？』

    格莉爱尔一时间没有明白过来杰克话里的意思，她于是转身看向铃所在的操作员席上，却看见她正一本正经地伸着头朝外看。

    “那就是，黑鸟号吗……”

    由于无声&#8226;细语目前受到强电子干扰的影响，观测所得的结果中混带着有大量的噪音，因此最后形成的数据也只能是经过大量的估算之后得出的。但是单凭肉眼就可以看到，在异常重力的中心，一艘成锐角形状的巨大的，漆黑的海贼船的侧影浮现出来。

    “估计质量三万吨，全场三百米以上……比奥黛特二世还有弁天丸号都要来得大啊！”

    “毕竟黑鸟号曾经就是一艘巡洋舰呀。它可是论等级在巴鲁巴鲁萨号之上，单枪匹马就可以与当时宗主星的正规战舰打个不分胜负的呀。”

    听了茉莉香的说明之后，格莉爱尔把手指移到了耳麦的麦克风上面。

    “我曾经听闻黑鸟号在当时独立战争的最终决战中，在红巨星加内特A附近被击沉了呢。为何这艘本应在一百二十年前被击沉了的海贼船，事到如今却又有打着它的旗号进行战斗的行星跑出来丢人显眼呢？”

    『你这位大小姐很会胡思乱想吟诗作赋哇。黑鸟号当时在加内特A那里的战斗中确实是受到重创，但是并没有被彻底击沉哇。当时它极尽所能勉强避开了红巨星射出的热波，同时靠着及其危险的操作进行了超光速跳跃，这一招当时不光骗过了敌人，连自己人都被搞晕了；虽然它避免了沉没的悲剧，但是由于是在超高重力源旁边进行的超光速跳跃，等它从超空间中历经九九八十一难终于返回到这个世界的时候，战争早就已经结束了，而它也因为历经磨难而变得完全无法使用了哇。』

    格莉爱尔向铃使了一个眼色，征求她对于杰克这番话真伪的看法。

    [PG237]

    “这种高能量反应，还有这个一般宇宙船根本用不到的高功率反重力装置！这哪门子能看出来是艘遇难船只啊。不管怎么说黑鸟号本身应该已经遇难了啊，为什么现在又在这里活蹦乱跳的？”

    “为什么本来应该已经遇难了的黑鸟号，现在又出现在了太雨系呢？”

    『当然是当年的海贼同伴又把它接出来了哇。』

    杰克的声音彻底斩断了之前的发言是戏剧性演说的可能。

    『就是为了能够让一百二十年前被破坏掉了的决战兵器能够再次以它的真正形态用起来哇。』

    “原来这就是您的目的呢。”

    面对格莉爱尔静海一般的口吻，通信仪器对面的杰克以一副歉意万分的口气说道。

    『哎呀，麻烦了，一茬一茬地话又说多了。这位大小姐真是对不住哇。这件事情可是关系到银河帝国的外交事务的高度政治机密哇。还希望你能尽量保密啊。』

    “这我可做不到呢。”

    格莉爱尔当即回绝道。

    “目前，我方全员都在收听您的发言。我方十分感谢您能够提供刚才的那些信息。请问现在，您还有所谓可以用于逃走的时间吗？”

    『说到逃跑啊，那还是能逃得掉的。不过说不想打的，不是你们那边吗？』

    “警告就到此为止了。这样吧，就让我们双方堂堂正正战斗到最后一兵一卒吧。”

    『堂堂正正那可不是我的作风哇，不过既然大小姐你这么说了我还是靠虑一下吧。』

    “好的，抓到了！”

    铃的声音越发显得兴奋了。

    “鲁那莱茵号的准确位置，它对奥黛特二世进行的黑客行为还有它的虚假线路都集中放在这里了。”

    [PG238]

    茉莉香看了一眼操作员席上显示的坐标，然后马上拨通了与弁天丸号的通讯线路把这个坐标数据发了过去。

    “茉莉香发送给弁天丸号，赶紧冲着这个坐标射击呀！用主炮齐射，马上就射！”

    『收到！』

    修尼茨简短刚毅的一句话传了回来。就在下一个瞬间，这块充斥着强电子干扰以及异常重力的空域就被三联装的主炮的两次射击，总共六条光束给一分为二了。

    这时候无论是雷达还是传感器，都捕捉到了这六条光束的身影。与电磁波根本不在一个数量级上面的能量束贯穿了空间，周围的空间也都在剧烈地摇晃着，几乎要把刚刚设置好的通信线路给切断了。

    “命中了吗？”

    把手放在耳机上等待通信恢复的格莉爱尔问道。铃摇了摇头。

    “这六条光束确实是这么大放异彩地延展过去了。但是之后没有出现任何命中之后爆炸或者扩散的迹象，是打错了呢，还是给的坐标不对啊。”

    『嗳嗳嗳，吓我一大跳哇。』

    杰克那边借着恢复过来的通信线路带着笑声回复了过来。

    『这种巡洋舰级的主炮的威吓射击，哪怕是我这艘鲁那莱茵号也不敢直接被打中哇――。』

    “下一次可就瞄准了再打呢。”

    格莉爱尔镇定地说道。

    『这个估计你们还做不到哇，鲁那莱茵号现在可是相当于被施了魔法一样，一般的光束或者是导弹都不可能命中的哦。』

    “好，我明白了。”

    [PG239]

    格莉爱尔话锋一转。

    “既然您表示您的鲁那莱茵号不会被光束命中，那我方也只能昧着良心让您的爱船沐浴在炮火之下了。”

    “修正之后进行第二次射击！”

    茉莉香向弁天丸号发送了新的数据。

    上一次的炮击，只是根据茉莉香发送给弁天丸号的坐标来进行的，弁天丸号本身并没有确认当时的坐标是否有效。第二次射击的坐标数据是茉莉香根据第一次射击的结果重新测算得出的，是根据射击的结果进行的微调整之后得出的更加精确的数据。

    三联装炮塔一次齐射，三条光束顿时切开了天空。但是从无声&#8226;细语的观测结果来看，这三条光束依然没有产生任何命中之后得爆炸或者飞散效果就这样坍缩了。

    “秘技，交叉搜索！”

    铃竟然还在那里像是使用必杀技一样在喊招式的名字。

    “事先获知了弁天丸号的主炮的频率和能量特征真是太好了。这样我才能够进行比较正确的观测嘛。鲁那莱茵号的周围确实是有些什么小把戏一样的，弁天丸号的光束到了那个就被扭曲掉了！估计是他利用反重力装置在周围设置了异常重力扭曲了空间，就算算那个异常重力的值然后歪着打就行了！”

    “这个要通知弁天丸号吗？”

    面对格莉爱尔的疑问，茉莉香摇了摇头。

    “没有关系的，这点小事情弁天丸号还是没问题的呀。”

    第三次射击的齐射也从弁天丸号那个迸发了出来。三条高能量光束中的一条，在经历的空间扭曲之后又扭曲着扩散了开来。看着眼前那种因为击中了军舰上面常用的反光束图层之后光束弹开了现象，茉莉香的嘴角扬起一丝微笑。

    “你看，打中了吧。”

    『哇，哇――！』

    [PG240]

    杰克慌乱的声音透过无线电波传了过来。

    『真的打中了哇！龟儿子！算上你们这可是第三艘直接命中格老子的船的了！』

    “哎呀，这个以前还有过击中过您的我还真不知道呢，您的船很是坚挺呢。”

    像鲁那莱茵号这么大的船，一般是不会加装能够抵抗巡洋舰级主炮攻击的装甲的。

    『肯定的哇。不过为了能把这种光束给弹开，以前我可是在装甲和镀层上面没少下功夫哇。不过我事先跟你们说好了哦，之前集中鲁那莱茵号的两艘船都已经被我击沉了，你们可要当心了哇。』

    “首先第一点，向鲁那莱茵号进行齐射的，并不是我所在的这艘船。”

    格莉爱尔有条不紊地回应道。

    “虽然他们确实是遵从我方的指示进行的射击，但是也如您所见，真正进行射击的是弁天丸号。这种情况您准备怎么办呢？”

    『等我干完这一票回去，你们就都给我洗干净脖子等着吧！』

    “第二点，我还是再进行一次劝降通告吧。杰克&#8226;华伦海特，鉴于您目前依然生还，且对我方上次的通告熟视无睹。现在再次通知贵方，可以立刻向我方投降吗？”

    『这可没办法哇，我这个人可是一直都坚持一定把所有的工作都干完的哇。而且马上奥黛特二世就要与黑鸟号接触上了。在那之后白鸟号就没用了，你们爱怎么拿回去怎么拿回去好了。』

    “这个我可不敢说会不会这么顺利呢。”

    “夺回来了！”

    铃又喊道。

    “我终于又把奥黛特二世的控制权夺回来了啊！全速掉头，马上进入脱离轨道上！”

    『怎，怎么回事哇！？』

    [PG241]

    杰克的声音里第一次混入了迷茫的色彩。

    “虽然其实我也不是很清楚鲁那莱茵号怎么突然就松开奥黛特二世的控制了，估计就是因为刚才的炮击的原因吧。”

    铃开始势不可当地砰砰砰地在控制面板上飞速敲击着。

    “正好就因为不是直接命中船体内部，就是那一束高能量光束在极近的距离上弹开的那一刹那，就那一瞬间它跟奥黛特二世之间的那条非常敏感的通信线路才临时断开了。就靠着这一瞬间，我就靠着HAL坊把奥黛特二世的控制权给夺回来了。我刚才还想着HAL坊这回要出事了该怎么办呢，这下――控制权终于又回来了啊。”

    铃输入了最后的一条指令。

    “这样奥黛特二世所有的外部线路我全都给切断了！现在如果还想要再妄图夺取奥黛特二世的控制权的话，只能进入到它的内部才行了啊，这次我看它是不会再乱动了！”

    “本来一开始命令弁天丸号进行炮击的时候，就不是以把鲁那莱茵号击沉为目的的呢。”

    终于理解了个中奥妙从而转述说明出来的格莉爱尔接着说道。

    “鉴于我方已经切断了贵方对于奥黛特二世的控制。请问下一步你准备如何让事情顺利进展下去呢？”

    『就你们这两把刷子，看我两下子就给夺回来哇。』

    “面对一艘意境关闭所有对外通信仪器的宇宙船，我也非常想要学习一下您是如何夺取它的控制权的。”

    格莉爱尔脸上浮现出了高贵的笑容，继续说道。

    『反正我只是要奥黛特二世这么一艘船，直接靠黑鸟号硬拉过来就可以了！』

    “这里是无声&#8226;细语发送给弁天丸号，变更攻击目标。”

    茉莉香确认到通信线路已经转接上了，紧接着就命令道。

    [PG242]

    “目标从鲁那莱茵号变到黑鸟号。那艘船只是模仿黑鸟号的样子假冒它的转发器信号的一艘其他船只，不用留情全力击沉它！”

    『收到！』『遵命！』

    回应本应该是只有弁天丸号发出的，但是可以听出来不是只有一种声音在回应。茉莉香发现有另外一艘船也参与了这次通信。

    “巴鲁巴鲁萨……号？”

    『现在，巴鲁巴鲁萨号正从外行星轨道方向向异常重力方向急速行进呢哇。』

    黑胡子船长的低沉男声通过通信线路放了出来。

    『虽然现在这个距离不太可能能进行精密射击，不过目标是那个大家伙的话打中它还是没什么的哇。弁天丸号，就按照她说的我们这就打，赶紧把坐标数据给我发过来！』

    杰克此时选择了沉默。格莉爱尔则再次向他声明道。

    “这应该是贵方最后一次机会了。如何，投降吧？”

    格莉爱尔静静等待着回应。过了一会，夹杂着少量噪音的声音传了过来。

    『对不住了，这回我先跑路了哇。』

    “哎呀？”

    『现在我不光是失去了对那艘练习用的帆船的控制，更是扯上了两艘海贼船在这里攻击我，这不是麻烦大了哇。最后我真是连一点能够称赞你们的想法都没有了哇，你们这群可恶的懦夫！』

    最后被这么不明不白地骂了一通，驾驶室内的三人面面相觑。

    『告诉你们的海贼朋友。我将在加内特A恭候大驾。这一次估计你们很快就会与我重逢的。那么，愿你们今后的航海历程为幸运所眷顾。』

    [PG243]

    “异常重力扩大了！”

    铃大声喊道。

    “怎么突然范围就给扩大这么多，而且还开始移动了！”

    『当心啊，他要溜！』

    众人听到了来自巴鲁巴鲁萨号的声音。

    『他就用这招逃回加内特A去了。这小子原来喜欢这么玩哇，靠着异常重力进行空间跳跃。』

    “要追吗？”

    茉莉香问道。铃手也不动一下地回答道。

    “反正现在咱们所有能够收集到的信息也都已经收集完了，只是这么多的异常重力恐怕小型船的跳跃痕迹很有可能会被消除掉啊。但是像黑鸟号这么个大快头的话，肯定会留下蛛丝马迹的，咱们等它跑的时候追踪好，到时候跟着追过去就没什么问题了……咋已经跳跃走了啊！”

    鲁那莱茵号，紧接着黑鸟号的光点从显示屏上面消失了。与此同时，无声&#8226;细语周围的强电子干扰也与其一同戛然而止。

    “啊对，还有那艘假的鲁那莱茵号可以追！”

    铃突然想起了杰克留下的那艘假的鲁那莱茵号，赶紧把无声&#8226;细语所有的雷达掉过头去照向海明星方向。

    没过多久，管制空域的外侧就发生了一次微小的爆炸。

    “……又被那小子给阴了啊。”

    看着爆炸飞散的碎片痕迹在显示屏上面的样子，铃不禁喃喃自语道。

    “果然那小子不是那种会给咱们留下证据的傻子啊。”

    “我们算是被邀请了呢。”

    现在在这片异常重力的余波也已经收缩消失了的空间里，只剩下了两艘海贼船与一艘练习用的帆船，外加无声&#8226;细语孤零零地留在了那里。

    [PG244]

    “刚才他邀请道，在加内特A上面等着我们呢。”

    听到格莉爱尔在一边自言自语的茉莉香，把无声&#8226;细语的航线转向了奥黛特二世。

    “请君入瓮呀。虽然说得那么公开，但这就是请君入瓮呀。杰克想要的就是他所谓等待着的奥黛特二世。估计，不光是奥黛特二世，连加内特A都是他计划中的一部分吧。”

    “那样的话，我们就这么偃旗息鼓了吗？”

    看着充满斗志的格莉爱尔，茉莉香不禁叹了一口气。

    “就这样先收回奥黛特二世，然后开着它回到中继站，向当局解释一下刚才发生的这起令人哭笑不得的骚乱，然后就打道回府？”

    茉莉香手握住了操纵杆。

    “格莉爱尔，海贼们可是都会十分重视自己的立场的呀。”

    “就因为是海贼才明白啊，这可是咱们专门送给他们的一个可以大闹一场的机会啊。”

    铃依然笨拙地在操作员席的控制面板上敲击着。

    “只不过，就算咱们这边不再追究了，他们那边也不会就这么简单就善罢甘休的吧。”

    “过去吧。”

    格莉爱尔铿锵有力地说道。

    “我们也带着奥黛特二世前往加内特A吧。恐怕在那里，我们将会解开之前一切的谜题。”

    “说白了不就是带着社员们去航海练习吗。”

    铃放下了控制面板上的活，把双手叉在了脑后。

    “只要搜一搜有没有咱们这艘二类亚光速船只，还是艘没有加装超光速加速器的太阳帆船用的超光速加速器不就好了嘛。”

    [PG245]

    “社长呀――――――”

    “那么奥黛特二世的指挥交给谁呢？”

    “这个自然是茉莉香了……”

    “不行的呀！”

    茉莉香喊了出来。

    “我这一次肯定要在弁天丸号上面指挥的呀。社长你呢？”

    “通过这次战斗我也发现了。我就不是个当船长的料。我就是个舰组成员里面的负责专门一个方面的一个角色啊，那种根据当前的情况决定全员的行动方向，使得宇宙船平安稳定航行的指挥角色，这个我真没辙啊。”

    “格莉爱尔自然也是不可以的呀。”

    茉莉香为后面的发言做好了铺垫。

    “让一名重要的国外友人搭乘这么一艘危机四伏的宇宙船，而且还要求她来担任船长的职务，这样会造成外交问题的呀。最多最多最多，只能让格莉爱尔你坐在弁天丸号的观察员席上，担任一个类似于大副的职务吧。”

    “这样一来，怎么办呢？难道要请社团顾问老师出山吗？”

    “这个也是不行的。”

    茉莉香自言自语道。

    “至少要对当前这件事情多少有些了解，而且还要熟悉海贼船的行动套路，并且曾经有过担任船长的经验的人来当这个船长才行的呀。”

    “在这片广袤银河里面，上哪去找这么好使的一个人啊！”

    面对铃的怒吼，茉莉香的声音稍稍低了一些。

    “有的，或者说是……不会没有的，应该……”――

    间隔――

    [PG246]

    “啥玩意――！？”

    当年名声响彻鲸座宫的梨理香船长，也就是加藤茉莉香的母亲&#8226;加藤梨理香“嘣”地一声跳了起来，加藤家的厨房都被震得响了起来。

    “要让我，去当什么白鸟号的，船长！？”

第四卷 漆黑的遇难船 后记

    这次这个标题一点都不丢人。不对，应该说我给整个系列起的这些名字我都特别钟爱，应该是这样的吧――

    间隔――

    上一次的后记中我提到的，有关于众人与过去的渊源的话题，最后就形成了现在的这个故事。

    比如说为什么这一所女子学校会拥有一艘练习用的帆船，而且这艘帆船还是过去的海贼船啊，为什么作者在设定阶段还只吃海苔啊，我可不是为了对读者的感官造成冲击而特地这么写的啊。说句实话在一开始设定的时候我根本就没有想过这么深层次的东西，也不知道要设定点什么深层次的东西，于是就“赶紧设定点什么层次深一点的东西出来吧――”想起这个来了，我那个时候真是这么想的！

    而当我采用这部分的设定的时候，我想的就更少了，不假思索就给用起来了。而一直奉行将就着过这种主义的作者我，虽然知道设定这个东西很是重要，但是最后也没有怎么详加思考就随便将就着写写了，实在是对不住，下次我会注意的。

    读完了这一本书的读者可能会发现，这次的故事才刚刚结束了其中的一部分，本次的设定中的所有的谜团都还没有解开。而这次的前后篇的后篇（预定于十一月发售），我感觉我为它量身打造的标题那更是完全不丢人啊。相信其中的故事内容也是丝毫没有丢人的地方。

    [PG248]――

    间隔――

    话说回来，在截稿日来临之前，我被一直催稿的那段时间，我为了逃避现实都开始成天听高音喇叭了。就因为这个，加上我的即兴创作，我终于于昨日完成了我的处女作，还请有兴趣的朋友尽量别登陆我的网站去欣赏啊――

    间隔――

    按照编辑部的计划G本我下一本即将刊售的书籍将会是《ARIEL 09》（朝日ソノラマ小说）。从1981年一直服役到现在的航天飞机，也在这一本书创作的过程中，搭载着日本的宇航员进行了最后的一次航行，在此之后，年底它将迎来退休的时刻，可能我在后篇里就不得不为它哀悼了。那么我现在立刻就进入到接下来的工作之中了啊啊啊――

    那么，让我们在下次的作品里再会吧――

    间隔――

    总而言之，这次可能也要拖稿了。黄金周就这么飞逝了这实在是太让人提不起劲了啊――啊――啊――。

    G本v一

    &#8195;

第四卷 漆黑的遇难船 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)