★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<扉之魔术师的召唤契约>


第一卷 拥有最强之名的少女 第一章 少女，应召唤而现身。

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    「绚萌，你已经要回家啦？」

    绚萌以手机寄出给熟人的邮件之后，听到友人叫唤自己的声音而回头。她和大家刚刚还站在速食店前面，而这些友人看到她要离开，全都将目光集中在她的身上。

    「嗯，人家有点事。」

    绚萌点点头对着大家说完，其中一名友人随即不满地嘟起嘴。

    「咦～～为什么？你不在的话会很无聊耶～～我们之前不是才说好，大家要一起去车站前新开的卡拉OK吗？」

    「不好意思喔，我爸很罗唆地一直要人家早点回去……」

    绚萌苦笑着回话。而她的朋友群中好像有人察觉到是怎么回事，因而用手拍了一下额头说：

    「喔……对耶，你是真的非回家不可了。好啦，掰啦～」

    听到她这么说，其他人好像也知道是怎么回事，纷纷对绚萌投以同情的眼神。

    「嗯，真的很不好意思。那我们就明天见吧！」

    绚萌与友人告别之后，随即朝着与她们相反的方向迈步离去。

    「唉，人家也好希望能有多一点的时间可以跟朋友一起玩呀……」

    她走了一会儿之后深深地叹了一口气，同时不由得抬头仰望天空。

    初夏的天空即使在接近黄昏的时刻，仍旧呈现一片湛蓝，让人看了觉得刺眼。

    「G，也没办法嘛……」

    她放弃原本的想法嘟哝了一声，同时重新将肩膀上的背包背好。

    绚萌――雏菊绚萌，她有些微和一般人不一样的地方，但仍旧是一个非常普通的高中女生。至少她自己是这么认为的。

    她讨厌学校无聊的课程、讨厌罗唆的老师，跟其他人一样为了毕业后的计划和社团活动而烦恼。而她也很享受跟好朋友之间闲聊的时光，一起购物，同时也热中于打工……

    她相当享受这般跟其他人几乎没什么两样的平凡生活。

    而她也毫不怀疑地认为，这般平凡的生活内容就算会有一些小小的变化，她的人生也永远都会维持这样的模式吧――

    「好了，赶快回家把事情做完，然后要做什么呢？先试穿之前买的衣服，然后……」

    ……一直到这一天，这个时刻的这个瞬间――为止。

    「……咦？」

    忽然间――『嗡！』地一声，随着有如昆虫振翅一般的声音响起，她的脚下忽然浮现一道异样的图腾。这个图腾的线条以妯为中心，划出复杂的轨迹向外延伸，随后勾勒出一个圆形的外轮廓。

    「这、这是怎么回事……！」

    她慌忙地四处张望，却看到附近的行人跟学生们似乎完全没有察觉到她身上发生的异象，神色自若地走着。彷佛她周遭几公尺范围内的空间完全被切割开来，独立于现实世界之外。

    「这、这――虽然不知道这是怎么回事，不过这个……隋况好像很糟糕呀……」

    即使没有根据，但直觉告诉她，这情况非常紧急而危险。于是她向前跨出一步准备逃跑。

    「……呜！」

    然而，一阵晕眩彷佛就是看准了这一刻似地钻进了她的意识。她无法抵抗，因此尽管觉得不能放任这情况继续发展下去，却仍踉跄地蹲到了地上。

    「啊……这到底……发生了……什么事……」

    就在她试着掌握现况的瞬间……她的意识忽然坠入了黑暗的深渊。

    绚萌再次睁开眼睛时，她已经置身在一个陌生的房间里。

    「……呜？」

    在意识仍弥漫着清醒时特有的朦胧感的同时，她环视着眼前的景物。

    周围是四面无机质的石墙，室内的空气有些潮湿；为了提高视线的清晰度，这里点了灯。但这个灯使用的却不是灯泡，而是油灯。因此室内光线仍旧是相当昏暗。然而，四周堆放了异常大量的书本这一点却格外引人注意。

    （人家……晕过去了吗？在那之后过了多久……？）

    绚萌取出手机确认，从方才遭遇异样情况后，到现在为止只过了几分钟。她恍然望向收讯图示，很遗憾地发现这里没有讯号。接着她低下头，看到自己身上穿的仍是学校制服……从这两点判断，她似乎是从方才那个异象之中，直接来到这个莫名其妙的地方了。

    她不禁摸了摸身体，确认自己没有受伤；一头黑发也不见任何凌乱的迹象，彷佛她是直接瞬间移动来到这里的。

    ――至少她不是被人下药或用其他方法迷昏，因而被绑架到这里。

    （这样的话……那又是怎么回事呢？）

    这时候，她发现自己坐的地板上画有一道奇妙的圆形图腾。这个图腾跟前一刻出现在她脚下的图腾一模一样。

    「这是……什么东西……是魔法……阵？」

    她歪着头，在能够想像得到的范围内找出与这个图腾印象相似的东西。她没有涉猎太多这方面的知识，但就她所知，在漫画、游戏之类的媒体上，这其实是相当有名的东西。然而，这还是她第一次在现实世界中看到。

    就在这时候，她觉得这个昏暗的空间中好像有东西亮了起来。随后――

    「好、好耶！成功了……！」

    前方传来一声呢喃。随后一道光芒悬浮在空中，一名陌生的少年带着有些惊讶的反应出现在绚萌面前。他的年纪大约十五、六岁，看起来跟绚萌差不多。

    这名少年有着一头充满个性的红褐色头发，长相看来有些傲慢，但五官非常端整。他白皙的肤色以及浅褐色的眼眸映照着油灯的火光。绚萌觉得他看来像是外国人，但他刚刚脱口说出的却是流利的日语。

    「而且还长得很可爱！好呀！我真是太棒了！干得好！简直完美呀我！」

    少年迳自表现出了亢奋的情绪，高举着手中紧握的拳头。

    「……你是谁？」

    开口询问之后，绚萌也忍不住显露出疑惑的反应。因为她发现这名少年的装扮相当诡异。

    他穿着一条黑长裤搭配白衬衫，领口打了领带；胸口挂着一条以细绳穿过老旧钥匙作为坠饰的项链。这些都还属于正常时装的标准，问题是……他肩膀上的那一件斗蓬。

    他穿着一件宛如童话故事中的魔法师一般飘飘然的斗蓬。

    脸颊泛红地凝视着绚萌的少年，似乎终于察觉到绚萌狐疑的眼神而恍然回神。接着彷佛要掩饰自己的失态般，刻意作势咳了两声。

    「……唉呀，失礼了。欢迎你，异乡人。我衷心欢迎你的造访。」

    都过了这么久，他才摆出装模作样的姿势对着绚萌自我介绍：

    「我的名字叫做罗伊・修特拉斯，是个魔术师。」

    「魔术师……」绚萌不由得在口中重复了这个词汇――的确，看他披着这样的斗蓬，大概也是这么回事吧……绚萌心想，要是他说他其实是卖蔬果的，反而才会让人忍不住想要酸他。不过……听到眼前这个少年正经八百地说自己是魔术师，这也让绚萌觉得相当困扰。

    「呃……现在是怎样？搞笑吗？」

    「不不不，是真的啦。」

    诚如这个名为罗伊的少年所说，他此时的表情显得极为严肃。

    「……G，算了。」绚萌心想。要是再追问下去她搞不好会理智断线，因此决定换个方向询问：「这里是哪里呀？」

    「这里是培育魔术师的学院，亚司特雷斯学院。」

    听到少年回话，绚萌的头随即垂了下来――糟糕，人家根本没办法跟他沟通……

    「……那个，不好意思，人家没有时间陪你聊你写的故事。可以的话，希望你尽快告诉我实话――请问这里是哪里呢？」

    「我就说了，这里足雷奥德王国境内专门培育魔术师的学校，亚司特雷斯学院。这个国家里面拥有魔术才能的人都在这间学校就读。」

    「啊？竟然连故事设定都跑出来了……」

    看来这个少年打从心底认为自己是魔术师……绚萌是有听说过这个世上有这样的人没错，但没想到实际面对面竟是这么累人的事。

    「……你要是不好好回答我，人家的耐性也是有限度的。」

    「G，等一下等一下，其实我也没想到会这么成功，所以有点兴奋。你会担心也是当然的，所以我现在就好好解释给你听。」

    「啊，你总算肯好好说话啦！太好了～」

    然而，绚萌的喜悦也只维持了极短暂的时间；这个名叫罗伊的少年毫不犹豫地开了口：

    「那个，首先……使用魔术把你召唤到这个世界来的人就是我。这里不是你原本居住的世界――简单来说，就是异世界。」

    ――撤回前言。绚萌深深觉得，这人似乎打从骨子里就沉浸在他所制造的幻想世界之中。

    「……这样啊，那还真是厉害呀。不过，人家可以问个问题吗？」

    「你尽管问吧。」

    「假设这里真的不是人家原本所居住的世界，那为什么你会说日语呢？这样很奇怪耶。毕竟这里没有日本这个国家，怎么可能会有人懂日语呢。」

    罗伊愣了一下，眨了眨眼睛之后将手盘在胸前。

    「嗯，这是个好问题。你这个人很犀利呢。」

    「啊……」绚萌带着一声脱线的回应之后，罗伊对着她点点头。

    「这很简单――在你刚刚现身的时候，我就对你施放了『Masters　langue』的魔术。」

    「Masters　langue……？」绚萌不懂这个词汇的意涵，因而在口中重复了一次，对着罗伊询问。

    「这是一种魔术，使人能够超越国家、种族的藩篱，理解对方所说的语言。也多亏了这种魔术，让我们在与他国贸易时可以进行得相当顺遂。」

    「嗯……」绚萌听了之后陷入沉思。心想，这样的说法听起来好像说得通，但这一切其实都是建立在他所说的『魔术』确实存在的假设上――无论如何……

    （对，他还提到什么『异世界』……这样人家怎么可能会相信嘛。）

    绚萌将充满狐疑的眼神投向了罗伊，让他忍不住叹了一口气。

    「你还是不相信呀……没办法了。」

    他说完打了一下响指，眼前的光芒随即消失。接着他再张开手……光芒又出现了――几道朦胧的白光跃然在他的掌心上舞动。而这些兆芒彷佛彼此相互牵引一般，凝聚到同一处……咚地一声，变成一块玉。

    「――呜哇？你、你做了什么！」

    罗伊将手中的玉向上一抛，它便开始飘游在空中，夹带着自身释放出的光芒洒向四周。

    「这就是魔术呀。看你的反应，你的世界似乎没有这样的东西呢。」

    罗伊展现出了惊人的成果，但他脸上的表情却丝毫没有任何改变。彷佛这一切对他来说，就是这么理所当然。随后，光芒溶解，缓缓消失在半空中。

    「这是最初级的魔术，『辉玉』。只要稍微有点魔术才能，就连小孩都有办法施展。」

    「是、是机关吧！你一定设置了什么机关对吧！」

    听到绚萌这么说，罗伊显露出些许不满的反应。

    「这样也不行？异世界人的戒心未免也太重了……」

    「总、总之，拜托你不要再扯什么异世界这种谎话了！说实话好吗！」

    「G、就跟你说了，我一直都没有说谎呀！」

    「我说你呀，就算你这么说――」

    就在这时候，绚萌忽然察觉到一件事。

    「……你刚刚是不是有说，是你把人家召唤到这个世界来的？也就是说，是你把人家叫过来这里的喽？」

    听到她这么询问，罗伊点点头。

    「那先撇开这里是异世界、你是魔术师这个部分……你把人家找过来这里做什么？可以告诉我你的目的吗？」

    听到绚萌的这句话之后，这位魔术师少年无奈地坐到地上。

    「好啦，看来总算进入正题了。这真是太好了。」

    「对、对呀！这才是最重要的嘛！」

    因为发生了一连串无法理解的事件，让她甚至忘掉了这个重要的问题。

    「那我就直说了――」

    罗伊毫不犹豫地面对绚萌，果断地开了口：

    「请你――当我的女朋友！」

    这句话一出口，绚萌周围的时间整整静止了数十秒。

    「……咦？」

    她好不容易吐出这声疑问，罗伊却一脸不解地歪着头。

    「女朋友啦。你们的世界该不会没有这个词汇吧？就是彼此关系亲密……也称作恋人啦。」

    「不不不，有这个词汇！是有这个词汇没错！」

    「那就好说啦――请你当我的女朋友吧。从今天――不对，就从现在开始好了。第一次约会要做什么好呢？一般好像都是去公园嘛？然后吃冰淇淋？虽然我不太喜欢吃甜食，不过这点我可以妥协。毕竟我是你男朋友嘛，这点是理所当然的。作为交换条件……这么说虽然有点奇怪，但我希望你能陪我在湖上划船，然后也希望你帮我做便当。如果可以的话，我是想吃阿斯诺夫牛的烤牛肉，不过我不会做这么奢侈的要求，用三明治将就一下也是没问题的……这样一来你真是愈来愈接近我理想的对象了呢！然后，我有确认过哪里可以看到美丽的夜景，我们便在那里彼此对望，然后……」

    「等等等等等一下――等一下等一下！」

    就在绚萌一脸茫然不知该如何反应的同时，这个话题已经迳自被延续下去……这个男人是多久之前就计划好了？这个约会的行程安排可不是普通的严密呀。

    「人家还没回话，你就讲到多遥远的未来了呀！人、人家吓到了啦！」

    绚萌看到罗伊听到她的话显露出惊讶的反应后，垂着肩膀陷入沉默……她缓缓地做了几次深呼吸，让情绪充分冷静之后接着开口：

    「换句话说，你是为了要人家当你的女朋友而把人家带到这里来的，是吗？」

    「喔，对呀！」

    罗伊带着一脸毫无罪恶感的表情应答。

    「……为了要人家当你的女朋友？」

    「没错！就是这样！」

    绚萌陷入沉默。她在心里做出了结论――这样啊……原来是这么回事……

    先不论这里是异世界还是哪里，有一件事情是非常清楚的――这个少年超级差劲！

    「……算了。」

    绚萌默默地起身，来到罗伊面前。

    「嗯？怎么了吗？」

    她对着微微歪起头的少年伸出手，以拇指扣住中指指头，做出两指中间形成一个圆圈的手势。

    「这就是……」

    她带着十足的气势，面向罗伊。

    「――人家的答案啦！」

    接着对着他的额头猛力地弹了下去。

    ●

    ――轰飞。

    「……！」

    就在罗伊理解到这点时，身体已经重重地撞在墙上。

    「呜喔……哇！呜哇……！」

    他忍不住屈膝跪地，背上传来非比寻常的疼痛。

    「这、这是怎么回事……！刚刚……发生了什么事……？」

    他完全无法理解眼下的状况，脑中一片混乱。

    ――刚刚面前的女孩以手指做出奇怪的形状后，以其中一只手指弹在他的额头上……就只是这样而已。

    ……原来如此，那个女孩扣住指头造成的蓄力状态，在释放的瞬间产生了相当好的打击效果……不过，就箅是这样，那应该也就只是恶作剧程度的力道。不管发生了什么意外，都不可能将一个大男人从一间屋子里的一个角落轰飞到另一个角落。

    「从方才听到现在，如果你只是说说谎的话人家还可以忍受。但完全不问人家的意思就要人家当你的女朋友，还要跟你约会！开口闭口就是这些莫名其妙的内容！讨厌！人家生气了啦！」

    那女孩缓缓走向罗伊。也许是她有着一副娇小的身躯和可爱脸庞的缘故，让她给人的印象极为稚嫩。然而，若是从她刚刚做出的荒唐行径来看，现在可不是以貌取人的时候。

    「G、哇哇，对、对不起！真的非常抱歉！我说，你这个人是什么来历呀！？」

    女孩来到罗伊面前，笑着对他开口：

    「雏菊绚萌――普通的女高中生啦！」

    随后，这个女孩一脚踹向罗伊身边的墙上。

    ――嘶啪锵啷～～

    伴随一阵强烈的异质巨响，罗伊往身边一看，整个人吓了一跳。

    石墙――其坚硬程度无法比拟，却因眼前女孩所踹的一脚而陷了下去。

    碎瓦砾在崩裂的声音中滚落，细碎的粉尘在半空中飘荡。这个女孩……绚萌缓缓将脚从石墙上抽了回来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    罗伊忍不住放声哀号。如果有人这时候不会尖叫，他打从心底想要看看这样的人长什么样子。

    「――女、女女女高中生是什么东西！？是魔兽吗！？不对，是传说中的魔神之类的存在吗！？你、你是来毁灭世界的吗！？」

    「没礼貌！『女高中生』就是在高中就读的女学生！换句话说，就只是个普通的学生啦！」

    「普通的学生不会一脚就把石墙踢坏吧啊啊啊啊！」

    「……G，是因为人家有点不一样吧？」

    「这哪里是有一点呀！」

    罗伊连滚带爬地从墙边离开。

    （我竟然召唤出了这么不得了的家伙……　　）

    这不在他的预期之中。依照他的想像，他原本应该掌握主导权的。

    「唉哟！不对吧？你怎么可以逃走嘛！」

    ――啪啦、啵哩、喀啦……绚萌折着手指发出令人难以置信的声响，同时扬起嘴角露出灿烂的笑容。让人完全无法想像，她就是前一刻内心还显得慌乱不安的女孩。

    「等一下！住手！你不要过来！不要过来啦～～」

    「不是你把人家叫召唤过来的吗？现在又教人家不要过来，你到底是想要怎样？唉，也没关系啦。」

    绚萌边说边从地上捡起一块碎瓦砾，轻轻地将它扔了出去。

    ――咻……响起一声物体划破空气的声音后，背后随即发出彷佛一颗炮弹落地的巨大声响。罗伊忍不住回头……看到刚刚还在那里的书架现在凭空消失，取而代之的是在墙上留下一个大洞。

    「反正这个距离，就算不走过去也还是有方法可以攻击的嘛！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    「好了，如果你不想受到皮肉上的折磨，就赶快让人家离开这里，送人家回家里去吧！不然的话――你也许会看不到明天的太阳喔？」

    「拜托你不要用这么可爱的方式说出这么令人绝望的话好吗！」

    听到罗伊呛了这么一句，绚萌对他投以微笑，然后再次捡起一块碎瓦砾，摆出投掷姿势。再这样下去，真的会被她打到不成人形――罗伊这么判断之后，随即将手举起。

    「这样的话……抓住她！『束缚术』!」

    忽然间，空中出现一道白光化成粒子洒下后，瞬间实体化成一条长长的锁链。锁链犹如莽蛇一般在空中飞窜，然后缠绕住绚萌的身体，将她紧紧捆缚。

    「咿呀……！这……！这是什么东西！」

    「这是拘束魔术！只要被这种魔术逮到，就算是洞穴巨人也无法挣脱呢！只要你乖乖听话的话――」

    「呀啊！」

    绚萌在一声呐喊之中双手向外一撑，锁链随即断裂，向四周弹开。

    「挣脱了――?」

    遭到破坏的锁链失去魔术的效力，即刻化成粒子烟消云散。

    「怎么可能会有这种事……！那、那这个怎么样――燃烧吧！『焰散』!」

    罗伊一挥手，眼前随即出现一颗人头般大的火球。这是火系魔术之中层级相当高的魔术。一旦火球爆炸，四周即会陷入一片火海。

    「怎么样！如果你不想挨这么一下的话就快点投降吧！」

    ――当然，要是正面承受这个焰散魔术，可不是烫伤就可以了事的。因此，罗伊原本也只是想用这招作为要胁，但绚萌却微微歪着头说：

    「你就攻过来呀？」

    「什么――？不不不，你可不要以为挨了这么一下之后受点伤就没事了呀！」

    「好啦，烦死了，你就试试看嘛。」

    绚萌答话时展露出了一张傲慢的笑容。

    罗伊疑惑了。但他已经将焰散的威力压抑到最低限度，而且他非阻止眼前这个女孩继续乱来不可。另外，要是发生了什么意外，他也还有治疗术可以用――换句话说，就算眼前这个女孩受了伤，他也只要使用治疗术帮她恢复就好了。因此……

    「你可别后悔呀！」

    罗伊猛力掷出火球。这颗攻击性的火球在得到主人解放之后，发出一声咆哮朝着绚萌飞奔而去。

    「――喝！」

    然而，绚萌猛力挥出一拳，拳头击中火球的瞬间，伴随着爆炸声，火球随即灰飞湮灭。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！」

    绚萌甩了甩手掌呼了一口气，随后扬起嘴角说道：

    「你说……要人家乖乖听话，不然呢？」

    她向前跨出一步，又一步……罗伊带着颤抖的声音对着绚萌说：

    「……我乖乖听话，拜托你放过我吧。」

    魔术――这是由生物操控体内蕴含的一种名为『魔力』的能源，以藉此使唤宇宙万物的『法术』。

    使唤魔术之人称为『魔术师』。这种职业因其稀有而宝贵的才能而受到国家管辖。

    所谓魔力并非每个人与生俱来，而是只有少数受到上天眷顾的人才得以拥有的特殊才能。为此，这样的人只要稍微展露了一点点魔术方面的天分，即可以进入世界各国的魔术师专门养成学校――当然，注册费跟学费都是全免；甚至在学中以至于毕业后都会有国家分配的补助金，用来支付他们每个月的薪水。

    从养成学校毕业之后的魔术师将加入其祖国的骑士团，成为国家的战力；也有人毕业后开始接受一般百姓的委托，替他们解决麻烦；又或者有人从事『魔术道具』的开发工作，以及『链金术』的相关实验研究，尝试将没有价值的东西变为有价，并且加以利用。

    而罗伊也是其一。他被评为拥有高度才华而进入魔术师养成学校，是一名在学中的魔术师。

    「喔～」

    听完罗伊叙述的绚萌咬着叉子说：

    「这个设定也真是细致，你干脆当个作家好了！」

    「我就说了！我没有骗你啦！」

    罗伊用力地拍了一下桌子，桌上堆积如山的盘子也因而坍塌。绚萌浅浅地呼了一口气。

    「就算你这么说……魔术跟异世界这样的说法，就一般常识而言根本不可能存在呀。」

    「你自己刚刚不就做出了一连串违背常理的行动……」

    「人家不过就是轻轻踢了一下，把墙壁踢壤而已呀！这还是在常识范围之内好吗！」

    「你们世界的常识是可以扔一颗石头就把整个书架粉碎的吗！」

    「…………嗯。」

    绚萌回话的同时明显别开了目光。罗伊确信，这绝对是胡说八道。随后，绚萌才又开口：

    「G，那个，总之玩笑话先放一边。嗯……对了，原来人家真的置身在一个不一样的世界呀？」

    「咦？你相信啦？」

    「不相信也没办法呀。毕竟……都看到了这些状况。」

    绚萌耸耸肩看着四周。

    现在她正跟着罗伊一同来到魔术师养成学校，亚司特雷斯学院的地下学生餐厅。这是因为在向绚萌求饶之后，罗伊表示他什么要求都会接受，而绚萌就对他说：「人家肚子饿了，让我吃点东西吧。」的缘故。

    这个宽敞的大厅之中排了好几张餐桌。而这时候似乎是学校里的午休时间，餐厅里坐满了学生，各自带着不同的心情享用着午餐。他们全都披着学校发配的斗蓬，几乎都是人类……然而，其中仍有表皮上长了些许鳞片，或者手上有蹼，抑或者长了狐狸一般的耳朵、背上长着像昆虫翅膀等等，各自特征回异的非人类种族；甚至于还有学生只有人类的手掌一般大小。

    据说这类人种通称『亚人类』；尽管数量稀少，但也都是这个世界的居民。

    这些亚人类过去曾受到歧视，以及因宗教方面的种种问题而被驱逐于人类社会之外，但现在整个世界已经积极屏除这样的思想行为，许多亚人类在特定国家甚至已经开始享有等同于一般人类的待遇。而这个雷奥德王国就是其一。

    「看到这么多不同于人类的种族大摇大摆地到处走，要说你在说谎，人家也没办法相信了。不过……人家还是没有来到异世界的实感就是了。」

    「这也是没办法的事吧……突然被告知自己来到异世界，谁都会有这样的反应的。」

    不过――罗伊看绚萌似乎不怎么觉得惊讶，因而询问她原因，而她则苦笑着说：

    「……因为人家已经在某种程度上，习惯被卷入非现实的情境之中了。」

    她说完这句话之后就没有再接着说下去。尽管这个话题让罗伊觉得有些在意，但还是决定算了。

    ――附带一提，现在绚萌正披着罗伊借给她的备用斗篷，好将整个头盖住。不然她那身来自异世界的衣着风格在这里实在太显眼了。

    「话说，像人家一样被召唤来到这个世界的人，大概有多少呀？」

    绚萌抓起一只霍尔荷烤全鸟咬了一口，一边咀嚼一边开口询问。

    「就目前公开的正式数据上是没有。」

    听到罗伊的回答，绚萌忍不住瞪大了眼睛。「咦？」她歪着头问：「没有？这是……怎么回事？」

    「就是这么回事。无论是哪一本历史典籍，都没有提到任何从异世界召唤而来的人。」

    「等、等一下，那人家会怎么样呢？」

    绚萌尽管嘴上这么问，但她仍伸手用汤匙舀了一口大盘的马铃薯泥，将其放入口中，接着又抓起叉子叉了一块烤鱼佐基尔修酱。

    「是不会怎么样啦，不过你还真能吃呀！」

    「人家正值发育期嘛。而且，这个世界的料理超好吃的耶！」

    「……看你吃这么多，好像发育状况也不怎么样呀。」

    罗伊边说边伸手指着绚萌平坦的胸脯。这个动作让绚萌脸上泛起了红潮，双手环抱遮掩住上半身。

    「你、你不要提人家的胸部啦！人家接下来才要长大呢！人、人家才十六岁而已耶！」

    「你期待未来的想法我是可以理解啦，不过你都跟我一样年纪了还只有这点程度，那以后恐怕也……」

    对于绚萌沉痛的反应，罗伊语带同情的这句话，让绚萌红着脸大叫了一声：

    「你、你吵死了！反、反正人家就是吃下肚的食物全都会变成肌肉啦！就像班上的男生偷偷在私底下说的一样，人家的女性魅力都跟着脂肪一起消失……呜、呜呜……」

    她说到一半，似乎觉得难过起来，垂着头显露出一副丧气的反应。

    「……呃，抱歉，我没想到你这么在意这件事。」

    看到对方出乎意料的反应，罗伊坦率地道了歉。而绚萌则涨红着脸别过头去。

    「算了啦……毕、毕竟胸部太大在战斗中只会造成阻碍，所以人家只要有最低限度的胸围就好了――而、而且，人家接下来才要开始发育的！」

    「也、也对啦。你才要开始发育嘛。嗯，未来真是令人期待，希望无穷呀。」

    罗伊带着彷佛说给自己听的语气安慰着绚萌。

    「……哼，算了。我们把话题拉回来啦――过去明明就没有人从异世界被召唤到这个世界，那为什么人家会在这里？」

    绚萌彷佛完全甩开了前一刻的话题般开口询问。罗伊对着她点点头。

    「喔、嗯，所以我之前就说，『到目前为止』呀。换句话说，你是这个世界史上第一位异世界的来访者。」

    「……咦、咦咦咦！」

    绚萌惊讶地向前挺出了上半身，大声嚷嚷着：

    「为、为什么至今没有人能办到的事，像你这种窝囊、闷骚又不近人情的变态处男办得到呀！」

    「你、你不要抓准了机会就大骂特骂好吗！还育！最好你会知道我是处男啦！」

    「谁教你……想要女朋友还得特地把女生从另一个世界召唤过来，怎么想也知道你没有女朋友嘛。」

    罗伊无法反驳。同时，他是处男这点也被说中了。

    「算了，就算你说的那些都对好了……」

    「咦？你真的是处男呀？」

    「你吵死了！这样伤害我很有趣吗！」

    绚萌忍不住揪着罗伊追问，因而得到他恼羞成怒的回应，让绚萌笑着赶忙道歉：「对不起啦。」

    「真是够了你。」罗伊带着急促的呼吸应了一声之后才又开口：「其实过去有一个人成功做出了『异世界召唤』的魔术。」

    「……是吗？那你刚刚为什么说没有？」

    「那是公开的正式纪录上没有。不过在很久很久以前，在没有留下正式纪录的情况下，有一名手腕极为高超的魔术师从异世界召唤过一位跟你一样拥有一头黑发的人。这是很久很久以前就有的传闻，已经近乎成为传说故事了。」

    「跟人家一样……那个人也是日本人吗？」

    罗伊听不懂绚萌这声嘟哝在说什么，脸上显露出疑惑的反应，但仍接着继续说：

    「所以一般认为，『异世界召唤』的魔术理论上应该可行。事实上也有人归结出了几个办法。不过因为作法困难，加上没有成功的保证，却得付出相当大的牺牲，所以一直都没有人愿意尝试。」

    「咦～可是你竟然办到了？」

    「我们魔术师都有各自擅长的魔术领域；若有相应的道具或工具，许多魔术也会变得更轻易使唤，同时也能够藉由少许魔力使出层级较高的魔术。」

    「……然后呢？」

    「我擅长的魔术是『物质转移』。

    看到绚萌一脸诧异的表情，罗伊接着解释：

    「就是藉由魔力改变世界的『结构』，使其界线变得模糊，并藉此将物体从他处带到眼前――换句话说，就是将某样东西由某处移动到另一个地方的魔术。」

    「这样说真不知道是厉害还是不厉害。」

    「你想像一下，这种魔术可是能让什么都没有的地方，忽然冒出一颗巨大的岩石；可以让一整栋房屋不经过任何工程，就直接移动到另一个地方去耶？」

    绚萌听了惊讶地眨了眨眼睛。看来她似乎是听懂了。

    「然后呀，以结论来说，我擅长的这种操弄世界结构的魔术，基本上是无人能出其右的。」

    「喔……所以你才能办到『异世界召唤』这样的事。」

    看来绚萌的理解力也不坏……罗伊颇为愉悦地点点头。

    「我刚刚也说过，其实有几个人已经想出将别的世界的人召唤到这个世界的方法了，不过仍有一道障碍阻绝在两个世界之间，就彷佛一道墙。而在一般人眼中，要建构破坏这道墙的魔术理论相当困难……或者有人认为根本不可能办到。不过我在这方面的研究成功了。」

    「旁人听起来好像很简单，不过应该没这么容易吧？你是不是还满厉害的？」

    「……这我就不敢说了。」

    「这个世界里面第一个召唤出异世界人的不是你吗？如果没有过人的天赋应该办不到吧？」

    这时候，罗伊忽然开了口：「总之――」彷佛要绚萌不要再继续说下去似的。

    「唉，总之，你就是因为这个缘故而来到这个世界了。」

    「嗯，虽然人家大致是理解了，不过……」

    绚萌仍带着无法接受的表情开口询问：

    「在你这种空前的创举背后……为什么会是『想要女朋友』这么随便的理由呀？」

    「有、有什么关系嘛。」

    「唔、你随便把人家召唤到这个世界来，这样的回话方式不对吧？喂，到底为什么啦？」

    「有什么关系嘛！再说，我又不是看中了你而把你召唤过来的！」

    罗伊为了避免绚萌继续追问，因而把矛头转到绚萌身上。

    「等一下！你说这是什么话呀！像人家这么可爱的美少女，你是有什么不满！」

    「可爱？噗呵、噗呵呵！」

    「……人家要再用手指头弹你的额头喔？」

    「哇，真的～你真的是前所未见的绝世美少女呀！」

    罗伊似乎从绚萌方才那句话中感觉到她不是说着玩的，因而即刻改变了回话的态度。

    「……你这个人其实满窝囊的吧？」

    「不论是谁，面对你这头凶暴棘龙都会变成这样的吧。」

    「总觉得从语感听来，你这句话是在骂人家对吧？你是把人家当成笨蛋吧？是吧？」

    绚萌半眯着眼睛瞪着罗伊，罗伊则吹着口哨企图蒙混。

    「……话说，接下来换我有问题想问你――结果，你到底是什么来历？像你这样的能力在你所居住的世界是很普通的吗？」

    「……也不是啦。人家刚刚也说过，我的家境比较特殊。我爸爸是个非比寻常的怪物――当然，这只是一种比喻性的说法啦。不过，他拥育一身超乎一般人常识所及的怪力，还被人称作『噬鬼者』。」

    看到罗伊一脸疑惑的反应，绚萌发出喉音思索着该怎么解释。

    「鬼……这个世界没有吗？嗯……就是传说中骇人的怪物啦。这种不应该存在的怪物，却有人可以吃掉它……我爸在大家眼中就是这个样子。」

    罗伊听了冷汗直流，心想，这还是人吗？

    「然后呀，也许是被这样的爸爸养育长大的缘故，人家的力量比其他同年级的学生来得大了一些吧。」

    罗伊听了觉得，应该不只是大一些而已吧……倒是绚萌口中那个超乎一般人常识所及的爸爸更让罗伊觉得在意。

    「……话说，你爸爸比你更强吗？」

    「人家大概没办法当他的对手吧。」

    听到绚萌这么说，罗伊忍不住趴到桌上。

    （……这情况完全出乎意料呀。）

    他从不得了的世界召唤了不得了的家伙过来……这个投注了许多牺牲，几乎等于是赔上大半辈子的一场豪赌，结果竟是如此。

    「……啊，对了，罗伊，有件事情人家一直忘了问。」

    这时候，绚萌忽然对着罗伊开口询问：

    「人家什么时候可以回到原来的世界去呢？」

    「…………呜……」

    ……她果然问了这个问题，罗伊唉了一声，有些怯懦地抬起头。

    「嗯？怎么了吗？人家难得来到这里，如果可以的话想去观光买个土产……有这个时间吗？」

    「……嗯……G……关于这点……」

    罗伊答话的同时视线缓缓飘移了开来，看得绚萌蹙起眉头。罗伊犹豫了一下。

    （唉……瞒她也不是办法呀。）

    这件事无论他怎么美化，得出来的结论都是一样――这时候还是老实告诉她吧……罗伊做出决定之后开了口：

    「……其实，你回不去了。你没有办法回到原来的世界。」

    这句话一出口，绚萌的表情瞬间僵住。彷佛时间停止了一般。一会儿之后，她才勉强从喉咙里挤出声音：

    「……咦？那个……啊、咦？这、这不是真的吧？」

    她完全慌了。看来直到前一刻她始终显得神态自若，其实是因为她一直都很安心地觉得，反正迟早可以回去。

    「很遗憾，这是真的。你回不去了。你没办法回到原来的世界。应该、大概、绝对……就是这样了。」

    罗伊为了强调最后这个部分，因而将几个代表可能性的词汇并排在一起。随后――

    「为、为什么！」

    ――砰地一声，绚萌双手猛力地拍在桌上从椅子上站起来……她大概只是想拍桌子，但桌子却在发出『啪啷』的声音后被她拍坏了。罗伊看了心想，这女人真的不是普通的可怕……

    同时，这情况也让周围的学生们疑惑着不知道发生了什么事，因而不约而同地将目光聚集到了绚萌和罗伊身上。

    「唉、唉呀，你冷静点……不、不对，请你冷静，拜托！」

    「还、还不都是你……你说人家回不去了，这、这是怎么回事？快点回答我啦！」

    绚萌泪眼盈眶地朝着罗伊逼问。

    「要是你的回答没有让人家满意，人家可是会哭出来的喔！人家要是哭起来，是、是很可怕的喔！」

    「好啦好啦！我知道了啦！拜托你冷静一点！我大概知道你说的很可怕是怎么样了啦！拜托你平静下来！」

    「……那你快告诉人家是怎么回事。」

    绚萌这才终于愿意把凑到罗伊面前的脸庞缩回去。尽管罗伊很想知道绚萌哭起来是什么样子，但最后还是打从心底认为不要追究比较好。

    「呃……那个，确切来说，要让你回到原来世界的手段是有。我这个人不会单方面把你召唤过来，然后将你囚禁在这个世界。这再怎么说也太禽兽不如了。」

    「你单方面把人家召唤到这个莫名其妙的世界已经够过分了。」

    「……G，是，你说得是。总、总之我还是继续解释吧？」

    看到绚萌泪眼汪汪地瞪着罗伊做出这番控诉，罗伊对她投以一个苦笑，接着说：

    「不过你没有办法回去。」

    ――啪啷一声，绚萌手中的盘子忽然粉碎。

    「你、你冷静点！拜、拜托你先听我把话说完！对了！我们要保持内心的从容嘛！」

    「人、人家知道啦，刚刚只是忽然有点慌张。你继续。」

    「喔，也就是说……那个，确切来说，应该是『曾经有』让你回到原来世界的手段。」

    「……那现在没有了吗？」

    听到绚萌这么问，罗伊深深地点了点头。

    「为、为什么！是发生了什么麻烦吗？」

    绚萌带着一脸不安的表情凝视着罗伊。

    「G、那个……该怎么说呢？要使用魔术必须要有足够的魔力，这是基本。但除此之外还要有其他的必要条件。」

    罗伊隔了一个呼吸之后接着继续说：

    「那就是时间。我们魔术师要引发各种现象的魔术，必须在体内将魔力凝聚成一个固定的形貌，将其释出体外。这样的行为在我们魔术师之间称之为『提炼魔力』。而这个动作在施展愈高等的魔术时，需要的时间愈多。」

    「……然后呢？」

    此时绚萌内心激动的心绪似乎已经多少平复了下来，她表现的态度变得较为自然平稳。

    「『异世界召唤』这个魔术就像我之前跟你解释的一样，是需要耗费极大劳力的超高难度魔术。若要提炼能使出这种魔术的魔力，就算是我，也需要花费十年以上的时间。」

    「十年？这么久？可是，这么一来的话，你不就是从十年前便开始准备使用这个异世界召唤的魔术了吗？」

    「嗯，以正常情况来说确实是如此。不过你想想看，就像你说的，即使不是使用『异世界召唤』的魔术也必须耗费大量时间，这么一来每个魔术师无论使用任何魔术都必须大费周章了。所以我们会使用一个特别的东西。」

    「特别的东西？可是你刚刚就算没有使用什么东西，也能够照样使用魔术呀？」

    「我体内的魔力蕴含量比起别人都来得要高。因此多数魔术不需要耗费多少时间也可以使用。不过其他魔术师的话……」

    就在罗伊正要进一步解释的时候――

    「唉呀呀，我才在想这里为什么这么吵，原来是我们这位声名远播的『扉之魔术师』，罗伊・修特拉斯同学人在这里呀？」

    一句听来音频偏高，语气恼人的说话声让罗伊回头。一名男子挺着胸膛，表现出一副高高在上的姿态站在他的身后。

    「看你平常都关在研究室里面不常出来上课，结果才跑出来一下就在这里闹事呀？真不愧是未满二十岁就得到称号的人，表现出来的行为就是跟别人不一样。」

    「……这位是？」

    罗伊听到绚萌凑到他耳边这么问，显露出一脸疑惑的表情嘟哝了一声：「……他是叫什么来着？」

    听到罗伊这么说，男子抽蓄地扬起嘴角，露出浅浅的笑容。

    「……你这人还是跟以前一样，总是把没礼貌三个字当成衣服穿在身上呀。」

    他作势咳了一声，重整心境，随后刻意而造作地摊开了双手说：

    「我的名字是瑟拉夫勒斯・林克瑞斯――没错，我就是继承了过去被授予『独眼红法师』称号的伟大魔术师，艾佛雷・林克瑞斯血脉的正统继承人！」

    「他从刚刚就一直在说什么什么的什么什么……这是在说什么？」

    听到绚萌这么问，罗伊搔了搔脸颊说：

    「喔，那是优秀的魔术师得到国家授予的称号，是实力受到认可的证明啦。另外，得到称号的魔术师也会获得专用的研究室跟大量的研究经费。」

    「他刚刚说你是『扉之魔术师』，这也是国家授予你的称号吗？」

    「嗯，不久前得到的。因为我还是学生，所以使用的是学校内的研究室。」

    「喔～」绚萌应声时显露出有些钦佩的语气。

    随后，罗伊对着身后的男子开口询问：「好了，那这位瑟拉噗咙先生找我有什么事吗？」

    「是瑟拉夫勒斯啦！你喊的那是什么会把重要的东西打翻的名字呀！」

    「对呀！罗伊！人家是※瑟尔夫普雷先生啦！」（译注：音同『self　play』，自己玩。）

    「拜托你不要帮人家取这么哀伤的绰号好吗！」

    瑟拉夫勒斯气得猛跺脚。罗伊搔搔头说：

    「是瑟拉噗咙也好、瑟尔夫普雷也罢，还是瑟拉夫勒斯都好，你找我有什么事？」

    「你、你这家伙！你在耍我吧！」

    瑟拉夫勒斯气得猛搔着头发，但随后似乎察觉到众人将目光投射在自己身上，他倒抽了一口气之后开始为了平复情绪而深呼吸。过了一会儿，瑟拉夫勒斯终于恢复成原本的态度，哼了一声说：

    「哼、哼，算了，现在再指责你的言行举止也没有意义，我就直接切入正题好了――」

    他伸手指着罗伊。

    「修特拉斯同学，我一直以来都有一个疑问，就是――为什么像你这样的人能够得到国家称号？」

    「我怎么知道啦……我只是不想出席无聊的课，教授就说我只要写论文就可以给我学分，所以我就随便写，然后他们就忽然给了我国家称号啦。」

    「这就奇怪了。若非拥有超群的实力，魔术师不可能得到国家称号；不过就是随便写写论文，这样的人有可能得到吗……」

    罗伊看着他，心想：这人到底想说什么。对于他这样的反应，瑟拉夫勒斯则是带着轻鄙的眼神凝视着他：

    「我是这么想的――像我这种祖先是『独眼红法师』的人才应该是被授予国家称号的对象……我就直言不讳地说了――」

    瑟拉夫勒斯扬起嘴角。

    「修特拉斯同学，你……没有作弊吧？」

    罗伊听了颇为不耐地心想，适人也未免太口不择雷了。

    「我才没作弊咧。我对这种事一点兴趣也没有。」

    「是吗是吗是吗？G，是吗？真的是这样吗，罗伊・修特拉斯同学？这个世上就是有许多人对于地位跟名誉，怀抱着无尽的渴望跟贪欲呀……」

    ――那不就是你吗……罗伊带着这样的感想开口：

    「简单来说，就是你看不爽我抢在你之前得到国家授予的称号。」

    「……哼，虽然你的形容方式很没品，但差不多就是这么回事――不是吗？我的成绩优秀，是这所魔术师养成学校，亚司特雷斯学院的最上级生，但国家称号却给了你这个爱跷课的中级生，这可不行……我说，如果我对于魔术方面的造诣跟你一样――不对，如果比你更高深的话……对了，政府也会重新审视他们的决定了吧？你不这么想吗？」

    「啊！原来如此！人家知道了！」

    绚萌忽然嚷嚷了一声，让周围的人全都把目光投射过来。接着，她彷佛什么都摸透了似地继续说：

    「瑟拉噗咙先生，你是那个吧――自己的才能明明比不过罗伊，却赖皮地嚷嚷着：『人家不要啦！人家不要啦！明明就是人家比较强！是政府弄错了啦～～』――对吧？」

    「什么――你、你！」

    「你这样不行啦～对于自己的实力过分自信，又无法称赞别人的能力，这样的人会被讨厌的～」

    听到绚萌这么说，瑟拉夫勒斯气得满脸通红，伸手指着她大骂了一声：

    「你、你你、你这家伙是哪里来的！没礼貌也该有个限度！」

    「对呀！绚萌，你这样不行啦。」

    罗伊叮咛了绚萌一下。他出乎意料的帮腔举动让瑟拉夫勒斯瞪大眼睛愣了一下。但接下来罗伊补上的一句话，让瑟拉夫勒斯的怒气瞬间爆发。

    「――你不可以这么赤裸裸地把实话说出来啦。」

    「你……你们这两个家伙喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    瑟拉夫勒斯忍不住扬起有如遭去势般的尖叫，同时将手探进了斗蓬。

    「是、是可忍，孰不可忍！我要现在！在这里！跟你一决高下！」

    他取出一张卡牌，让四周围观的学生看得纷纷慌张地嚷嚷着。

    「是、是『秘咒卡』!」

    随后不知道谁喊了一声：「快避难！」围观的学生们全都奔向餐厅出口，当下一片混乱。

    「罗伊，那张卡片是什么东西呀？怎么大家都好像很害怕的样子？」

    「……这下我连原本要跟你解释的部分都省了。」

    罗伊应了一声之后却没有针对绚萌的问题回应，而是从椅子上站了起来。瑟拉夫勒斯扬起了一张狞笑的面孔说：

    「你这个蠢才，没带武器也敢面对我――暴风呼啸！」

    他嘟起嘴一口气吹向了手中的卡牌――瞬间，卡牌发出白光，同时由一张变成了好几十张。

    「呜哇！这、这是魔术？」

    在绚萌惊讶的反应之中，几十张卡片彷佛在半空中飞舞般绕行着瑟拉夫勒斯旋转。随后瑟拉夫勒斯更是扬起嗓音高喊了一声．

    「起舞吧！风之化身――『空鸣刃』！」

    忽然间――轰隆一声冲击波爆发，在围观群众的衣服上划出一道道裂痕，接着一道锐利的狂风呼啸，大举袭向罗伊。

    「咿呀――」

    绚萌忍不住举起手护住身子，而罗伊则叹了一口气：

    「不要连这种程度的魔术都要用到『秘咒卡』啦……」

    就在对方的攻击命中罗伊的前一刻，他缓缓举起手轻唱了一声：

    「――飞窜，『空鸣刃』。」

    就这么一句话，瑟拉夫勒斯施放的狂风便一举被化解掉。

    「……这！什么……以同样的魔术相互抵销？而且还是在这么短的时间内，未使用卡片的情况下？」

    「好了好了，麻烦死了，不跟你瞎扯了。你就睡一下吧。」

    罗伊毫不留情地轻轻弹指。

    「爆散，『惊愕火』!」

    这个瞬间，瑟拉夫勒斯的胸口随即发出一声爆炸。

    「噗呜哇啊――」

    瑟拉夫勒斯就这样一个后空翻趴倒在地上。他的斗蓬烧焦，扬起袅袅黑烟。

    「呜……那个，他……没事吧？」

    绚萌看着瑟拉夫勒斯口吐白沫地晕厥的模样，开口询问罗伊。

    「没事啦，他只是吓到晕过去而已。那个魔术虽然也有相当程度的威力，但主要只是让对手无法行动而已。我想他应该没有受伤。」

    听到罗伊这么说，绚萌颇为感佩地点点头。

    「要是人家也能使用这个魔术就好了。」

    「像这种最多只能把东西烧焦的火焰魔术，对你这个徒手就能把魔术击破的家伙根本就起不了作用吧……」

    罗伊弯腰捡起瑟拉夫勒斯掉在他脚边的卡片。

    「来，你看――这就是我们称为『秘咒卡』，即『秘藏王牌』的魔术道具。」

    这张卡片表面施加了有如艺术品般的精致工艺，中央描绘着象征风的图样。

    「从魔术师身上提炼了一定量的魔力后，可以蓄积在这里面，就好像储存魔力的扑满一样。魔术师要施展某个层级的魔术，就必须付出相应程度的时间提炼魔力。而若是事先将魔力提炼好储存起来，就可以即刻使用魔术。」

    绚萌一边聆听罗伊的解说，一边兴致盎然地从各个角度审视着这张卡片。

    「卡片上右下角的数字是什么？」

    「喔，秘咒卡有分两种；其一是以储存魔力为目的。而另一种秘咒卡则是用来将已经吸收了魔力的卡片，从收纳处传送到其主人手中。」

    罗伊点点头，用手指轻轻敲了一下交到绚萌手中的秘咒卡牌上显示的数字。

    「尽管必须使用的秘咒卡数量因人而异，但多数情况是愈大规模的魔术，要用到的秘咒卡愈多。不过要把这种东西带来带去也挺麻烦的不是吗？所以只要使用这种能够促使秘咒卡连动的卡片，就能从因应施术现场需要的魔力消耗量，将卡片从远处传送过来。而这种卡片右下角的数字就是施术者所持有的秘咒卡总数。」

    绚萌原本还歪着头不明所以，但随后也拍了一下手，「喔！换句话说，就好像银行存款跟提款卡之间的关系嘛？这个另一种秘咒卡，就是用来提取预先存在帐户里面的东西对吧？」

    「……我是听不懂你在说什么，不过如果你能够理解的话，就把它想成你所想像的东西应该就没错了。」

    听到罗伊这么说，绚萌感佩地嘟哝了一声：「真方便耶！」接着罗伊又再开口：

    「大部分的人都是用这个东西操控魔术的。我在施放高层级的魔术时也会用到这种秘咒卡。而我将你召唤到这个世界来的时候，当然也用了秘咒卡。」

    罗伊看到绚萌眨了眨眼睛的反应，继续对着她说：

    「附带一提，我在把你召唤到这个世界的时候，使用的秘咒卡数量是――十万张。」

    「十万张……这样算多吗？还是少？」

    「大部分的魔术师一天做出十张秘咒卡就已经是极限了。而我的魔力比别人多，所以一天大概可以制作出三十张。换句话说，我一午能制作出来的秘咒卡数，顶多就一万张左右。」

    绚萌彷佛这才理解到是怎么回事，惊讶地瞪大了眼睛。

    「……也就是说――原来如此，要花十年呀！」

    「另外，我要说，这终究是『我』才能只花十年。否则一般平均水准的魔术师，就算花上一辈子也无法使出异世界召唤这样的魔术。」

    「为什么你跟别人不一样呢？」

    「因为我的魔力无论是量或是『强度』都比起常人高出一大截。」

    由于罗伊对此没有觉得特别自豪，因此说话时的语气显得相当自然。

    「你刚刚也看到了，我在不需要秘咒卡的情况下使出了跟那个男人同样的魔术。」

    「啊……嗯，那是……怎么回事呢？」

    「同样的魔术会因为施术者的魔力强弱而需要不同的魔力量。那家伙需要几十张秘咒卡才能使用的魔术，我只需要一句咒语就能使用。」

    说到这里，罗伊将手伸进怀里取出一张卡片，交给绚萌说：

    「好了，我们现在要进入正题了――这是我的秘咒卡。」

    他的秘咒卡外观跟瑟拉夫勒斯的不一样，卡片中央描绘的是一个大锁锁头。而右下角的数值只显示出了四位数字。

    「这个数字……好像很少耶。」

    「嗯，这就是我刚刚说的，『原本有办法，但现在已经没有了』。」

    看到绚萌一脸诧异的反应，罗伊对她做出了解释：

    「根据我的计算，异世界召唤这个魔术需要的秘咒卡应该是五万张左右。而如果应我的召唤而来的人想回到原来的世界，我是打算用剩下的五万张来实现他的期望的。」

    「…………呜。」

    「……唉、唉哟，我是说真的啦。」

    由于绚萌看着罗伊的眼神明显充满了疑惑，让他忍不住显露出怯懦的反应。

    「我、我不是说过了吗？我不会因为自己单方面的想法而把异世界的人召唤过来，然后囚禁在这个世界的啦。所以我原本有准备好让你回去的方法的。」

    「那为什么原本只需要五万张秘咒卡的魔术，结果一次用掉十万张？」

    罗伊听了绚萌的质问后忍不住叹了一口气，随后带着落寞的语气说：

    「……我就老实说好了。这完全是我的计算失误。异世界召唤魔术需要的魔力消耗量远远超出我的预期。就在我觉得不妙的时候，魔术已经发动了。我没能阻止。」

    罗伊心想，要找理由或藉口搪塞也不是办不到。不过失误就是失误。自己捅出的纰漏，责任就该自己承担。为此，他低下头。

    「这个状况无论怎么解释都是我的错，真的很抱歉！」

    「咦……等、等一下，你不要这样啦！你怎么忽然变得这么诚恳了啦！」

    也许是罗伊的厦应大大地出乎绚萌的意料，让她慌张地猛挥着手。

    「……嗯……可是，这样的话你不是只要大量制造秘咒卡就好了吗？」

    对于绚萌的询问，罗伊摇摇头。

    「很遗憾，这是不可能的。虽然魔术师之间存在着个体间的程度差异，但我们只要使用了魔力，就需要时间来恢复体内蓄积的魔力存量。而要是无视于体内的魔力恢复速度，不断超出自己的能耐制造秘咒卡，魔力的恢复量就会逐渐减少，终至枯竭；最糟糕的状况会变成一辈子无法使用魔术。所以我们一天能够制造的秘咒卡数量都必须控制在短期间体内魔力能够恢复至全满的程度，这在我们魔术师之间是常识。我之所以说，一般魔术师一天顶多制作十张秘咒卡，而我最多也就是三十张，就是这个缘故。」

    「原来……如此……这就伤脑筋了呢。不过人家好像也没办法帮上忙……

    看到绚萌双手盘在胸前叹着气的反应，罗伊忍不住眨了眨眼睛。

    「……你不责备我吗？我知道这一切都是因我自作主张而惹出的麻烦，所以早已经做好坦承后会被你痛揍一顿的觉悟了……」

    这句话让绚萌听了瞪大了眼睛。

    「咦？怎么，你希望人家揍你呀？」

    「请容我全力否认！我一点都不想！」

    罗伊反射性地以极快的速度拉开他跟绚萌之间的距离。绚萌忍不住露出苦笑。

    「你不用担心啦。如果是这样的话，我就算揍死你也是于事无补呀。」

    「……说是这么说没错啦。」

    绚萌如此柔软的应对方式让罗伊觉得意外――不，其实仔细想想，他发现绚萌除了在跟他相遇的那一小段时间之外，并没有特别表现出要伤害他的举动。罗伊原以为绚萌是个更暴力的女生，但这点印象似乎得要稍微修正一下了。

    「不管我对你做什么，现在这个状况都没办法改善嘛。所以比起这么做，我更希望能找出具有建设性的方法。」

    绚萌看到罗伊歪着头疑惑地看着她，她闭起一只眼睛，对着罗伊说：

    「总之，我们来想想其他办法吧？」

第一卷 拥有最强之名的少女 第二章 少年，深入了解少女。

    城镇看来相当热闹。

    「呜哇～……好棒呀～」

    绚萌将斗蓬深深遮住了大半张脸，一双眼睛从中四处张望着。口中吐出的感叹不知是眼前的景象让她看傻了，还是她真心觉得相当感动。

    这条大街两侧栉比鳞次地张设着店铺，包含了面包店、蔬果店、旅馆、酒馆、武器防具店、道具店以及锻冶工坊……每家店的看板上都画了让人联想到营业项目的图样。下方也画了看似文字的图样，但这是绚萌从没有看过的类文字图样，也因此完全无法辩识其内容。硬要说的话，绚萌觉得它看起来像英文，但无论如何，她都看不懂就是了。在学校里的五个主要科目之中，绚萌的英文成绩是最差的。而她在这个世界似乎也只能听、说这里的人使用的语言，但无法阅读或运用这里的文字。

    「绚萌，你要逛街就逛吧。不过要注意不要走丢了喔。」

    听到罗伊提点，绚萌点点头。

    眼前的石砖道上挤满了行人，尽管这里也看得到之前在学生餐厅看到的亚人类，但多半都还是以普通人类为主。然而，跟餐厅里不一样的是，有些人身穿镗甲，手里还提着剑、斧或长枪……除此之外，绚萌也看到几个身上跟罗伊一样披着斗蓬的人。这里的人发色及眸色有蓝有红、有金有银，其他还有紫色、绿色等等各式各样不同的颜色。然而他们口里说的全都是日文，这让绚萌感到非常奇妙。

    （呜～这真是太神奇了～～……这里就是异世界呀……）

    尽管她刚才在学生餐厅的时候也有过这样的感想，但此时她又更深刻地体认到，自己已经来到一个陌生的地方。

    这里的文明发展给人的印象大概相当于中世纪的欧洲，但她的知识有限，所以也不是很确定是不是每一个部分都是如此。

    「罗伊罗伊，这个世界没有汽车吗？」

    「汽车？那是什么东西？如果是指交通工具的话，是有那个啦。」

    罗伊边说边伸手指向某处，那里有一头看似马匹的生物拖着一车的货物，上头盖了一块布，让人联想到蓬松的长面包，正以非常悠闲的速度移动。这里之所以要用『看似』，是因为那匹马跟绚萌认识的马不太一样。它的外观基本上是马，但身上却长了羽毛跟翅膀，彷佛混合了一些鸟类的特征。

    「那是什么？它该不会……可以飞吧？」

    「一小段距离的话是可以啦。比方说我们快要摔落至山谷的时候，它可以载我们到悬崖上。」

    绚萌心想，这还真是方便。同时，她也擅自为这种动物取名为『鸟马』。

    「好棒呀……啊、话说，罗伊，你说我们可以在这个城镇找到解决问题的方法，这是真的吗？」

    她在稍微习惯了这个城镇的景色之后，开口询问罗伊。而这个问题也让他歪起了头。

    「唔～～……应该有吧？其实有点像是『有的时候就有，没有的时候就没有』这种感觉。」

    「你、你会不会太随便了呀？人家可是听你说这里有解决问题的方法，才跟过来的耶。」

    罗伊看到绚萌不满地嘟起嘴，慌张地连忙点头。

    「我、我知道啦……我一定会解决这个问题，所以你就耐心等我一下嘛。」

    「……嗯，毕竟人家在这个世界能依赖的人就只有你了，所以拜托你加油一点喔？」

    听到绚萌这么说，罗伊应了一声：「喔。」

    随后，绚萌便以罗伊的背影作为标记，继续漫步在这个陌生的街道上。

    罗伊想要找到能够恢复魔力的道具，藉此将绚萌送回原本的世界。这是他后来想到的解决现在这个问题的办法。他们也是为了这个目的而来到座落在魔术师养成学校・亚司特雷斯学院附近的这座大城镇，隆达。

    「我们亚司特雷斯学院的学生常会来到这里，也许是因为这个缘故，这座城镇店铺里的魔术相关道具比起附近的其他城市都来得齐全。甚至有些店铺的品项比王都的还多。而我们现在要去的就是贩卖最多稀有道具的店铺。」

    「喔？那样的话，一定找得到我们要的东西吧？」

    「要是找得到就好了……不对，不能只是期望找到，而是得抱着非找到不可的决心去找。」

    绚萌从旁看着罗伊自言自语的的表情。他的表情相当认真。先不说结果如何，绚萌感受到他是非常认真地想要解决这个问题，并深切地为自己捅出的纰漏反省着。

    （这个人……出乎意料地还满有责任感的嘛。）

    尽管从罗伊捅出的纰漏来看，有这样的反应也许是理所当然的。不过对绚萌来说，比起对方对她敷衍了事，当然还是认真地想弥补这个过错的态度会让她更有好感。

    「来呀～～来看看吧！这是以能治百病的药草熬煮制成的药水・月下滴！只要五十万卢克！现在不买就买不到了――那边那位小姐！来看看吧？」

    绚萌听到一声响彻整条大街的浑厚叫卖声，忍不住将目光投射到声音源头处。那似乎是一间专门贩卖魔术道具的店铺，桌子上摆满了巷轴、水晶球，还有宝石等等商品。老板看似是一名中年男子，小指头上挂着一个装了他刚刚说的液体的小瓶子。

    「这可是小精灵们以其独特的手法提炼出来的神秘灵药，没买到就可惜了呀！现在买的话，可以搭配能看到十里外景色的龙眸坠饰，成套特价出售！只卖五十万卢克怎样啊！五十万卢克就好！」

    绚萌不知道所谓的五十万卢克换算成日圆究竟是多少钱，于是转而询问同样停下脚步的罗伊。而罗伊说：

    「大概是能让一对父母加上一双儿女的一家四口，舒舒服服过上一个月的价钱吧。」

    绚萌听了心想，那大概是相当于几十万日圆吧。

    「那么小的一个瓶子要这么贵吗？看起来好像诈欺喔……」

    「不，月下滴是很少出现在市场上的魔术道具，五十万很便宜了。」

    「原来是这样呀～那么那个老板人很好喽？」

    「……如果他卖的不是假货的话啦。」

    罗伊说完便向前走了出去，不一会儿便来到店铺老板面前。

    「G，大叔。」

    「唉呀，欢迎光临！G？小哥是魔术师吗？」

    老板看到罗伊披着斗蓬的装扮，脸上随即展露了亲切的笑容。

    罗伊点点头回应：「我是亚司特雷斯学院的学生。」

    「喔，真是不得了呀～其实我的店铺常有贵校的学生光顾呢。」

    「这样啊，那我回学校的时候会跟我们老师说的……」

    罗伊说完便伸出了手，一把将摊贩老板手中的月下滴抢了过来。

    「啊！你干什么！」

    罗伊眯细了眼睛一边看着瓶子，一边从想自他手中抢回瓶子的中年男子面前躲开。

    「我会请老师提醒同学们，不要跟你这个脸不红气不喘地贩卖这种假货的人买东西。」

    罗伊和店铺老板的互动引来一群人围观，随后并扬起一阵议论。这让老板慌张地嚷嚷着：「你、你在胡说什么！」

    「小精灵用以制作月下滴的草药――珍珠连结球，只有在冬、春两季能够采收。而现在是初秋，一般来说应该不可能弄得到月下滴吧？」

    「我是以私人管道在春天进货，一直放在仓库里面保存着的！」

    「这就奇怪了。」

    罗伊似乎是从对方的说辞中找出破绽，哼了一声接着说：

    「月下滴可是非常难以保存的药水，要是放在这种透明玻璃瓶内，不用一个礼拜的时间就会变成普通的水臭掉。所以小精灵把这个东西交给某个人的时候，一定会装在一个盒子里面，并且在盒子上施以只有他们才能使用的防腐咒语呀。」

    这番话让店铺老板的脸色愈变愈苍白。

    「你这个人明明是在做买卖魔术道具的生意，却连这种事都不知道吗？这可是连不成材的魔术师都会知道的常识呀。」

    罗伊看到他踉跄地向后退了两步，仍不打算善罢干休地继续开口追击，

    「另外搭配出售龙眸坠饰？龙的眼珠能看见千里之外的景物只是传说呀。而这个传说之后还发展成将龙眸跟槲寄生一起熬煮，可以制作出恢复视力的汤药……大叔，你真的有贩卖魔术道具的执照吗？」

    这名店铺老板似乎陷入进退两难的局面，脸上开始冒出冷汗。围观的群众也在交头接耳的议论声中对他投以责难的眼神。

    「这……这是他胡说的！全都是他胡说的！他、他只是随口说说而已！这个人在妨碍我做生意！来人呀！快帮我联络骑士团！」

    店铺老板扬起有如喉咙卡痰的哀号声嚷嚷着。

    「看你慌成这样也只能找出这种藉口搪塞呀……你这个人简直就是没良心商人的典范呢。」

    尽管罗伊这么说，但他其实没有直接证明对方说谎的证据，也让周围的人无法判断他跟这名店铺老板到底是谁在说谎。

    绚萌窥探着四周的气氛，心想这下不妙。在这样的情况之下，无论哪个世界都是说话大声的人赢。只要对方继续鼓吹罗伊是胡说八道，搞不好真的会有骑士团――根据对话的内容来看，绚萌认为，这应该是类似警察的团体――的人过来了。

    这个女孩心想，这时候应该出手帮忙，因而向前跨出一步。但她似乎是白担心了。

    「如果你有一点点魔术的造诣，应该认得这个东西吧。」

    罗伊边说边从斗蓬的口袋里取出一样东西，举在那名店铺老板面前。这个瞬间，对方以及几名围观的群众，全都僵住了。

    那是一枚金币。罗伊事前为了以防万一而从身上取出了几枚硬币确认，绚萌看了原以为那是流通于这个世界的货币，但现在他手上的这枚金币，设计跟其他硬币似乎完全不一样。

    罗伊取出的这枚，比起一般金币大上一圈，而且还有一个小孔可以穿过绳子，挂在脖子上。金币中央雕了一只缠在权杖上的龙，四周则刻了文字。

    「是、是丹宁堡金币……！」

    这是一声近乎哀号的呼喊。男子当场跌坐在地上，合不拢的下颚不停颤抖着。

    「我是雷奥德王国政府承认的魔术师联盟第一级魔术师――『扉之魔术师』，罗伊・修特拉斯。」

    罗伊淡淡地说：

    「……如果你还有话要说，就说出来听听吧。」

    「不、不敢！」

    绚萌才想说这位店铺老板怎么态度转变得这么快，他就马上跪在地上磕头谢罪。

    「真的非常抱歉！我不知道您是拥有国家称号的魔术师！这、这般失礼的举动请您原谅！」

    此时围观人群口中的议论声也传入了绚萌耳中，每个人都为了罗伊这么年轻却拥有国家称号而感到惊讶。

    「请、请联盟方面宽待！请联盟方面宽待！我不会再干同样的事了！」

    「……我只是想证明我说的是真的。」

    罗伊兴致索然地翻了一下斗蓬后转身离开。

    「不过你最好不要再用这种乱七八糟的方式做生意。不然下一次绝不会这么简单了事。」

    「我、我知道了！真的很抱歉！」

    绚萌背对着男子令人作呕的卑微姿态，跟着罗伊的脚步追了上去。他为了避开众人的目光，刻意加快了脚步。

    「好棒喔！你好厉害喔！」

    听到绚萌这么说，罗伊只是耸了耸肩。

    「那没什么。而且伟大的不是我，而是地位。」

    听到罗伊这么说之后，绚萌的脸上展露出微笑。她觉得，罗伊这个人虽然有时候有些傲慢，嘴巴也挺坏的，但似乎不是一个会以所拥有的权力来决定自己的价值的人。

    「话说，刚刚那枚金币是什么？」

    罗伊从口袋里取出金币，「你说这个呀？」并以拇指向上弹了一下。绚萌按过划出弧线飞来的金币，仔细地审视着。

    「这个东西叫做丹宁堡金币，是政府连同国家称号一起颁发给魔术师的……G，就像是一种身分证明文件吧。」

    「那魔术师联盟呢？」

    「那是由魔术师作为组织成员建构的一个魔术师公会。几乎所有成为魔术师的人，都会加入这个组织。毕竟魔术师的研究经费会由各自的国家打理，而联盟接到各式各样的委托后则会指派给世界各地的魔术师，就好像一个聚集了魔术师的综合办事处一样啦……另外，魔术师联盟在世界各地都有分部，权力还满大的。」

    「那丹宁堡就是这个联盟的会长喽？」

    罗伊搔了搔鼻头，发出喉音说道。

    「这样的说法只对了一半――的确，丹宁堡是人名没错，但同时也是个称号。」

    「这是……咦？只要当上魔术师联盟的会长，名字都会变成丹宁堡吗？」

    「对。魔术师联盟的创始人名字就叫做丹宁堡。随后，每一代承接了联盟会长职位的人在公开场合都称做丹宁堡，而会长也会以丹宁堡这个名字自居。换句话说，丹宁堡金币是魔术师的实力同时获得国家与魔术师联盟认证的证据。」

    「这样啊……不过这还真是让人家吓了一跳。」

    绚萌喃喃自语的同时自顾自地频频点头。罗伊见状便随口问了一句：「什么东西吓一跳？」

    「这么说虽然对你很不好意思，不过之前我们在学生餐厅遇到的那个人所说的话，对我来说一直没有很实际的感受。不过人家现在知道了，你真的是一个很厉害的魔术师呢。」

    「……唉，没这回事啦。我只是埋头做自己喜欢的事，然后不知道什么时候他们就给了我这个地位。就只是这样而已。」

    罗伊答话的同时别过头去。这模样让绚萌脸上再次扬起了微笑。

    「不用这么谦虚啦。你是还没满二十岁就得到国家称号了对吧？这不是很稀有的事吗？」

    「也是啦。其实这个世上拥有国家称号的魔术师，也不过一百个人左右而已。」

    「那不是很不得了的事吗！」

    绚萌忍不住拍了一下萝伊的背，一掌将他打得重重撞在地上。

    「噗呜哇！」

    「啊啊！对对对、对不起！你没事吧！？」

    「喂！我额头都裂开了耶！这可是我有生以来第一次遭遇到额头裂开的惨状呀！」

    罗伊带着脸上汩汩流出的血大声尖叫。而绚萌则是赶紧双手合十地道歉：

    「对不起啦，人家一个不小心就……平常人家会刻意减轻力道的，不过一松懈就会变成这样……可是好奇怪喔，你被人家打到还能够只受这么点伤就了事。之前有个大叔忽然伸手乱摸人家的臀部，人家吓了一跳掮了他一巴掌，他就猛力飞出去了耶？」

    「――他被你打死了吧？」

    「才、才没有呢……他只是奄奄一息了而已。」

    「真希望你最后那句话是真的。」

    罗伊带着一脸疲惫的表情以手指抵住额头。他口中嘟哝了几声的同时，指尖发出白光，伤口逐渐愈合。

    「啊！好厉害！好像魔法喔！」

    「这就是魔术呀。这叫做『治愈光』，能治疗某种程度以下的伤势。」

    「咦？那意思是说，人家如果一个不小心没有控制力道，又一掌打在你身上也没关系了是吗？」

    「某种程度之内啦！你要是真的用力打会直接在我的体内引发爆炸啦！」

    「人、人家是开玩笑的嘛……嗯，我知道啦，人家会小心的啦。真的很不好意思……」

    绚萌赶紧低头道歉。这情况让罗伊显得有些慌乱。

    「……唉，被打的人是我的话，受一点小伤是没关系的啦。」

    听到他这么说，绚萌忍不住眨了眨眼睛，随后也扬起嘴角。

    「……你该不会是在为我着想吧？」

    「才、才不是呢！我是说我在这方面比起别人优秀啦！我是在自豪！」

    罗伊红着脸别过头，看得绚萌嗤嗤地笑了出来。接着――

    「……咦？仔细想想，像你这么优秀的魔术师，就算不用从异世界召唤女生，应该也交得到女朋友吧？」

    她不经意地将这个问题脱口说出，却看到罗伊的表情出乎意料地僵硬。他别过视线。

    「……嗯。唉，其实应该可说是随我挑选啦。」

    「……嗯？是喔？既然是这样的话，那你为什么要拘泥于异世界呢？」

    「有……有什么关系嘛。」

    罗伊回话的方式显然是有难以启齿的原因。

    「……啊，人家问了什么不该问的事吗？」

    他回话的态度让绚萌觉得自己是不是太没神经而开口询问。

    然而，罗伊却带着冷冷的反应说：「其实也不是这样啦……的确，我之前是有交过女朋友。」

    他边说边开始迈步继续前进。

    「不过，她之所以靠近我，不是因为她想跟我交往。」

    「这是什么意思？」

    听到绚萌这么问，罗伊先是叹了一口气，随后接着开口：

    「我以前有个喜欢的女生。我觉得她很可爱，很活泼，很温柔……我喜欢她很多优点，也喜欢她无法形容的部分。总之，她是我第一个想要交往的女生。从我开始找她搭话后，我们变得要好；就在我觉得差不多的时候，她开口向我告白，于是我们开始交往。」

    他眯细了眼睛，回忆起过去。

    「那时候很快乐。我开心到甚至好几次怀疑自己是不是在做梦。而当我们交往得愈深入，我就愈喜欢她。而她也对我这么说。我打从心底相信她说的话……可是――」

    在这个转折语气之下，罗伊忽然显露出懊悔的表情。

    「可是……可是――」

    他彷佛强忍着什么似地手握拳头仰望天空。

    「有一天――我听到她对学校里的朋友炫耀着她跟我交往的事！」

    「这有什么关系嘛？有一个喜欢的男朋友不就是会想要炫耀吗？」

    「那也要她炫耀的是『我这个人』呀！」

    罗伊回头望向绚萌，大叫了一声：

    「但是她――她跟朋友炫耀的是我的魔术才能、我在学校的成绩，还有能跟我交往的她有多厉害……都是这些东西。」

    「…………喔～」

    绚萌心想，他还真是碰上了烂桃花呀。

    「除此之外，还有我将来能赚多少钱，能得到什么样的地位……还说，她是为了拥有这样的结婚对象才跟我交往的。还一边自夸地说着一边笑。最后她还继续用这种说话方式，骄傲地透露她还跟一些长得很帅，家里是贵族的男人交往。」

    罗伊不吐不快地说：

    「……对那个女生来说，我除了地位、钱，还有名誉之外的其他特质根本一点都不重要。我只是她想要嫁入豪门，过舒服日子的棋子罢了。」

    ……这真是一段悲惨的过去呀。绚萌深深地叹了一口气。

    「那个女生差劲得令人难以置信耶……真是一场灾难。」

    「灾难？不，不对！经过那次事件，我理解了！我终于理解了――这个世界的女生，全都是这样的人！这就是现实！」

    「咦？不不不，等一下等一下，这太极端了吧！」

    「不―对，就是这么回事！我……我对女生――不对，是对这个世界绝望了！」

    罗伊似乎不想听到其他说法似地，自己一个人闷着头猛跺脚。看来之前被女朋友背叛的经历，在他心里留下很深的心灵创伤，让他无法相信女性了……说起来也是，恍然发现初恋对象其实是这种人，会有这样的反应也不无道理。

    「总之，我已经受够这样的女生了！不过只要我的一切没有变，就只有这种女生会靠近我。至少在『这个世界』是如此。」

    「可、可是罗伊，你的才能也是你的一部分呀？这代表你的才能是受到肯定的不是吗？」

    绚萌尽管有些不知道该怎么回话，但仍是努力地想要安慰罗伊。

    「也许有人会这么想吧。但我不要！我就是不喜欢这种情况！」

    听到罗伊这么说，绚萌无法反驳而噤口。一会儿之后才又开口试着说：

    「……可、可是，你是个有才能的人，大家都会欣赏你这个部分呀。比起一般人还要出色，就是这么一回事吧……有什么关系嘛？因为你就是这么优秀呀？」

    听到绚萌小小声地这么说，罗伊忽然停止动作。随后他带着像是看到仇人似的眼神凝视着绚萌。

    「怎、怎么了啦？人家说错了什么吗？」

    「没有。」罗伊说完再次迈步前进。

    「喂，怎么了啦？要是人家说了什么让你觉得不开心的话，人家马上道歉嘛。所以――」

    「……没有啦，不是这么回事。不过算了，不要再说了。」

    罗伊彷佛不想再继续这个话题，将对话就此打住。但随后又喃喃地嘟哝了一句：

    「……比别人优秀又不代表在任何方面都是好事。」

    这间店铺独自开在一条小巷的尽头，没有任何看板；店铺外爬满了藤蔓，乍看之下就好像一间遭到弃置的屋子，怎么看都不像是有在经营的样子。

    「咦……？这、这间店没问题吧？」

    这种让人毛骨悚然的氛围使绚萌不由得提高了戒心。但罗伊则是苦笑着说：「我知道你为什么会有这样的感想，不过这间店的老板也是魔术师。而且他的人脉遍及世界各地，也让他拥有极为优异的情报掌握能力。」

    绚萌听了心想，如果真是这样就好了。但罗伊随后的一句话却又让她相当在意。

    「唉，虽然这个人有点古怪就是了……」

    随后，绚萌正想要催促罗伊先进去，他却已经先一步走进了店里。绚萌没办法也只好跟上。她拨开藤蔓来到店里，随即便闻到一阵刺鼻的臭味。而且这是她从没闻过的味道，根本不知道该怎么形容――硬要说的话，醋拌芥末和酱油后再加以发酵，可能就是这种味道吧。

    「咿、咿～～好、好恶心喔！」

    看到店内的陈设，绚萌整张脸顿时僵住了。这个狭小的地方摆放了看似蜥蜴的生物浸泡在福马林中的标本；其他还有看似双头蛇、青蛙、大型毛毛虫的标本等等，陈设给人的印象与店面的外观没有太大差别。绚萌走到里面时还看到装着福马林液体的玻璃罐里，泡着一颗看似巨大狗头的东西，与她四目相望，让她真的是精疲力竭。

    店里的天花板上长满了密密麻麻她从没看过的香菇、草还有垂下的树枝；其中还有蜘蛛、蝙蝠不说，而且全都是死尸――或者说是乾尸。蜘蛛乾跟蝙蝠乾。

    「这位老板的兴趣实在是太古怪了啦……」

    「他不是因为兴趣而在店里面摆了这些东西的。这些全都是魔术药以及简易魔术道具――魔术卷轴书写墨水需要用到的材料。」

    「你也有这些东西吗？」

    「很遗憾，我这个人完全没有制作魔术道具的天分。我之前做过各种尝试，但发现自己不适合后就没有搜集了。」

    「太好了……」绚萌听了松了一口气。毕竟她现在还不确定一定能在今天之内回到原来的世界。这么一来，尽管她有千百个不愿意，也只能借宿在罗伊的家里了。不过要是罗伊家里摆了这些令人毛骨悚然的东西，那她可是说什么也不愿意睡在这样的屋子里。

    「不过我认识的人里面，有人很擅长这方面的技术就是了。」

    「这样啊……虽然这么说偏见有点重，不过那个人……感觉上好像是个阿宅。」

    「阿宅？」

    「啊，对喔，那不是这个世界的词汇呀……嗯～就是对于自己的喜好太过执着，以至于完全不在意其他事物的人吧。」

    其实绚萌自己也知道这样解释不是很正确，但要详细说明实在太麻烦了，而且她其实也不是真的这么清楚。

    「喔～嗯，我们这个世界也是有这种人啦，不过我想他应该不算才对。」

    「是吗？」

    「嗯，他在学校跟我同年级，也在这间店里面打工，不过……现在好像没有看到他。」

    绚萌忍不在心里嚷嚷了声――呜哇～在这种店里面打工的人应该真的不太正常吧？而且他还是罗伊的朋友呢……

    「你这么说是什么意思？」

    看来绚萌不小心把最后一句话脱口而出了。她带着敷衍的笑容回话：

    「呵哈哈，你不用在意啦。虽然是话中有话，但你要是追问人家会觉得很困扰的！」

    「你先是要我不要在意，然后又满不在乎地接了让我不在意不行的话耶！」

    「没、没什么啦！你认识的人一定是个怪人，这样的话人家会好好收在心里面的！」

    「都『锵啷锵啷』地掉出来了啦！」

    罗伊气得转头，「有没有搞错呀！」随后对着柜台里面敞开的门扉后方喊了一声：

    「喂，帕尔！你听见我的声音了吧！我是罗伊啦！快点出来呀！」

    店里面有柜台，但是没有人。罗伊喊完之后等了一下，但仍没有人出来回应，让他忍不住抱怨着：

    「这家伙真是无药可救了。明明店里面什么东西部有，这家伙就是不想做生意……」

    「如果没有人在的话我们是不是下次再来呀？」

    「不，要是他不在的话我们根本进不来。他搞不好在睡午觉吧。」

    罗伊带着一脸无可奈何的反应再朝着门里面喊了一声：

    「喂，帕尔！你听到的话就出个声吧！」

    「……来了～」

    门内隔了一会儿之后传来一声回应。声音的主人听起来明显是刚睡醒。

    「我是罗伊，有事情要拜托你，快点出来吧。」

    「干什么啦……人家难得睡午觉睡得正香呢……」

    这人颇不情愿地说：「你等一下喔……」接着便是一阵沉默。

    「……他真的会出来吗？」

    「那个人毛病虽多，但最后还是会好好把事情做完，所以应该不用担心……唉呀，有件事我忘了跟你说，这个老板兴趣不太好。」

    罗伊忽然想起这件事而竖起了食指说道。

    「这点光看这间店的风格就知道了呀。」

    「不、我不是指这个……」

    就在罗伊正要解释的时候――

    「欢迎光临――」

    一条大蛇不声不响地忽然从天花板掉到绚萌面前。

    「――！咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绚萌放声大叫，正准备出手的时候又即时停下动作――她不是在犹豫该不该夺走这条蛇的性命，而是这条蛇其实不是蛇。

    「唉呀？这个女生之前没见过呀？」

    这个在绚萌面前扭动着，看起来像条蛇的动物其实是个人。

    「帕尔，我不是每次都跟你说，拜托你出来迎接客人的时候不要玩这招的吗！」

    听到罗伊的叮咛，她――帕尔轻轻地笑了一声：「呵呵～」同时对着绚萌眨了眨眼睛。

    「对不起喔～人家最喜欢吓人了～」

    她就好比真的蛇一样掉到地上，然后左右扭动着身子从地上站起来。

    「……喔～欢迎光临呀，小妞。我就是这间店的老板喽～」

    这位店长拨了拨她一头卷成大波浪的长发，对着绚萌展露了微笑。

    她的容貌美得吓人，纤瘦高跳的身材犹如模特儿一般。但那一对令人嫉妒的胸部却有绚萌的好几倍大；加上她穿着一袭大大开叉的黑色洋装，让她浑身上下散发出一股妖媚的气质。

    然而，这位女店长最引人注目的，还是她身上覆盖的鳞片。除此之外，眼白的部分是琥珀色的；曲成弓状的唇缝中探出了细长的红色舌头，看来就好比真的蛇一样。

    （人、人家好久没有在没察觉到别人靠近的情况下被吓到了。完全感觉不到她的气息……）

    ――这个人如果是刻意这么做的话，那她一定可以成为一个超一流的暗杀者吧。她究竟是什么来历？是亚人类吗？

    罗伊似乎是察觉绚萌心里的疑问而开了口：

    「话说，帕尔不是亚人类。」

    「咦？是这样吗？可是她有鳞片，还有……」

    「帕尔是真正的魔术狂。她原本是在研究魔术道具开发，然后顺便一起研究了生命相关的主题，却也在过程中一头栽进了异种生物之间的灵魂合成术的研究。」

    罗伊看到绚萌一脸疑惑的表情，接着对她说：

    「换句话说，她是蛇跟人类的合成兽，奇美拉啦。」

    「――奇、奇美拉？奇美拉不是那个……由两种不同的动物组合而成的怪物……」

    绚萌惊觉说错话而忍不住伸手捣住了嘴。她之前在漫画中看过，所以知道这种传说中的怪物。

    「唉呀，你还满博学的嘛。」

    罗伊有些诧异地点点头。

    「帕尔沉迷于制造奇美拉到走火入魔的地步……最后竟然把自己跟蛇混合在一起。」

    「为、为什么要这么做呀！」

    「因为人家喜欢蛇嘛～～」

    「就算喜欢也不能混合在一起呀！」

    「唉呀，大家不都说，想永远跟喜欢的人在一起的吗？」

    帕尔一点都不觉得奇怪地吐出这番有违一般常理的话，随后转身甩动着她外型姣好而充满魅力的尾巴，迈步走进了柜台坐在椅子上。

    「好了，罗伊，你今天来有什么事？而且还稀奇地带了一个女生过来……是女朋友吗？」

    「不、不是啦！你不要乱猜！」

    「对、对呀！才不是这么回事呢！」

    帕尔看到两人连忙否定的慌乱反应，喜孜孜地扬起了嘴角。

    「……所以你们还没发展到那种程度喽？」

    「什、什么发展不发展……我、我们根本就没有那个计划啦！」

    绚萌死命摇头，连忙从两人身边退开。

    （……呜呜，忽然被这么说，总觉得有点害羞……）

    绚萌用双手拍了拍逐渐温热的脸庞。之前罗伊要绚萌做他女朋友的时候，也许是因为当时还处在惊魂未定的状态，她根本不觉得怎么样。但其实在恋爱方面，绚萌原本就比起其他同年龄的女孩来得晚熟。因此，她光是意识到那是跟自己有关的恋爱话题就会觉得害臊。

    「……总之，我是想找你问问看，有没有能够促使魔力快速恢复的道具之类的东西？」

    罗伊似乎是从帕尔的调侃之中平静下来了。但帕尔在罗伊冷静地询问之下，忍不住眨了眨眼睛。

    「恢复魔力的道具？这个嘛……有是有，你要什么？『人鱼的眼泪』吗？还是独角兽的犄角或龙牙磨成的药粉？对了对了，我还有将幻星草跟梅卡希特果实磨碎，混合星尘制作而成的『长星霜』喔～不过价钱比较贵就是了。」

    「那也不错，不过恢复量有点少。」

    听到罗伊的回话，帕尔蹙起那一对柳叶眉，有些诧异地问：

    「『长星霜』的恢复量还不够呀？你是要多少恢复量的道具？」

    面对这个问题，罗伊显得有些难以启齿，但他最后还是豁出去了。

    「――十万张秘咒卡的量。」

    这句话听在向来被人称为怪人的帕尔耳中还是惊吓不已。

    「等一下……就算是我，也不知道有哪种道具能在短时间内恢复这么大量的魔力呀……你到底干了什么好事？」

    「拜托你别过问细节，总之……你真的没有相关的线索吗？如果没有这种魔术道具的话，其他手段也是可以。把你知道的事都告诉我好吗？」

    「就算你这么说……」

    帕尔显露出一副认真烦恼的反应。其后，她跟罗伊之间谈了一阵子，但对话中都是一堆专业术语，让绚萌根本听不懂他们在说什么。就好像之前在学校里聆听电脑迷的同学谈论相关话题一样。总之――

    （好无聊呀……）

    回过神来，绚萌这才发现自己完全被排除在罗伊和帕尔的世界之外。这也没办法，她只好自己一个人在店内闲晃，但店里面摆的商品没有一样是会让她想久看的……

    就在她正想走出店里到外面晒晒太阳，因而转身的瞬间――

    「咿呀啊！」

    咚地一声，一个轻轻的撞击力道自胸口下方传来。她眨了眨眼睛低下头，看到一个白色的东西挡住了她的视线。

    「好痛喔……」

    绚萌向后退了一步，看到一个人穿着白色连帽斗蓬，和绚萌一样将帽延深深盖住了半张脸。这个人长得相当娇小，绚萌即便不高，却仍比她高出了半个头。从她的声音听来，似乎是一个女生。

    「啊、对不起，你还好吧？」

    绚萌礼貌地道了歉，而这个穿着白色连帽斗蓬的女孩只是一语不发地摇摇头，怀里抱的草药、果实，还有外型异样的长手杖也跟着她的动作摇晃。

    「你是这里的客人吗？不好意思，我朋友正在跟店长说话，也许没办法招呼你呢。」

    「啊……不、那个，你搞错了。」

    女孩回话的声音小到几乎要听不见，接着提起目光微微窥探了一下绚萌。然而，就在绚萌的目光和她对上的同时，她却又赶忙别开视线。看来她是个不太擅长与人交际的女生。一会儿之后，她低着头小小声说：

    「我、我是这、这里的……店员……」

    「咦……店、店员？是吗？那你是罗伊的朋友吗？」

    女孩这才抬起头，从斗蓬的帽缘底下露出一对斗大的杏眼。

    「你、你是罗伊的朋友……吗？」

    她带着比刚刚稍微大了一点的音量，有些惊讶地询问。

    「嗯？是汉娜呀？你最近好吗？」

    罗伊似乎察觉到这边的异状，暂时将他和帕尔之间的对话打住，朝着绚萌和白斗蓬女孩的方向走了过来。

    「……咦、呜……」

    被罗伊称作汉娜的女孩慌张地挥了挥手，让罗伊先是疑惑地歪着头，然后这才反应过来似地开口：「啊啊。」

    罗伊蹲低了身子，将手贴到耳边凑到汉娜面前。而汉娜则将嘴巴凑了过去，悄悄地不知道说了什么。罗伊点点头：「这样啊，没事呀。那就好……不过你最好还是改一改这个习惯吧。」

    罗伊无奈地回了话之后挺起腰，对着绚萌耸耸肩说：

    「她的名字叫做汉娜・雅芙，极度不擅长跟别人说话。她的声音很小，有时候不把耳朵贴到她嘴边就没办法进行句子比较长的对话。」

    「……对不起。」

    看到汉娜失落地垂下头，罗伊则投以一个苦笑回应。然而，尽管罗伊的言词不怎么亲切，但表现出来的态度却像是把汉娜当成妹妹一样对待。这让从认识罗伊之后就只看见他皱着眉头的绚萌感到有些意外，甚至觉得这两个人之间应该存在着某种深厚的羁绊。

    「你不用道歉啦。再说，我不是一直都叫你不要把斗蓬的帽子盖在脸上吗？要像这样――堂堂正正地走在大家面前啦！」

    罗伊边说边伸手抓住汉娜的斗蓬帽子，一把将它掀开。

    「…………唔？」

    躲在斗蓬帽子底下的女孩带着一张茫茫然的表情，抬头凝视着绚萌和罗伊。

    要比喻的话，她那一头切齐在颈部下缘的浅绿色头发，晶莹剔透的质感就好比翡翠色的水晶一般。她的五官给人感觉非常稚嫩，尽管罗伊说他们同年级，但绚萌却觉得她至少比起罗伊要小上三、四岁．

    然而，比起这些特征，汉娜身上另外有两个部分显得更为显眼――左右两侧的耳朵。

    她的头顶上长了一对看起来像是猫咪一般可爱的耳朵。

    「呜！咪啊～～」

    她忍不住惊叫一声（看来她吓到的时候声音还是叫得出来的），赶紧伸手遮住头顶，当场蜷缩着身子蹲到了地上。

    「就跟你说，你不用藏啦。你再这么继续遮遮掩掩的，其他那些家伙又会变本加厉的。」

    汉娜带着盈眶的热泪凝视着罗伊，彷佛在说『就算你这么说，人家也没有办法呀』……罗伊轻轻叹了一口气别过视线，看来他似乎是对身边的女生闷不吭声的反应有点在意。

    「怎么了吗，绚萌？」

    然而，此时的绚萌却没有余裕回话。她整个人颤抖不已。过去的她已经将自己的心智锻链到面对任何事情都能不为所动，但此时心里却有一股强烈的悸动让她怎么也无法压抑。她体内的血流正快速奔窜，高涨的心跳彷佛要冲破她的胸膛……

    ――危险。这个情况怎么看都不太妙……

    「为、为什么……为什么会这样……」

    听到绚萌口中的嘟哝声，汉娜忍不住歪起了头。随后，绚萌便开口对着汉娜大叫：

    「好～～可～～爱～～呀～～」

    这声呐喊让整间店铺都发出微幅震荡。陈列架上并排的玻璃瓶标本全都被震飞，摔碎在地板上。罗伊吓得瘫坐在地，而汉娜则完全不知道发生了什么事地圆睁着双眼。

    「好、好可爱喔～这孩子是怎么回事？怎么这么可爱！太可爱了！除了可爱之外想不出其他形容词――不对，再加上任何形容词都是多余的！简单纯粹才是最棒的！因为可爱所以可爱！好可爱好可爱！总之真是太可爱了～～～～」

    绚萌双手不停地颤动，彷佛随时都想要出手抓住汉娜。

    「呼啊、呵啊……罗伊罗伊！她、她是谁？怎么会这么可爱！我可以把她带回家吗？你、你好，我叫做绚萌！你要不要跟姊姊回家？今后跟姊姊一起过着充满玫瑰色的美丽人生好吗？来、来嘛！」

    「我、我说你――真的拜托你冷静点！」

    罗伊从地上站起来，赶紧伸手从绚萌的两侧腋下将她架住。然而，绚萌找到如此投她喜好的女生，激动的心绪是怎么也无法平复。

    「为、为什么！她长得这么可爱！因为她太可爱了所以我可以把她带走吧！我要把她据为己有！这是自然界的法则吧！是万物的真理吧！」

    「拜托你别把这种犯罪者会说的话一连串地全说出来好吗！汉娜是人，不是物品呀！」

    听到罗伊这么说，绚萌才倒抽了一口气地猛然回神。接着开了口：

    「……那……把她当养女呢？」

    「你冷静下来之后想到的是这样的答案呀！」

    罗伊垂着头猛力摇了两下。

    「……汉娜是亚人类。而且是兽耳族之中极为稀少的猫耳族。她的家系之中代代都拥有开发魔术道具的天赋。」

    「喔，所以才会到这间店来打工……？不过，她真的好可爱呀～」

    「我们认识的时候，为了稍微改善她怕生的缺点，我才介绍她来这里打工。这间店的店长人格虽然有点缺陷，但就跟她的外表一样，她对亚人类的好感比起一般人多出一倍。」

    「我全部听见喽～真抱歉喔，人家无论是人格或是外表都有问题呢～」

    尽管柜台飞来一声抱怨，但罗伊则表现出明显装作没听到的反应接着继续说：

    「总之――唉，我是想让她一边在这里打工，然后一点一点克服她怕生的问题，还可以学习魔术道具相关的知识啦。」

    「真辛苦……不过，因为她实在太可爱了，所以……唉呀～真的好可爱呀～」

    「那个……拜托你控制一下自己，不要失智到无法进行日常会话的程度好吗……」

    听到罗伊这么说，绚萌带着一脸陶醉的表情回语：「有什么办法嘛……」她的目光始终没有离开再次把斗蓬附的帽子盖在脸上的汉娜。

    由于绚萌每天都和父亲展开激烈的战斗，让她比起别人更喜爱可爱的东西。

    「人、人家好想抱住她喔……好想紧紧抱住她喔……！」

    「喂、喂！住手！你这么做会把汉娜绞成断了线的人偶啦！」

    「人、人家会控制力道的啦！」

    事实上，绚萌也没打算不顾别人的想法蛮横地照着自己的意思做。她只是对着感到害怕而躲到罗伊身后的汉娜面带笑容地挥挥手。

    「又不会怎么样！人家可是和平主义者呢～」

    「你少鬼扯……在你们那个世界，和平主义者不代表破坏狂的意思吧……？

    「你、你什么意思！人家又没有暴力倾向！」

    「你是没有暴力倾向，但有一脚踹破石墙的――」

    「咿呀啊――不行！」

    绚萌不希望自己拥有这般蛮力的事实在汉娜面前曝光，慌忙地大叫了一声。而这个冲击性的声波却震破了陈列架上的玻璃瓶，让浸泡在其中的青蛙连同防腐液体一起洒在罗伊头顶上。

    「鸣咿呀啊啊啊啊啊！青蛙掉到我的脸上了！我的眼睛、眼睛啊啊啊啊啊！」

    「啊啊！对、对不起！你有没有受伤？」

    「罗、罗伊……　　」

    绚萌和汉娜惊叫了一声同时跑向罗伊身边。而这时候帕尔开口说话了：

    「人家是无所谓啦，不过――罗伊，你要找我商量的事情已经说完了吗？」

    罗伊藉着汉娜的手从地上站了起来，顶着趴在头顶上的青蛙说：

    「不，还没……喂，绚萌，你先出去一下。」

    「咦、咦？为、为什么？人家想再跟小娜娜玩一下……」

    「拜托你不要再破坏店里面的物品了！要赔钱的人可是我耶！」

    绚萌闻言环顾了四周，看到各式各样的商品全摔碎在地上。

    「……啊、是，人家会好好反省。」

    于是她坦率地听从罗伊的指示，低头道歉。

    「今天天气真好～」

    绚萌背对着店铺的外墙，抬头仰望着天空。

    也许是刚过正午的缘故，耀眼的天空中没有半点云彩。

    「就算来到不一样的世界，天空还是一样蓝呀……总觉得哪里怪怪的。」

    她发着呆凝视着四周的风景，然而――

    「……不过，虽然都已经这时候了才这么说……人家真的能回到原来的世界去吗？」

    心里忽然涌上一股不安的情绪，让她忍不住抱着膝盖蹲坐到地上。其实她不喜欢太消极的思考方式。但若要说她对于这个现况没有任何困顿感，那也绝对不是真心话。尽管罗伊说他能够找得到送绚萌回去原来世界的方法，但那也不知道什么时候才找得到；甚至不确定这样的方法是否存在。

    绚萌在原本的世界里面有朋友，有想看的电视跟电影，也有在格斗技比赛想穿着上场的衣服要买……不对，她也觉得现在不是去想这个的时候，不过，一旦来到这个前述一切全都不存在的世界，这些事物也会自然地盘据在她的脑中。

    （……但好奇怪喔。人家虽然也觉得不安，不过……）

    在心里些许的焦躁之中，有一股热腾腾的情绪正不断涌出……眼前这些前所未见的景色、从未有过的体验，还有在原本的世界中怎么也不可能认识的人――

    绚萌心里的某处对于这些『未知的一切』怀抱着期待。这个部分的她，期待着原本所处的世界里不可能发生的一切在这里变成可能。而这样的期待也让她怀疑，这是否其实是她的希望，因此让她此时的感受显得相当复杂。

    「嘿、咻……」

    忽然间，一声使力的吆喝声传来，将绚萌的视线吸引过去。她看到汉娜正搬着一对石臼跟磨杵，还有果实跟草药，从店门口走出来。她看到绚萌后向她点头打了招呼，同时有些畏怯地拉开了距离找地方坐下。

    她将草药摆入石臼之中，用两只小小的手掌抓住磨杵，一点一点地将草药磨碎。随后她举起手，口中叨叨念着什么。她的手中发出白光，接着白光化成细碎的光粒被吸附到草药之中。一次做完又一次，不断重复。

    「……你在做什么呢？」

    绚萌忍不住开口询问，这声音让汉娜吓得整个人抖了一下缩起肩膀。接着带着畏缩的反应望向绚萌。

    「啊、对不起，我忽然出声吓到你了？人家对你正在做的事情很感兴趣，所以……」

    「……没有啦，我才不好意思。」

    汉娜微微低头道了歉之后，继续开始她正在进行的工作。

    「……人家……药……」

    她似乎开口说了什么，但绚萌听不清楚，因此开口跟她确认了一下：「那个，人家听不清楚你在说什么，我可以靠过去一点吗？」汉娜犹豫了一下，但最后还是点点头。

    绚萌走到汉娜身边，将耳朵凑到汉娜的面前，她这才终于听清楚汉娜开口说了些什么。

    「人家在……制作魔术药。」

    「咦？这就是魔术药？是什么样的药呀？」

    「把苦味地蓬草的叶子……跟穆哈茂的果实湿合起来，再加上治愈魔术就会产生反应……是对骨折非常有效的魔术药。如果只是简单的骨折，复原只需要三天；复杂性骨折也只要一个礼拜就可以痊愈了。」

    「好厉害！这里真是有太多太方便的东西了呢！」

    以骨折痊愈所需天数来说，这在绚萌所居住的世界中是完全无法想像的。

    「……这里？」

    汉娜听到这个词汇忍不住瞪大眼睛愣了一下。绚萌这才觉得不妙，但已经为时已晚。

    「G？那个……该怎么说呢？」

    她原想试着敷衍搪塞，但想了想之后之后迳自嘟哝了一声：「……唉，算了啦。」然后接着说：

    「反正人家也知道了你想隐瞒的事，而且你也是罗伊的朋友……跟你说应该没关系吧。」

    绚萌伸手抓住连帽斗蓬的帽檐，缓缓将帽子放下。接着摇摇头，将原本藏在斗蓬底下的艳丽黑色长发甩出来轻轻摇晃。

    「……黑色头发。」

    汉娜带着一脸觉得稀奇的表情眨了眨眼睛。

    「嗯，这个世界果然没几个人有黑色头发啊？难怪人家觉得怎么刚刚走在街上时一个也没看到呢……」

    「好像……之前曾经有过拥有黑色头发的民族……不过很久以前就灭绝了。」

    她彷佛喃喃自语般地小小声说。

    「原来如此，所以罗伊才教人家把帽子戴着，把脸遮住。」

    看来罗伊要绚萌藏的不只是那身制服，就连她的发色在这个世界也实在太显眼了。

    （这么说起来……罗伊是不是说，之前应召唤来到这个世界的异世界人也是黑头发呀？）

    绚萌疑惑着，这一切是不是有所关联，同时解开了斗蓬的扣子。

    「好奇怪……的衣服喔。」

    绚萌将身上的制服秀出来之后，汉娜看了也兴致勃勃地审视着她的衣装。而绚萌则对着她微笑。

    「汉娜，人家呀――其实不是这个世界的人。」

    汉娜听了显露出一脸不知道绚萌在说什么的表情。

    「……咦、咦咦？」

    接着，她先是惊呼了一声，同时忍不住瞪大了眼睛。而那一对藏在斗蓬底下的猫耳则颇为忙碌地拚命摆动。

    （好、好可爱喔～……）

    绚萌心里忽然涌出一股让她想朝着这个猫耳女孩扑上去的冲动，但总算是勉强压抑了下来。而这时候汉娜则显得颇为谨慎地开口询问：

    「这是……是怎么回事呢？」

    「人家是在罗伊的召唤之下而来到这个世界的。」

    「这……这个、那个……呜、啊……咪咿？」

    这个事实让汉娜脑中顿时一片混乱。那一对眼珠惊魂未定地四处转动，看似想要努力地掌握现况却无法如愿。

    「啊、那个……你冷静一点。总之，就是罗伊进行了『异世界召唤』这个魔术啦。」

    「这、这个……」

    汉娜深深地呼了一口气，随后用手捣住了嘴，小小声说：

    「罗伊……好厉害呀。」

    「能够施展异世界召唤这个魔术的人真的很厉害啊？」

    「对、对呀。据说就理论上而言，以物质转移之术作为基础向上发展，应该是有可能办得到……罗伊也常说，只要破除相隔于两个世界之间的互不干涉领域，把握存在因子，然后虚拟出因果律的修正力结构，应该有办法完成……不过没想到他真的做到了……」

    汉娜忽然一反常态地滔滔不绝，这对绚萌来说是很好，但她几乎听不懂……就在绚萌脸上显露出一堆问号的同时，「啊！」汉娜忽然惊觉不对，红着脸低下头。

    「对、对不起……我说的那些都是魔术用语……」

    「啊、不会啦，人家才不好意思，什么都不懂。」

    「……总之，那是很难很难很难的魔术。」

    「原来如此，这么说人家就懂了。」

    听到绚萌这么说，汉娜微微笑了笑。

    「不过，听说就世界过去的历史纪录来说，这是第一次呢。」绚萌说。

    「……确实是。要是罗伊发表这项成就，应该会引发一场大骚动才对……」

    「这明明是这么了不起的事，但你知道罗伊那家伙进行异世界召唤的动机是什么吗？」

    绚萌看到汉娜微微歪着头的反应，耸了耸肩说：

    「竟然是因为他想要一个女朋友而这么做的。他说这个世界的女生看上他全都不是针对他这个人，而是他的才能跟地位啦。不过就算是这样，真有人会为了这个目的而从异世界召唤女生过来吗？」

    一般来说，遇到这种情况的人不是放弃就是继续努力寻找，期望能够遇到一个不一样的女生。但罗伊却想从另一个性界下手：

    「你不敢相信对吧？」

    绚萌彷佛为了征求汉娜的认同般而开口询问。然而，绚萌等了好一阵子，却没有听到汉娜回话。

    「……汉娜？」

    绚萌关心地窥探了一下汉娜的反应。此时汉娜不知为何显露出痛苦的表情。

    「……我好像……可以理解。」

    她喃喃地嘟哝了一声。

    「我好像可以理解……为什么罗伊会把你召唤到这里来。」

    绚萌听了微微歪起了头。汉娜看到她，「那个……呜……」开口之后顿了一下接着说：「我之前……有听说过……罗伊的境遇。」

    汉娜凝视着前方，隔了一次呼吸之后缓缓继续开口：

    「我之前……一直跟族人住在一起……不过他们告诉我，说我拥有制作魔术道具的特殊才能……为了学习这方面的知识，我来到这里接受了学校的测试。」

    说完，她拉下了斗蓬的帽子。一对尖耳朵随着她的意志轻轻摆动。

    「我合格了，可是……因为我的个性，加上头顶上长了这个怪东西……就一直被别人欺负。」

    「可是人家听罗伊说，这个国家看待亚人类的态度比起其他国家还要讲究平等呀……」

    「那终究只是……跟其他国家相比而已。」

    汉娜苦笑着接着说：

    「但在这里还是有会歧视亚人类的人……这种情况让我觉得沮丧，不想去上课而躲到学校的庭园里去……」

    她说，她在那里遇见了罗伊。当时罗伊躺在树上睡午觉，听到汉娜的哭声而跑下来。

    「那时候他说，我在那里哭让他没办法好好睡觉……」

    绚萌听了心想，这家伙应该可以不用说这样的话吧。但汉娜却微微笑着继续说：

    「人家刚开始觉得，这人有必要这么过分吗……不过后来他问我为什么哭……听了之后对着那个欺负我的人――」

    「罗伊教训了他吗？」

    「不是……他二话不说就施放魔术威吓他。」

    绚萌听了差点没摔倒，心想这人还骂她破坏狂，结果自己做的事情也不遑多让嘛。

    「……罗伊接着对那个欺负我的人说……要是他敢再这么做，就会依他欺负我的过分程度施放层级更高的魔术修理他。由于那间学校没有任何人的魔术才能能够比得上罗伊……所以……之后就没有人敢再欺负我了。」

    罗伊虽然乱来，但这也是最简洁明了的警告方式吧。如此这般，汉娜也得到一个最强的黟伴。

    「之后我问他为什么要为我做到这种程度。他说……『我也是个被大家讨厌的人』……『我们同样都是被那些无能之辈骚扰着』。」

    「嗯？什么意思？罗伊他……以前也发生了什么事吗？」

    绚萌听了心想：这么说起来，之前在学生餐厅的时候也是有一个怪家伙冒出来缠着罗伊。不过，就只是这种程度的骚扰会让他有这样的感受吗……

    「……后来他告诉我，他身上从小就拥有非比寻常的强大魔力，对于魔术的天赋简直就可以说是天才……」

    汉娜说，罗伊的家系之中从没有出过魔术师，代代都是务农生活。不过就她所说，这似乎也不是太稀奇的案例。毕竟魔力这种能量究竟会在什么样的人身上冒出来，这点还无法辨明。有时候，就是会有人作为魔术师的天赋忽然觉醒而成为魔术师。

    而不知道该不该说是幸运，罗伊体内的魔力无论质、量都远远超乎一般人的常识所及。而且他擅长的还是『物质转移』之术。就算放眼整个世界，这种情况都是极其稀少的。

    「你说的物质转移这种魔术，没有那么强大的魔力就没办法施展吗？呜……所谓魔力强大，具体来说是什么样的情况呢？」

    「魔力强大的情况……就是可以用少量的魔力而施展高层级的魔术……就好像搬动重物时，力量大的人跟力量小的人……消耗的体力多寡也会不一样吧？原本……物质转移之术就是很消耗魔力的魔术……所以一般的魔术师原本就难以驾驭。」

    绚萌听了这才想起来，她之前好像有听罗伊说过，因而点点头。

    「总之……罗伊在魔术方面拥有近乎完美的才能。」

    汉娜说，罗伊不需要有人教他，光是看书就能理解，并学会各式各样的魔术，还能加以改良，制造出属于他自己的效果。而且那还是他只是个小孩时候的事。

    基本上，光是拥有作为魔术师的才能，未来就会有一定的成就。而罗伊所拥有的是空前的才能，当然也因此让大家对他投以期待的目光；尤其是罗伊的双亲更是带给他极大的压力。

    「他爸妈始终不断地告诉他，因为他是天才……所以一定要让自己的天分完全发挥；要更上层楼，不能被其他不相关的事物迷惑……」

    汉娜带着哀伤的表情说。

    于是，幼小的罗伊每天都被关在只有魔术的世界。不仅不能跟其他孩子们作朋友，甚至连出门都被禁止。因为他的双亲担心有人觊觎他的才能而绑架他……加果这是父母亲基于爱子心切所做的决定，罗伊大概也会自律吧。不过――

    「……是为了钱吗？」

    听到绚萌的询问，汉娜点了点头。这让绚萌内心纠结的感受无处宣泄而忍不住叹息。

    「罗伊的父母亲好像很执着于他将来能够为家里带来的收入……而且双方都还打算独占他的收入，整天吵架……」

    汉娜说，罗伊告诉她，家里每天都充斥着大声的咆哮和怒吼，让罗伊觉得厌烦，因而让他和父母亲变得疏远。然而，他的苦难在他决定进入亚司特雷斯学院就读之后也没有结束。许多学生在他入学之前就已经听闻他的事迹；就算他在学校什么也没做，也有人开始对他怀抱着嫉妒和憎恨的种种情绪，以及羡慕和憧憬之下的特别待遇……

    「罗伊逐渐因为这样的情况……开始逃避。然后……在他得到国家称号之后……就开始一个人关在研究室里面了。」

    听汉娜说，他开始不太会出席学校的课程，只埋头做自己想做的事，将自己紧锁在孤独的世界之中。就只是这样活着。

    「罗伊他……」

    汉娜接着欲言又止，彷佛在慎选词汇般沉默了一会儿之后，才又开口．

    「罗伊他……讨厌这个世界的人。」

    汉娜告诉绚萌，罗伊似乎是对于这个包含父母亲在内，所有人都只将他当作『魔术天才，罗伊・修特拉斯』的世界感到绝望。

    「――所以……他才会想找一个只因为他是他，所以注视着他的人吧……一个无关乎才能，只把他当成『罗伊』看待的人。」

    『……比别人优秀又不代表在任何方面都是好事。』――绚萌忽然想到罗伊之前吐出的这句话。

    「原来……是这么回事呀。」

    罗伊所想要的，不单纯只是一个女朋友。他寻求的是最根本的部分――一个彼此立场对等的互动对象。

    「……那个，汉娜，异世界召唤这个魔术有失败的可能吧？」

    「这个嘛……如果真要说的话……也许失败的可能性还比较高吧。」

    换句话说，这是成功率很低的赌博。而这也代表了罗伊的觉悟。

    他是如此孤傲，总是成熟处事，能够更进一步设想下一个阶段，或者下下一个阶段的情况……然而，他走投无路了，挣扎着想要从这一切逃开。所以他渴望着――渴望一个能让自己真正……或者说，渴望着一种来自异世界的『某种特质』。

    ――就好像绚萌来到这个世界之后，内心怀抱着某种期待一样。

    「什么嘛……结果她跟人家一样，还是个长不大的孩子呀。」

    绚萌叹了一口气。如此清楚理解了罗伊想法的同时，绚萌也觉得心里非常复杂。

    「那个……绚萌？」

    漠娜偷瞄了绚萌一眼，彷佛在窥探她的反应。

    「刚刚我跟你说的事，罗伊曾叮咛过我，要我别告诉别人……不过，因为我希望你知道，所以才告诉你……」

    汉娜带着有些怯懦的反应，以及极力想要压抑这份怯懦心绪的努力姿态，对着绚萌说：

    「我想请你……不要太生罗伊的气。虽然他单方面把你召唤到这个世界来很过分……不过，我想他没有恶意，而且……」

    「……嗯，人家没有生气啦。」

    绚萌苦笑着将手搭到汉娜的肩膀上。

    「虽然刚开始的时候一点都不想原谅他。不过听到你刚刚说的话，总觉得之前的事情好像也没这么重要了。」

    「真、真的吗？」

    「嗯……因为人家过去的境遇其实跟他有一点点类似。」

    汉娜听到这句话忍不住瞪大眼睛，显得有些惊讶。而绚萌则是对她投以一个微笑说：

    「人家从小就必须一直接受我爸的锻链。」

    「是……是喔？」

    「嗯，他就是一直不断地要人家变强、变得更强。可是人家有其他想做的事，也有其他喜欢的东西，但就是一直被我爸拖着到处跑，不顾人家意愿地一直要人家跟别人战斗、战斗……不管说什么他都不听。」

    「战斗……是吗？你父亲是……？」

    「嗯――简单来说，就是一头野兽……吧？」

    绚萌果断地回了话之后歪着头说：

    「也许应该说，他是沉迷于肉身的强悍实力而无法自拔的怪物吧？唉，总之他就是这样强迫自己的亲生女儿，也要跟着照做就是了啦。」

    「……所以你被你的父亲强迫，不断地跟别人打架吗？」

    「嗯，对呀……很过分吧？」

    听到绚萌这么说，汉娜默默地点点头。同时那一双小巧的手忍不住紧握着。也许是这番话让她感到有些愤怒吧。

    「绚萌，你被你的父亲强迫去做这种事……不会觉得讨厌吗？」

    听到汉娜这么询问，绚萌将头靠在墙上，仰望着天空说：

    「……这个嘛。坦白说，其实满讨厌的。」

    她带着浅浅的苦笑，叹了一口气之后接着开口：

    「人家怎么说也是个女生嘛。喜欢可爱的东西，也想跟朋友一起出去玩，去逛街买衣服，然后一起吃点心聊天……不过因为我爸要修行，导致我得经常转学，而无法顺利融入班级。之前人家还因为真的受不丁这个情况，都已经不知道为此哭过多少次了。」

    「……也是呢。」

    汉娜彷佛感同身受地显露出沮丧的反应。

    「……可是，人家怎么说都是我爸的孩子――」

    绚萌将手搭到汉娜的肩膀上说．

    「就在我开始有这种自觉的时候……许多事情都变得不一样了。」

    她望着远方叹了一口气。想想，也许她跟罗伊真的在人格的某部分基础上有其共通之处；拥有莫名其妙的才能，也因次被命运耍得团团转。即使如此，仍无法舍弃自己所拥有的那一项天赋。

    「……绚萌？」

    「嗯？啊、抱歉，没事啦……好了，不知道他找到了什么方法没有？」

    因为在沉思的时候忽然被汉娜这么一问，绚萌为了回避这个尴尬的场面而拍了拍屁股上的灰尘，从地上站了起来。她回到店里，而汉娜也带着细碎的步伐跟着她走了进来。

    「罗伊――你找到什么好方法了吗？」

    「那不可能办得到！」

    才喊了一声，绚萌便听到罗伊气愤地拍了一下柜台的桌子。

    「……就算你这么说～」

    帕尔显露出一副不耐的反应，双手一摊地说：

    「再不然就没有啦～～你消耗掉的魔力量可不是普通的大呀。要是你没有这种觉悟，怎么可能说恢复就恢复嘛～～」

    罗伊猛力地搔着头，颇为焦虑地在同一个地方来回走动。

    「……怎么了吗？」

    当绚萌走进店里询问的同时，帕尔对她打了招呼：「你回来啦～」而罗伊看到绚萌挥着手回应，也应了一声：

    「没有，没事。麻烦你在外面再待一下。」

    「可是从你们刚刚的对话，不是已经找到方法了吗……」

    「你先不要管啦！拜托你先出去外面再待一下啦！」

    罗伊扬起了嗓门，随后双手盘在胸前靠在墙上。

    「你、你干嘛忽然这么生气啦……那个，帕尔小姐，你们想到的方法是什么？」

    「……我可以告诉她吗，罗伊？」

    听到帕尔这么问，罗伊带着平板的语气说：

    「……随便你啦。反正我不干就是了。」

    绚萌显露出一脸诧异的表情，心想，到底是怎么回事。帕尔伸出长长的爪子，搔了搔长满鳞片的肌肤，然后吐出她那一副滑嫩的舌头说：

    「人家是要他去参加『阿尔斯・玛格纳』啦。」

    又是一个绚萌过去从没有听说过的单字。

    「店、店长！那是……！」

    身后传来一道咽气声，让绚萌回头，看到汉娜瞪大了眼睛。

    「汉娜？你知道那是什么吗？」

    绚萌蹲到汉娜面前，看到她别过视线沉默不语。一会儿之后，她才开口：

    「……阿、阿尔斯・玛格纳是……」

    语带颤抖的声音，彷佛她脱口说出的是极为骇人的话语。

    「阿尔斯・玛格纳，是拥有国家称号的魔术师之间的战斗――」

    ●

    时钟的指针发出无机质的转动声。一阵令人难受的静默氛围弥漫在整个室内。

    「……喂，罗伊，拜托你告诉人家嘛。」

    身后传来绚萌的询问声。

    「『阿尔斯・玛格纳』具体来说到底是什么啦？」

    然而，罗伊却头也不回地始终保持沉默。

    当汉娜提到什么是阿尔斯・玛格纳之后，罗伊便忽然迈步走出店里。结果绚萌还是不知道那究竟是什么样的东西。

    然而，罗伊却依旧不对她做出任何解释。

    绚萌叹了一口气，靠到椅背上发出声音。

    这里是罗伊被分配到的校内研究室，兼作他的个人空间使用。室内非常宽阔，铺设了豪华而柔软的地毯。上面摆放了各式各样从市场上买回来的家具和日常用品；其中有好几个大型书架，每个书架都塞了满满的书本。但还有许多放不下的书到处堆放在室内各处。此外，这间研究室里的其他隔间内还另外设有地下室，而罗伊就是在那里将绚萌召唤出来的。

    「你为什么都不说话啦。」

    听到绚萌一问再问，最后还显露出些微的不悦，罗伊忍不住叹了一口气。他知道不可能永远不告诉绚萌何谓阿尔斯・玛格纳――甚至现在这个情况也不可能一直持续下去，因此――

    「……所谓的阿尔斯・玛格纳――」

    罗伊小声说道。

    「这个词汇在这个世界代表了『无上的智慧』，亦是所有魔术师的目标。那是全知，全识，以及对于万物根本的理解。也就是一种『终极』的表现。」

    「喔？不过汉娜说是魔术师之间的战斗耶。」

    「这个情况不知道是什么时候开始的，也不知道是谁想出来的……总之，阿尔斯・玛格纳变成一场定期举行，由魔术师们彼此赌命争夺『终极』头衔的比赛。」

    罗伊从椅子上站起来，转过身走向绚萌。

    「优秀的魔术师们透过淘汰赛的方式彼此较劲。而赢家可以夺走对手所有秘咒卡数量的一半……也就是对手所有魔力的一半。」

    「那会怎么样呢？」

    「透过秘咒卡，可以单纯把拥有的魔力直接让给对方。于是在淘汰赛中得到冠军的人，将得到所有参赛者一半的魔力……也就是名副其实的『终极魔术师』。」

    绚萌听了忍不住眨了眨眼睛。

    「……那个……也就是说，这是可以不断地快速取得魔力的方法吗？」

    「如果能在淘汰赛中胜出的话啦。」

    「这样很棒耶！罗伊，你不能参加吗？」

    「我可以。因为参赛条件只有一个，就是要拥有国家称号。」

    罗伊拉开桌子的抽屉，从中取出一张羊皮纸，摊开来交给绚萌。

    「这是我不久前收到的参赛邀请。比赛几天后就会正式开始，而报名期限是今天。」

    「那我们快点去交报名表啊！不然就要来不及了！」

    绚萌兴致勃勃地嚷嚷着。她的反应早在罗伊的意料之中，但罗伊却别过头去。

    「……我不会出赛。」

    「为什么？难道还有其他办法吗？」

    「……不，没有。不过我们可以再问问其他人，也许就能找到别的办法也不一定。总之，我不想用这种方法取得魔力。」

    听到罗伊这么说，绚萌蹙起眉头问：

    「你不想参赛是有什么理由吗？」

    「有。首先『阿尔斯・玛格纳』不是一场具有公信力的组织举办的比赛。」

    绚萌眨了眨眼睛问：「……是这样吗？」

    罗伊点点头说：「事实上这就只是地下性质的比赛――不知道什么时候开始，由某个人举办的莫名其妙的游戏。」

    「你说的某个人是谁呀？」

    「不知道。只知道魔术师界有这个人，但却从未有人追究他的身分……也许，他身后有魔术师联盟的高官在撑腰吧。虽然没有证据，但有人说这其实就是王宫贵族之间的地下赌博游戏，参赛者都背负着极为庞大的赌金。无论如何，这都不是什么正派的比赛。」

    绚萌听了点点头，然而……

    「人家了解你想说的话了，不过……你的理由真的只有这样吗？」

    听到绚萌这么问，罗伊回答：「你这是什么意思？」同时带着诧异的表情望着她。

    「嗯，那个……」

    绚萌显得有些难以启齿，但最后还是下定决心而开了口：

    「那个――其实有人告诉我你过去的经历……」

    罗伊听了忍不住瞪大了眼睛，但马上也猜到她的消息来源。

    「是汉娜呀……」

    「……嗯，因为之前刚好有那个机会，所以……」

    罗伊不知道汉娜到底是在什么样的情况下跟绚萌提起这件事。但他知道，汉娜绝不是个大嘴巴……这么一来，原因很可能是绚萌先把她和罗伊的事告诉汉娜。若真是如此，汉娜为了袒护他，因而将他过去的经历透露给绚萌知道，也就一点都不奇怪了。

    （这样我也不能怪汉娜了……）

    罗伊带着这样的感想显露出一脸苦涩的表情。这时候绚萌忽然开口：

    「那个，如果人家猜错了，还请你不要介意喔――罗伊你……该不会是害怕争取排名之类的事呀？」

    听到绚萌的指谪，罗伊忽然感觉到自己的脸部肌肉整个绷紧了起来，但他仍努力地佯装出平静的反应。

    「……你在说什么？」

    「嗯、嗯，那个……罗伊，你一直都被大家称作天才，一直受到大家的赞美对吧？而汉娜告诉我，因为这个缘故，许多人开始疏远你，甚至连你的至亲都变了一个样，也让你无法交到朋友……」

    这句话在罗伊的心里引起一阵揪痛。而那里正是他摆出傲慢的姿态，拉开与周遭的人之间的关系、斩断所有人际网络、假装没事地别开目光、离群索居的心灵角落。

    「所以人家在想……你是不是因此变得害怕。害怕证明你比别人优秀。也因此对于参加魔术师之间的淘汰赛产生了无比的反感……」

    绚萌的每一句话都让罗伊感受到，始终压抑在心里深处，一直以来都盖着盖子的地方，彷佛有什么东西流泄了出来。

    「我在猜你是不是变得讨厌『赢别人』这件辜。因为你觉得这样又会让你失去什么，让别人因此而疏远你。所以你拉开了跟所有人之间的距离，说服自己一个人没有问题，然后关在自己的世界里面。」

    「……我听不懂你在说什么。怎么可能会有这种事。」

    「……这样啊，那就好……」

    绚萌带着哀伤的表情垂下目光。她这样的反应让罗伊忍不住蹙起了眉头。

    「你……为什么要摆出这样的表情？那是我的事吧？」

    「……咦？啊、那个……」听到罗伊这么问，绚萌苦笑着搔搔头说：「其实人家也是这样。就跟你一样。」

    「……是吗？」

    绚萌对于罗伊的询问点点头，低头凝视着她紧握的拳头说。

    「人家以前……也是被我爸带着到处跟别人交手，一直被要求进行严厉的修行呢。很痛，很讨厌，不过……因为如此，自己也愈变愈强。这让人家觉得很高兴。可是……同时大家也离自己愈来愈远，让人家觉得很害怕……」

    她一句句回忆着自己过去的经历。

    「人家知道，只要自己变得愈来愈强，也就会变得跟别人愈来愈不一样。这让人家觉得很难过，很想逃避。所以……人家在想，你是不是也是一样。」

    说到这里，绚萌扬起嘴角的微笑，摇摇头接着说：

    「如果是人家误会了就好。其实就像你说的，这种莫名其妙的比赛可能还是不要插手比较好。如果这是你唯一的理由，那就这么办吧。我们再一起想其他方法就好。」

    看到她脸上的表情，罗伊再次觉得心里隐隐作痛。让他不禁疑惑着想问，为什么？

    「……你为什么……一点都不隐藏？」

    他忍不住对着绚萌吐出这个疑问：

    「你为什么……可以这么轻易地将自己的过去……吐露出来？」

    「咦……哪有为什么？」

    看到绚萌歪着头的反应，罗伊别过视线接着说：

    「你难道……不会害怕承认自己在意这样的事，为这样的事所苦……也因此让自己变成一个懦弱的人吗？」

    他小心翼翼地不在声音中夹杂颤抖……没错，他就是这样。所以罗伊才不和他人做不必要的接触。只要没有最初的邂逅，也就不会有所谓的分离。只要独自一人，就不会有人因为他而改变。

    「……嗯……人家当然也会害怕呀。」

    绚萌低着头，面带苦笑地应了一声。但是――

    「但是……如果不承认自己懦弱，人就没办法前进了嘛。」

    她带着椟极的态度，毫不犹豫地说：

    「人家讨厌这样。如果人家是一个普通的女生，根本不用去烦恼这种事……人家当然也会这么想，可是，人家同样也想走自己的路。我想变得比任何人都强。所以……人家想向前继续迈开脚步，就必须承认自己的懦弱――毕竟，人家还是想变强，喜欢变强。」

    「你……」

    绚萌这番话无比率直，无比坚毅，丝毫没有半分犹豫。

    （……喜欢……变强呀。）

    她最后的这句话让罗伊忍不住呼了一口气。

    罗伊从腰间的一个小盒子里取出一张秘咒卡。他凝视着那张卡片。那是能够掌控魔术的象征，同时也是他所拥有的天赋象征。

    （……这么说起来，我为什么……会一直不断地追寻着魔术呢？）

    ――甚至不惜为此远离人群……罗伊仔细想想之后仍忍不住要问，自己到底是为什么不肯离开魔术这条路呢……

    是因为他除此之外一无所有吗？还是因为这是他一直以来从没有停过的事？

    是因为能赚到钱？能得到名誉？还是――能得到地位？

    ――不，不对，不是这样。答案应该更单纯，更简洁明了才对。

    （……对呀，我也是――我也喜欢魔术呀。）

    其实他跟绚萌一样，无可救药地沉迷于让他们变得孤独的这条路。想离都离不开。

    因此，就算会失去原本拥有的种种，甚至自己一个人闷在研究室中，他仍无法放弃对于魔术的执着。

    但若是不承认自己的懦弱便无法前进。

    ……想必，绚萌也不是随随便便就得出这样的结论的。她一定也在自己的路上经历了极为困苦的内心煎熬。

    然而，她仍走到了新的境地――跟罗伊不一样，她能抬头挺胸，毫无芥蒂地吐出这样的话。这让罗伊坦率地觉得她真了不起。

    「……绚萌，你好厉害呀。你明明跟我有着相似的境遇，却已经远远走在我的前面了。」

    他忍不住说出这声呢喃，同时目光和绚萌对上。绚萌瞪大了眼睛看着他。面对这样的绚萌，罗伊内心的犹豫、逞强的意志都渐渐消失。他呼了一口气说：

    「也对……其实就像你说的一样。」

    他开始对着绚萌吐露自己真正的想法：

    「我……害怕因为我的关系，让周围的人改变，逐渐离我而去。而我真的不想再失去更多……所以我不想参加阿尔斯・玛格纳。」

    一直到这一刻为止，他从没有对谁说过这些话。然而绚萌不一样。面对拥有同样经验的她，罗伊才终于能够坦率地说出自己的心绪。

    「我明明觉得一个人比较好，却还想要交女朋友……大概也是同样的原因。我想，如果是恋爱对象，应该能无视于我的才能、地位、财产而注视我的本质，喜欢我这个人……但是，结果还是不行。所以我开始瞧不起这个世界的人。」

    「……所以你才施展了异世界召唤的魔术？」

    听到绚萌这么问，罗伊点点头，然后忍不住苦笑。

    「仔细想想，这真是莫名其妙。我真是个差劲到不行的家伙……对不起喔，绚萌。」

    罗伊自嘲地呼了一口气，同时心想，现在不管绚萌要怎么说他，他都无法反驳。然而……

    「不会啦，没这种事。你的心情人家可以体会。」

    绚萌边说边走过来握住罗伊的手。

    「所以，不要紧的。罗伊的身边有人家在！」

    她带着清澈的眼眸凝视着罗伊说：

    「不管你多了不起，多伟大，人家都知道，你――其实是个超窝囊的少年！」

    「这是哪门子的安慰呀！」

    听到罗伊忍不住大叫，绚萌红着脸笑着。

    「啊……抱歉――不是啦，人家是说，就算你看起来跟别人都不一样，我也知道你真正的样子啦……呜，该怎么说才好呢？人家在这方面真的很笨拙呀……」

    看到绚萌慌忙地显露出不知道该怎么表达的反应，罗伊一个不小心笑了出来。

    「G……好啦好啦，我知道了。谢谢你啦，绚萌。」

    「……嗯，那就好。」

    绚萌红着脸，脸上扬起了微笑。罗伊看着她，厌觉到紧绷的肩膀肌肉不知何时已经放松了下来。脸上也不自觉地扬起了微笑。

    「……也对，我有你在我身边嘛。」

    就算绚萌迟早会返回她所居住的世界，这世上仍有一个了解他的人存在。光是知道这点，对罗伊来说其实也就够了。

    （对呀……已经没有必要再觉得害怕了。）

    罗伊发现，此时的他已经不需要再有所顾虑，只要不断地继续往上爬就好；要是觉得不安，就想想绚萌――想想这世上还有一个人跟他一样，走在与别人不同的人生道路上。

    （……这么说起来，我在进行异世界召唤的时候确实是深切地期盼着……）

    ――期盼能招来一位真正了解他的异性。

    罗伊原以为这个期望落空了，但……乜许这个愿望其实真的实现了――对，罗伊心想，也许绚萌正是他要找的人。

    「……好，我参加『阿尔斯・玛格纳』。」

    罗伊带着沉稳的心绪点点头。

    「咦……这样好吗？」

    「嗯，跟你聊过之后我发现，其实我的事根本都是枝微末节的小事。再说，就算这个比赛有问题，我只要自己小心一点就好了。」

    罗伊边说边笑。绚萌闻言眨了眨眼睛，但最后似乎也了解了罗伊的想法。「……嗯，这样就太好了。」她说完也回以一个微笑。

    「嗯……不过现在有一个问题。光是一次异世界召唤之术就消耗掉我所有的魔力了。如果我还要再施展一次这个魔术，我就得尽可能不消耗现在手中的秘咒卡魔力量。毕竟就算对手是拥有国家称号的魔术师，他们手上的一半魔力量应该也不是真的这么多。」

    「那你觉得使用量应该限制在多少的范围内呢？」

    听到绚萌这么问，罗伊回答：

    「那得看我要使用什么样的魔术。其实就连我要使用物质转移之术也得消费大量的秘咒卡。而在这样的前提之下，我想一百五十张大概就是极限了。我不想再消耗更多。因为要是勉强大量生产秘咒卡，就像我之前跟你说的，我体内的魔力就有枯竭的危险。」

    ――比方说，罗伊一天能够恢复的魔力相当于三十张秘咒卡。而他若是勉强自己一天生产六十张，那么需要的恢复时间就不是两天；恐怕是一个月、三个月，甚至是一年……恢复魔力所需的时间会一直延长下去。

    「不过如果限制秘咒卡的使用量，这边又会有一个问题――一百五十张秘咒卡要对付拥有国家称号的魔术师，这实在太勉强了。」

    「嗯，不过大部分的魔术你不是都能在不使用秘咒卡的情况下施展吗？」

    「这么说是没错。对付二、三流的家伙倒还好，但面对拥有国家称号的魔术师，只使用不需要秘咒卡的魔术，结果应该也是可想而知；小物件的物质转移之术花点时间还可以办得到，也能得到牵制对手的效果，但要打倒他们可能是没有机会的。」

    「这样啊……那就麻烦了。」

    绚萌用手抵着下颚，发出喉腔的共鸣声思索着，似乎在想有没有什么解决的办法。而罗伊也跟着一起烦恼了一会儿之后，忽然听到她啪地一声拍了手。

    「……啊!对了！帕尔小姐！」

    罗伊听到她的嚷嚷声，显露出一脸讶异的反应。倒是绚萌似乎认为自己想到了颇为出色的点子，兴奋地叫着：

    「奇美拉！奇美拉啦！罗伊，我们只要两个人变成一只奇美拉就好了呀！」

    罗伊歪着头问：「这什么意思？」而绚萌随即亢奋地回了话：

    「那个呀――人家不是你召唤出来的吗？这样的话，人家就是你的东西了对吧？」

    「呜……G，说是这么说没错啦。」

    听到绚萌这么说，罗伊从不同的角度理解到这种奇妙的关系，忍不住别开了视线。但绚萌却不以为意地继续说：

    「那我们可以这么解释吗――人家是你魔术的体现？」

    「……呃，这么说其实也是啦。但那又怎么样呢？」

    「换句话说，人家既是你的所有物，同时也是你魔术的一种表现喽！」

    绚萌这样的说法让罗伊听了忍不住瞪大了眼睛。他大概知道绚萌想说什么。

    「你……该不会……」

    「对――只要人家成为你的『魔术的一部分』就好啦！」

    也就是说，绚萌只要成为罗伊使役的对象即可。这么一来他们就可以搭档出赛了。

    「怎么样？这样说不通吗？」

    绚萌的询问让罗伊沉默了。但一会儿之后他摇摇头说：「不……不会说不通。事实上，也有魔术师以『使役魔』应战的。」

    「使役魔？」

    「那是一种由魔力构成的魔术生物。当然，这种生物的自我意识跟灵魂不是这么凝聚，但仍旧能做出跟猛兽一样的动作，藉此攻击对手。只要我主张你就是我的使役魔的话……」

    「我们就可以搭档出赛了吗？」

    然而，罗伊却显得颇为困扰地蹙起了眉头。

    「呃，可以是可以，不过这太乱来了吧。对手可是魔术师耶？就算你在原来的世界中真的很强，但我们的敌人会使出什么样的手段攻击你，你可不知道呀。再说，『阿尔斯・玛格纳』可是不论参赛者生死，皆不影响比赛进行的会赛呀。」

    「嗯……这样啊。不过应该没关系吧。」

    「不不不，你再怎么说也只是个普通人呀？要是一个不小心有什么万一那该怎么办才好？」

    听到罗伊这么说，绚萌不悦地将手盘在胸前鼓起脸颊。罗伊看得出来她这样的反应不是逞强，但他还是觉得这不管怎么说都太乱来了。

    （不管怎么样……这实在不能通融……这样的话，我该怎么说服她呢？）

    就在罗伊正努力思索的同时，研究室外忽然传来一阵敲门声，随后――

    「罗伊・修特拉斯！你快点开门！」

    门外传来一个年轻女生的呼唤。

    「――呜呃！」罗伊忍不住叫了一声。「怎么偏偏这时候来了一个这么麻烦的家伙……一

    他原本想装不在，但想到对方也许已经从门外听到他跟绚萌之间的对话，罗伊颇为无奈地叹了一口气。

    「是你认识的人吗？」

    「与其说我认识嘛……呃，真要说的话也是啦……」

    罗伊带着有些暧昧不明的回话方式走向房门处。

    「又是你呀，学姊。可以请你回去吗？」

    「不行，我今天一定要以学生会长的身分，把你带到教室里面上课！」

    罗伊口中的这位学姊不顾罗伊不怎么开心的迎门方式，带着极为强硬的主张说：

    「罗伊・修特拉斯！你快把门打开！你打算不战而逃吗！」

    罗伊颇为无奈地用手拍了一下额头，随后握住了门把。

    就在门被扭开的同时，一名女性走进了研究室。

    她梳着一头蜂蜜色的马尾，有着一对如红宝石般艳丽而令人印象深刻的眼眸，与她白皙的肌肤相当相称。加上一对细长的唇瓣，更为她增添了几许魅力。她应该只比绚萌大了一岁，但发育良好的体态却有着绚萌无法比拟的成熟风韵；尤其是一对无比丰腴的酥胸，在宝石项链的衬托之下更显得诱人。

    「你这个人真的是……亏我一再叮咛，你就是充耳不闻！」

    听到她皱着眉头这么说，罗伊显得颇为厌烦地回应：

    「你也是呀，不管我怎么解释你就是听不进去――我已经跟教授谈好，可以用论文换取学分了。就算不去上课也可以毕业的。」

    「不是这个问题好吗！学校不是只为了让学生求学而存在的！还有跟朋友之间的交流，创造毕业后彼此互助的羁绊……这里是为了培养同侪情谊的圣地呀！」

    「汉娜也不太会来学校上课呀……」

    「汉娜・雅芙，她原本就是为了学习制作魔术道具，而来到这间学校就读的，所以到同性质的商店打工也是学习的一环！而且在店里面与客人之间的交流也是一种人际关系的培养――相对的，你总是凭藉着自己的才能而大放厥词，说出席学校安排的课程没有意义，总是一个人关在研究室里面……」

    就在这位学姊滔滔不绝地说教的时候，罗伊已经捣着耳朵表示出一副不想听的反应。

    「你到底有没有在听呀！罗伊・修特拉斯！」

    「我一点都不想听，卡侬・莉库努学姊。」

    「你、你……！你瞧不起人也要有个限度！」

    卡侬举起双手，而罗伊却逃命似地跑向绚萌。

    「……这、这个女生好像很麻烦喔？」

    「就是呀……她高我一个年级，是这间学校的学生会长啦。这间学校里面的老师，以及除了汉娜之外的学生都不会跑来找我，只有她一天到晚缠着我。」

    「不过她也不像是个坏人呀？」

    「所以才麻烦呀。」

    ――没错，就是因为卡侬没有恶意，所以罗伊也不能完全不加以理会。

    「罗伊・修特拉斯！我说你呀……」

    由于卡侬似乎还想继续下去，罗伊便即刻举起手，挡在卡侬面前要她住口。

    「学姊，你是不是忘记了？我之前说过，你想用言语说服我是没有意义的。而你说，这样的话，你要用言语之外的方式说服我，对吧？」

    「……呜！是、是没错啦……」

    由于卡侬强硬的态度忽然出现动摇，让绚萌忍不住将头凑到罗伊耳边询问：

    「你们之间是发生过什么事吗？」

    「没有啦……之前我激她，说：『那你就试试看呀？至少让我看看，你真的是一个有资格指导我的学姊。』结果她一如预期地回我：『那么就以魔术来分个高下，如果我赢了，你就要去上课。』……虽然我是不想这样，不过如果不这么做，她根本就不愿意离开，所以我就接受她的挑战了。」

    「喔～」绚萌理解了事情始末之后深深点头。

    「结果你很轻松地打倒她啦？」

    「打倒啦。速战速决。」

    罗伊叹了一口气之后接着说：

    「不过，她没像其他人一样讨厌我，恨我，代表这个人的个性真的是不错啦。虽然……她当时是乖乖离开了，但之后又跑来好几次，对着我大叫：『我今天一定会赢过你！』结果变成我每次都得用魔术打倒她，不然她说什么都不肯离开。」

    「这……又是另一个麻烦呀。不过，这种情况对于现在的你来说不是很好吧？」

    「是呀……虽然我还是不会输给她，不过要在没有秘咒卡的情况下应战就真的很花时间了。而且要是万一我不小心输掉，还得被她强行拖去教室里上课……如果她今天肯乖乖离开就好了。」

    然而，罗伊瞄了卡侬一眼，看到她带着坚毅的表情伸手指着罗伊。

    「罗伊・修特拉斯！我、我今天也要和你一较高下！要是我输了就跟平常一样乖乖离开，但要是我赢了……」

    ――又来了……罗伊忍不住仰头望向天花板，深深地叹了一口气。

    然而，这时候绚萌却不知为何两只眼睛紧紧盯着卡侬，莫名其妙地吐出一句：「嗯……搞不好行得通喔……」

    「怎、怎么样，罗伊・修特拉斯！你怕了吗！」

    「那个，学姊。」

    身旁忽然传来一声叫唤，让卡侬吓了一跳并转头望向绚萌。她一直到这一刻为止都没有察觉到现场还有其他人。

    「咦、你……你是？」

    「人家叫绚萌，是罗伊的朋友――那个，罗伊今天身体有点不太舒服……」

    「这、这样吗？」

    罗伊在一旁看着，忍不住开口声援：「说得好！绚萌！加油！加油～～」然而，接下来绚萌脱口说出的话，却让他吓得差点连魂都要飞了出去。

    「――所以，今天由人家来跟你交手好吗？」

    这句话实在莫名其妙，让罗伊听了下巴都快掉了下来。而卡侬似乎也同样觉得惊讶，一副目瞪口呆的反应呆站在原地。

    「……喂！你、你在想什么啦！」

    罗伊恍然回神赶紧出声制止，但绚萌却举起手挡在他的面前。

    「要是人家输了，你就可以把罗伊带走。」

    「……真的吗？」

    「对，人家答应你。反正罗伊不敢忤逆人家……对吧？」

    绚萌边说边对着罗伊眨了眨眼睛，但罗伊却即刻呛了她一句：「你是白痴呀！」对此，绚萌将脸凑了过来。

    「好了啦！好了啦！就让人家证明给你看，即使对手是魔术师，人家也不会输的！」

    「可、可是你――卡侬学姊很强的耶！」

    「不这样的话就没有意义了呀……学姊，你怎么说呢？」

    听到绚萌开口询问，卡侬随即抛开之前犹疑的眼神凝视着她。一会儿之后，脸上展露了笑容。

    「……好吧。虽然我不知道你是谁，不过我接受你的提议。」

    「嗯，这才对嘛！」

    绚萌扬起嘴角握紧拳头。而她的心情也在这样的动作中表露无遗。

    「好――人家好像很久没有像今天这样全力活动了！」

    ▲

    比试的会场选在学校的后院。太阳西斜，大地染上一片红色。也许是时间已经晚了，周围没有看到任何一名学生的身影。

    「你说……你的名字叫绚萌是吗？」

    卡侬带着身后迎风飘飞的斗蓬和一束马尾开了口：

    「既然你捉议要跟我以魔术进行较量……我可以视为你真正了解这场比试会发生什么事吗？」

    「是的，当然。这绝不是吵架打架的程度，这点人家很清楚。」

    绚萌回以一个微笑，而卡侬也点点头，说了一声：「很好。」

    「学姊，我劝你最好拿出一点实力来对付绚萌喔。要是你太大意可是会吃闷亏的。」

    罗伊刻意给出了不必要的意见。也许是心想，若是卡侬认真，绚萌也能藉此了解自己想做的事有多么危险，而打消念头吧。

    「喔……既然你都这么说，那么想必这位绚萌真的很厉害了。」

    然而，卡侬似乎误会了什么，带着打量对手的目光审视着绚萌。

    「……你叫绚萌是吗？很抱歉，我的记忆中找不到你这个人的长相跟名字……我可以当你是跟罗伊・修特拉斯同年级的学生吗？你主修攻击魔术？还是防御魔术？」

    「那个，都不是。应该说，我根本不是魔术师。」

    「是吗，不是魔术师呀。那么你擅长的招式是……咦？」

    这一刻，卡侬周遭的时间忽然呈现十几秒钟的静止状态。她的下颚松开低垂，枉费了一张美貌，并带着难以置信的目光凝视着罗伊。

    「不是……魔术师？这是什么意思？」

    「就是这个意思。绚萌是如假包换的普通人。」

    罗伊耸耸肩说。

    「你、你开玩笑也该有个限度！罗伊・修特拉斯！」

    卡侬也许是认为自己被愚弄了，满脸通红地揪着罗伊质问：

    「――你要我跟普通人进行魔术比试？你瞧不起我吗！」

    「我没有瞧不起你，而且请你不要忘记，这不是我的提议呀。」

    ――没错，要求比试的人是绚萌。而卡侬似乎这才又想起了这件事，因而将目光移转到绚萌身上。

    「绚、绚萌！你在想什么？就连一流的剑士在魔术面前，也只能束手无策地乖乖就范！而你只是一个普通人，而且还是女生，你――」

    「这种事不实际比划一下怎么知道呢？」

    绚萌的这句话让卡侬无奈地伸手撑着额头，深深地叹了一口气。

    「……还是不要吧，绚萌。我没有兴趣折磨一个毫无抵抗能力的对手。这场魔术比试还是我跟罗伊・修特拉斯来好了，请你退到一边去吧，绚萌。」

    「不要。为了让罗伊接纳人家的意见，人家有必要在他面前打一场。」

    「你……！不管你怎么说，我都没有跟你交手的意思！」

    「唔……这样啊，那没办法，人家只好说声抱歉了……」

    绚萌先是叹了一口气，随后轻轻蹬地跃起――就在她的脚踱向地面的那一刻……

    「――人家就算硬来也要逼你认真！」

    她的身躯划破空气，一眨眼即出现在卡侬面前。

    绚萌扭腰抬脚，一腿踢向一脸呆滞的卡侬脸庞。

    「咦……等一下！」

    卡侬慌忙闪避――闪得开是当然的，这是绚萌算计好，而刻意放慢动作的缘故。

    ――轰！

    随后当场刮起一道旋风，凿开地面，卷起一片尘土飞向空中。周围的树木大幅摇晃，枝条上的叶丛发出宪牵的哀号声，被扯落的叶片飘荡在半空中。

    「这、这怎么可能……」

    卡侬带着惊吓的反应凝望着眼前的光景――没错，光是她闪开的踢腿攻势就掀起了这阵骇人的旋风。卡侬在地上翻了一圈重新站稳了身子，面对绚萌。

    「怎么样啊，学姊？不好好打一场，谁输谁赢还不知道吧？」

    绚萌开口的同时，自己也察觉到这情况和平常有那么一点不一样――不知道该说是自己的动作不是那么流畅，还是她的意志与身体反应之间存在着些许的乖离现象……总之，这都得暂时摆到一边去。

    「……你是什么人？」

    继罗伊之后，卡侬也对绚萌吐出了同样的质问。她微微一笑。

    「人家只是一个普通的女高中生而已！」

    随后她再次蹬地冲了出去――动作的同时她也已经来到卡侬面前，从容不迫地挥出一拳。

    卡侬向后闪避，而原先所站的位置顿时传出一声巨响，同时向下凹陷。飞扬的尘沙弥漫。绚萌转了转手臂挺直了腰，眼前彷佛陨石坠落一般形成一个陨石坑。

    卡侬带着颤抖的身子和怯懦的眼神凝视着绚萌。

    「对不起喔，学姊，人家刚刚也说过了，人家非得经由这场比试证明自己不可。所以，人家稍微拿出了一点真本事，要是你太大意的话……」

    绚萌边说边扭动着筋骨发出声响，接着带着严肃的语气补上一句：

    「――你可是必死无疑的喔。」

    「呜……好吧。」

    卡侬应了一声，原本一对如同小动物般的眼神即刻转变成进行抵抗的野兽凶光。她将身体前侧的斗蓬衣摆向后拨，露出腰际上的一个携行盒，盒子里插着卡片。

    「虽然我不知道这是怎么回事，不过看来你确实不是一个可以轻忽的对手。」

    她打了一下响指，携行盒里的卡片随即飞了出来，在空中回旋之后静止在卡侬面前――是秘咒卡。

    「我从没想过会对一个普通人使用这样的招数，不过……」

    卡侬边说边从怀里取出一个东西――那看起来像是绚萌的世界中也有的打火机。

    ――锵地一声，火焰燃起。她随即开始从口中吐出呢喃：

    「汝为生命之延续者，弑夺者，孕育者，摧毁者……」

    卡片发出白光，光芒中接连出现新的秘咒卡，划着圆圈环绕卡侬飞行。随后，点火器引燃了其中一张卡片……

    「余以名讳献祭，以身躯献礼，祈汝假力于余身――」

    卡侬面前迸出一道『蓝色火焰』。

    「……应余之召唤――来吧！火焰！」

    她毫不犹豫地抓住了这道青焰――这一刻，火焰大举喷发，四处横溢。

    「呜！好烫……！」

    绚萌忍不住用手护住身子，不这么做的话她恐怕已经烧成黑炭。

    而卡侬手中的火焰，若要比喻的话就好比一只青焰形成的蝴蝶――它划过天空，将周围的树林化成一片焦土，然后梦幻般地振翅飞翔。

    尽管它的威力如此慑人，但模样却美得无与伦比；即使知道它是如此危险，但恐怕没有人能抗拒它的美貌。

    卡侬带着身后的这只青焰蝶对着绚萌开口：

    「我要上了，绚萌――我，卡侬・莉库努来当你的对手！」

    她说完举起手，青焰蝶拍动翅膀的同时放出几道火球。

    绚萌快跑的同时挥拳发出一声吆喝：「喝呀！」一拳击落了一颗火球，但也让她忍不住蹙起眉头。手中传出令人不快的烧焦味。火球消失了，但她手上一个小小的区块遭到火球烫伤。

    「好烫好烫……呜～～原来如此，看来你的魔术威力跟罗伊的确是有一段不小的差距。」

    绚萌嘟哝的同时用手撑住地面向前翻了一圈，接着以飞快的速度侧向跳开。火球失去攻击目标，随即在飞行中爆炸。

    「呜……你竟然能徒手击破我的火焰，看来你这个对手真的远比想像中来得麻烦。」

    卡侬接着伸出左手，将右手向后拉，摆出持弓射箭的姿势――然而，这不是单纯的姿势。她手中冒出的火焰正逐渐描绘出一把长弓的形状。

    「――接招吧！『极炎矢枪』!」

    当她的右手指尖松开弓弦的瞬间，数十道火焰随即如箭矢般划破天空，夹带着齐声发出的空气震荡直奔绚萌……

    「――你这么做的话……喝呀！」

    绚萌停下脚步，用力地扭动身体，让躯体和四肢做出了高速回旋。这个动作在四周掀起了一阵强力风暴，如同龙卷风一般的回旋气流，将夹带着攻击意志的箭矢全都吹向他处，消失在天际。卡侬看了瞪大了眼睛。

    「我、我是压抑了力道不想杀死你，但你竟然只用冲击波就把我放出的箭矢给……既然这样的话！」

    她再次举起手。同时，身后的青焰蝶也拍动了翅膀，制造出了成片的蓝白色光子凝聚在她的指尖，形成一道巨大的火焰涡流，俨然就是一颗小型的太阳。

    「看招――『火焰龙圆舞』!」

    ――轰隆！

    这一道漩涡状的火焰笔直冲向绚萌；即便距离尚远，绚萌仍感受到外露的肌肤遭到火焰释出的高热折腾着。

    「绚萌！快闪开！这是学姊所有魔术之中威力数一数二的高等魔术！」

    罗伊大声警告，但绚萌却笔直向前飞奔出去。

    「喂、喂！这可不是全身烫伤就能了事的呀！」

    罗伊看到这一幕想出面救援，却被绚萌大喊了一声制止：

    「别担心！相信我――」

    接着，绚萌毫不犹豫地冲向火焰漩涡，并且蹬地跃起。火焰缠绕着她的全身，但她早已做出高速回旋，随后――

    「全部……消散呀！」

    她着地的同时双手一摊。一阵宛如暴风般的强烈冲击之中――强大的火焰涡流即刻四散。

    「这……！这、这怎么可能！」

    绚萌的身体各处冒着灰烟，但也就只有这样了。在如此强烈的火焰涡流之中，她只受到些许轻微的烫伤。

    「……没想到……你竟然有办法挡下这招……！」

    卡侬咬牙切齿地做出觉悟，恶狠狠地瞪着绚萌。

    「……好吧，既然如此，我只好拿出秘藏的招式了！」

    「喔喔？还有啊？那你为什么不一开始就拿出来呢？」

    「因为这招威力太强，要是随便施展是会杀死对手的！」

    身后的青焰蝶消失，卡侬开口吐出了呢喃。随后，几十张――不，是上百张秘咒卡忽然冒出来绕行着主人开始回旋。

    「不过，我现在似乎也没有说这种话的余裕了。对手是你的话，应该没问题才对。」

    其中一张秘咒卡开始燃烧――接着又一张、再一张……燃烧的卡片愈来愈多，终至串连在一起，呈轮状开始快速回旋。

    「我要上了……！」

    卡片维持着轮状回旋向上下两侧延伸，形成一道包裹住卡侬的火柱。

    「炽――『焰狱破场击』!」

    这一声呐喊之中，火焰猛然爆发。彷佛要将周围空气挤碎般的火势蛮横地向外扩张，进而将整个学校后院淹没成一片炽烈的蓝色火海。火焰将周围的一切吞噬殆尽。一片暮光的世界，此刻瞬间覆盖在另一种色彩之中。

    「学姊！你会不会做得太过火了呀！」

    对于罗伊的这番叮咛，卡侬似乎也有自觉地点点头说：

    「怎么样，绚萌？只要我一声令下，这些火焰全都会集中到你的身上……要投降就趁现在！」

    然而，面对这番忠告，绚萌只是举起手，用手指擦了擦鼻头。

    「人家才不会投降呢，你就动手吧。」

    「……你！你这个人真的是――要是一个不小心你可是会死掉的呀！」

    「没事的――这种程度根本不会怎么样。」

    绚萌自信满满地回了话，让卡侬忍不住挑起了眉毛。接着，她举起手――

    「……好吧。既然如此，那我就不客气了！你放心，要是待会儿有个什么万一，我会帮你治疗的！」

    随后她高喊了一声：

    「――奔驰吧！」

    在这句话的命令之下，整片的蓝色火海全都化成了怒涛涌向绚萌。迎面而来的威胁鲜艳得令人不寒而栗。这般换个场合即会令人为之惊叹的美丽景象，实在教人难以相信它是用以杀人的力量。然而，相较于这番感想，迎来的火焰仍一步步逼近，随时都会吞噬掉绚萌那副纤细的身躯。不过――

    「……真厉害呀。」

    绚萌脸上扬起一抹浅浅的微笑。

    「你、你看到这样的攻击招式……为什么还笑得出来？」

    面对卡侬一脸觉得非常不舒服的反应，绚萌苦笑着说：

    「啊……抱歉，人家的个性就是这样。愈是面临到危险的场面，就愈会觉得兴奋――那我要上了喔！」

    绚萌双手交叉，深深地吸了一口气。

    「你不可能像刚刚一样正面突破我的攻击的！」

    卡侬开口宣示着她的胜利。

    火焰逼近，面对绚萌张开夺命的蓝色獠牙……对此，绚萌仍继续吸气。

    「……嘶嘶嘶嘶――」

    她继续吸，继续吸，将大量的空气灌入肺部。

    「嘶嘶嘶～～……」

    ――随后，猛力吐出体外。

    「――哈呀啊啊啊啊！」

    轰隆――

    阵阵强劲的风暴震飞了一切。草木倾倒，扯断的枝叶漫天飞舞――还不只如此，就连校舍的墙壁也发出结构扭曲的哀号，彷佛随时会被这阵风暴吹倒而整栋飞走。

    呼啸声大作，随后消失……当然，消失的不是绚荫，而是前一刻掩盖了整个后院的火海。除了整座后院烧成一片焦炭之外，彷佛什么事情都没有发生过。

    「这是……怎么回事……」

    卡侬好不容易挤出了一丝声音。她似乎没有跟上这件事的发展，显露出一副呆愣的反应。

    「绚、绚萌……刚刚那一大片火海是怎么回事！」

    听到罗伊惊讶地询问，绚萌回答：

    「嗯――消失了……不对，是人家把它清理掉了。」

    「你、你乱讲！这、这怎么可能………！

    就在卡侬显露出一阵慌乱反应的同时，绚萌对着她说：

    「才没有乱讲，人家就是把火扑灭掉了而已啦――像这样猛力地吸一口气，然后吐出去……」

    绚萌嘟起嘴，缓缓吐出口中的二氧化碳。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！你、你开玩笑的吧……？这怎么会是一个人能够吸吐的空气量！」

    在罗伊的这句话中，卡侬整个人瘫软地屈膝跪地。她大概已经失去战斗意志了。而这么一来胜负也等同于分晓。

    「……不敢相信……不，这不可能……可是……」

    她伸手擦了擦脸上的汗水，口中念念有诃。

    「那个……学姊，这个后院该怎么办才好？全部都烧焦了耶……」

    绚萌开口询问，但卡侬没有回话。倒是罗伊替他的学姊开口：

    「只、只要使用再生魔术就有办法恢复了。这个部分等学姊恢复理智之后应该就会做了吧。」

    「……学姊她……还好吧？」

    绚萌边说边看着惊魂未定，两眼无神的卡侬。

    「……G，就先让她一个人静一静吧。我想她若要从震惊中恢复情绪应该多少需要一点时间才对。」

    「嗯，不过我觉得学姊还满强的呢。真不愧是罗伊的学姊。」

    「那当然，她再怎么说也是这间学校名列前矛的魔术师呀……不过话说，我原以为你只是比较特别一黠而已，不过现在我真的吓到了。」

    罗伊带着一脸难以置信的表情凝视着绚萌。

    「所以人家不是说了没问题吗？只要我们两个人搭档，没有人是我们的对手啦！」

    绚萌边说边拍了拍自己的胸膛。罗伊盘着手，带着一脸严肃的表情思索着：

    「的确啦……不过这样真的好吗？你的实力真的是强得离谱，不过阿尔斯・玛格纳可是相当危险的比赛呀。一个不小心，我们搞不好还会在开赛前就被人家干掉呢……」

    绚萌心想，罗伊看到刚刚那场比试，竟然还会为她担心，忍不住嗤嗤地笑了出来。

    「……嗯，谢谢你。你的想法人家可以理解，不过没关系的。如果真的是这样的话，那也不过就是人家的命罢了。」

    绚萌走向罗伊，对他伸出手。

    「再说，拿魔术师当作搏击对手其实还满有趣的……人家好久没有像那样跟别人打一场了。」

    听到绚萌这么说，罗伊打从心底感到傻眼。一会儿之后，他才又回过神来露出苦笑。

    「……唉，要是你不是这样的人，也就没办法跟我搭档参赛啦。」

    说完罗伊低头看着自己的手，沉默不语。那彷佛是他最后的犹豫。接着，他抬起头，带着一双浅褐色的清澈眼眸凝视着绚萌。

    「我知道了，我就跟你一起搭档挑战『阿尔斯・玛格纳』这个比赛吧。」

    他昂首挺胸地说：

    「我会为你赢得这场比赛――我答应你。」

    他缓缓伸手握住绚萌的手。绚萌感受着包裹她手掌的温暖，忍不住扬起了笑容说：

    「嗯，拜托你喽！」

    罗伊轻轻松开手。而绚萌则开心地不小心出手揍了罗伊一拳――瞬间，他整个人飞了出去。

    「――G？啊、啊啊！你、你没事吧！」

    「……拜托你有所行动之前稍微多想想好吗。」

    在罗伊带着无奈的语气回话之后，两人也不约而同地笑了出来。

    当罗伊和绚萌决定参加阿尔斯・玛格纳之后，过了几天，忽然有一名令人意外的人士来访。

    「午安……罗伊・修特拉斯，你在吗？」

    躺在床上的绚萌吓得赶紧起身。

    「卡、卡侬学姊？」

    ――没错，这个人就是之前在比试中败给绚萌的魔术师・卡侬。

    「……啊呵、是你呀。你好。」

    卡侬看着绚萌，脸上显露出复杂的表情。

    事实上，绚萌也觉得有些尴尬。两人在交过手之后便再也没有见过面。听罗伊说，卡侬后来无论是身体或意志都恢复得很好，没什么问题。但说起来，要像现在这样面对面还是满尴尬的。

    绚萌搔搔脸颊，显露出有些暧昧的笑容。

    「那、那个，学姊，你好……你已经没事了吗？」

    「……嗯，托你的福。」卡侬说完轻轻地呼了一口气。绚萌仍摆脱不了尴尬地又再开口：

    「那个……如果你要找罗伊的话，他不在耶。他说他有事情要查一下，跑到地下室去了。」

    「这样啊……要是我打扰他，他好像会生气呢。」

    「唔～～与其说生气，不如说不管你说什么，他都好像没有听见……人家刚刚问他，架子上的点心可以吃吗？但是他完全没有回应，所以人家就不管他，自己一个人把点心吃掉了。」

    绚萌鼓起脸颊显得有些不悦，接着伸手从袋子里抓起一块饼干咬了两口。

    「那我想进去稍微等他一下……可以吗？」

    「啊、好、好的，当然可以。」

    听到卡侬这么问，绚萌有些紧张地点点头。而卡侬则在道了谢之后走进研究室。

    「……学姊，你该不会是来找罗伊说教的吧？」

    「嗯，是呀。这很重要，非得要他好好听完不可。」

    她随手拉了一张椅子坐下，颇为严肃地点点头。接着……

    「你刚刚说他有事情要查一下，是什么新的研究计划吗？」

    「呜……这个嘛……」听到这声询问，绚萌思索着不知道该怎么掩饰，但却没有任何头绪，只好随便敷衍：「啊、对，好像是吧。」

    事实上，当然不是这么回事。罗伊现在正在寻找的是能够满足条件的场所――让他和绚萌两人协同怍战的场所。

    『――我们要做战术搭配。』

    这是罗伊今天早上对绚萌所说的话。

    『既然我们要组队参赛，若只是在比赛中各自应战，那就没什么意义了。所以我们得想一些只有两人搭档才可以进行的作战方式，这是最好的办法吧？』

    ……说是这么说，但到底该怎么做呢？绚萌开口询问之后，罗伊说：

    『其实本来应该是由我为主，而由你来辅助迎战的，不过我现在没办法使用太强大的魔术，所以实际上我们得反过来――也就是说，由你来主战，而我则从旁协助，让你能够轻松应战。不过这么一来，我们两个人之间的默契就显得相当重要了。』

    因此，罗伊现在正为了寻找最适合他们练习发挥的场所，而潜入了学校的地下空间之中。他好像有好好吃饭，但看来似乎还会继续在那里待上好一阵子。

    「嗯～～他竟然这么专心埋头研究，看来那真的是很了不起的研究计划呢。真是让我充满好奇。可以的话能请他之后告诉我吗？」

    「唉、唉呀，不是这么了不起的研究啦。应该不是。」

    绚萌挥着手苦笑。毕竟要是卡侬太深入追问，会让他们觉得麻烦。但绚萌的反应让卡侬觉得有些诧异，颇为疑惑地看着她。一会儿之后才又开口：

    「……G，既然罗伊・修特拉斯不在，那也没办法了。不过绚萌，你在的话也好，我有点事想问你。」

    「嗯？什么事？如果人家可以给你想要的答案的话，我是很乐意回答啦。」

    「那我就问了……这是之前你没有回答我的问题。」

    卡侬作势咳了两声之后，斜眼窥视着绚萌的脸庞开口询问：

    「绚萌……你到底是什么人？」

    「……啊呜……」

    ――糟糕……绚萌背上冒出冷汗地心想，不该答应卡侬的……

    「啊……那个……你、你这么说是什么意思呀？」

    「藉由之前的切磋，我知道你的身体能力究竟有多么强大。不过你却说你不是魔术师。那你到底是什么人？」

    惨了。卡侬把矛头指向自己，只会让事情愈来愈麻烦而已。绚萌开始感到有些焦急。

    「那个……该怎么说呢？人家……那个……」

    「说到底，你为什么会跟罗伊・修特拉斯在一起？你们是什么关系？看起来不像兄妹；再说，你应该根本就不是这间学校的学生吧？还有你的发色，加上斗蓬底下那一套异样的装扮……你身上有太多让人不解的地方了。」

    ――糟了……绚萌赶紧把斗蓬的帽子带起来，但为时已晚。卡侬带着严肃的眼神凝视着她，让她有种快要被逼急了的感觉。

    「没有啦，人家住得比较远……所以才会有这样的发色跟衣服。」

    绚萌苦笑着脱下斗蓬的帽子。现在已经没有必要再隐藏了。

    「那个，人家是罗伊的朋友……对、对啦，人家跟罗伊很要好！所以来找他玩啦！」

    「……就当你的发色跟装扮可以这么解释好了。不过就我所知，罗伊・修特拉斯除了汉娜・雅芙之外没有其他关系亲近的熟人呀。」

    「呜……所以、那个……该、该怎么说呢！就是那样啦――」

    「哪样？」

    「卡侬学姊！你好清楚罗伊的事喔！是因为那个吗――是因为你是学生会长的关系吗？」

    绚萌只是豁出去地反将问题丢到卡侬身上，她其实没想过这么做可以解决眼前的麻烦。然而，卡侬的反应却远远超出她的预期。

    「咦……啊、也、也不是这样啦。」

    卡侬别开视线，接着像是在掩饰什么似地说：

    「只是……那个……他的问题好像比起其他学生多嘛。好像需要多一点关心跟照顾啦……我刚开始就只是把他当成一个素行不良的少年，不过……那个……他对汉娜・雅芙还满温柔的，我就想……也许他这个人还有救嘛………所以……」

    ――咦？卡侬的反应让绚萌瞪大了眼睛。这位学姊的脸颊悄悄染上了些许红晕。

    「过、过去从没有男生赢过我……所以让我觉得有点在意――就只是这样而已啦。」

    ――喔～～绚萌微微点点头，这下她知道为什么卡侬这么关心罗伊了――由于卡侬对于自己的实力相当有自信，因此也会被实力比她强的人吸引。这样的情绪反应，绚萌不是不能体会。

    话说回来，现在话题似乎已经顺利转开了。

    「的确，其实人家也觉得他本性不坏呢……话说，人家可以问你几个问题吗？」

    同时，这个话题围绕的对象也让绚萌觉得好奇，因而开口询问：

    「人家是知道罗伊很强，很了不起啦，不过，请问罗伊大概是什么层级的魔术师呢？」

    「罗伊・修特拉斯吗？这个嘛……」

    这个问题让卡侬眨了眨眼睛，随后伸手抵住下颚思索了一会儿，接着才又开口．

    「基本上他作为一个魔术师，却能在没有秘咒卡的情况下使用大部分的魔术，就已经代表他有超乎常人的实力了，不过……首先，我想问你，你知道『物质转移』其实是非常高等的魔术吗？」

    「嗯，我听说这是魔力量消耗非常大的魔术。」

    「是啦，这种魔术需要消耗大量魔力没错。事实上，一般水准的魔术师――当然，也包含我在内，是几乎不可能使用这种魔术的。」

    卡侬说得如此果断，让绚萌觉得有些惊讶。尽管绚萌赢过她，但那次交手她也实际体认到，卡侬其实是非常有才华的魔术师。

    「历史上有几名擅长物质转移的魔术师，他们每个人也都拥有极为强大的魔力。尽管如此，这几位魔术师在施展大规模物质转移之术时，好像都还是需要极为大量的秘咒卡辅助。」

    绚萌没想到物质转移之术竟是如此高难度的魔术，因而对此感到惊讶不已。从卡侬的说法来看，罗伊使用了十万张秘咒卡才能施展异世界召唤这个魔术，但若是其他魔术师恐怕就需要用到好几倍，甚至好几十倍的张数才能完成了。

    「不过，物质转移这种魔术如此受到重视的原因，绝非因为这种魔术需要消耗大量魔力。」

    「是吗？」

    「对，因为要促使物质进行位能转移，魔术师必须要有办法置换这个世界的结构和原本应该保有的模样。这种事说来困难，因为这需要极端优异的『理解力』和『掌控力』。」

    到这里，绚萌听不懂的词汇又冒出来了。她赶紧使尽全力地抓回脑中打算早早放弃一切，并启程旅行的脑细胞，继续聆听学姊解释。

    「优异的理解力，即是从根本了解这个世界的结构方式；必须了解某样东西为什么会存在这里，又将以什么样的形式持续存在，同时还要能够以其意识清楚地感受――换句话说，这是精神意志方面的理论。而掌控力则是能否以自己的手将这个东西解构之后重新建构，并且让它维持住这个重新建构的原貌。这是技术层面的行动理论。」

    ……然而，绚萌终究无法跟上卡侬口中的理论，在她听来简直像催眠力道极强的摇篮曲。

    「只有同时拥有这两种特质的人，才有办法施展『物质转移』之术……不过，这个部分需要的细腻度可是严苛得可怕；在罗伊之前根本没有人可以像他一样，以这么清晰的逻辑安排好物质转移之术的每个步骤，其他人都只能仰赖暧昧的口述文章记载，仰赖各自的感觉行事。」

    「呜……那个，不好意思，人家听不懂。」

    听到绚萌如此坦白，卡侬嗤嗤地笑出了声音。

    「你放心，我也一样啦。简单来说，『物质转移』这种魔术就算抽去魔力的消耗量过大这个问题不谈，能施展的人已经是少数中的少数……或者说，这个魔术根本就是一种特殊存在了；无法施展的人无论累积了多少知识，穷其一生还是办不到。」

    「可是……罗伊却有办法施展是吗？」

    「对呀，而且还是在他这么年轻的年纪。他比起过去任何一位具有同样天赋的魔术师都来得得心应手。据说，当魔术师联盟得知他的才能时，也是无比震惊呢――罗伊・修特拉斯，他对于『物质转移』这种魔术的天赋就是如此出类拔萃。」

    ――唉……绚萌听了深深地叹了一口气，心想，结果罗伊那家伙竟然只为了想得到一个女朋友，而施展了这么了不起的能力……

    然而――

    （唔――这样啊。所以他之前真的过得这么辛苦呀……在各方面来说。）

    绚萌在了解他的过去之后，现在也可以点头表示理解他的苦楚。

    「……好了，现在可以换我问了吗？」

    卡侬看到绚萌下颚轻轻下收，「这样啊。」便面带笑容地接着说：「那现在换我喽。」

    卡侬缓缓起身，脸上的表情让绚萌忍不住缩起了身子，令她有一股不好的预感。

    「你、你想干什么？你、你该不会是要跟人家告白吧？你在这里这么做，人家会很困扰耶……」

    「你以为我会被这种无聊的玩笑蒙混过去吗？好了，快回答我吧，绚萌，你到底是什么人？你跟罗伊・修特拉斯到底是什么样的关系？」

    卡侬一步步朝着绚萌逼近，不让她有任何逃跑的机会。

    「来吧来吧来吧！快回答我！」

    「呜、呜呜呜呜～～明明面带笑容，身上却夹带着无与伦比的魄力！人家很害怕耶！」

    正当被逼入绝境的绚萌，脑中不断思索着该如何脱困的时候――

    「唉～～果然还是只有那里可以用呀！」

    通往地下室的门打开，罗伊从中走了出来。

    「绚萌！地点决定好了！我想了想，比较了一下，觉得能让你全力发挥的地方还是只有那里……咦？学姊？」

    「罗伊！你回来得正好！我、我们快点逃啊啊啊！」

    绚萌猛力一跳，跳到罗伊的脚边后一肩将他扛到肩上。

    「学、学姊――请保重！」

    随后，她便扛着罗伊飞快地冲出研究室。

    「等、等一下！绚萌！你！等――咦咦咦？这速度是怎么回事啦！」

    不过一眨眼的时间，就已着不见卡侬的身影了。绚萌判断状况解除，安心地拍了拍自己的胸口。罗伊看着她这般模样，显露出疑惑的表情对着她问：「现、现在是怎样……」

    「你不用在意啦。好了，我们要去哪儿呢？」

    「啊？喔――呃，毕竟到时候比赛的对手都是一群不得了的家伙，所以我们的训练场地不挑那个地方不行，因此……」

    罗伊说完后告诉绚萌他决定的地点――那个充满疯狂气息及怨念的地方。

    ●

    雷奥德王国境内，距离魔术师养成学校，亚司特雷斯学院不远处有一座名为『雾之森林』的区域。由于异常茂密的树林让阳光无法穿透，使得森林里无论昼夜都是一片漆黑。据说这是由于过去有魔术师在这里进行实验，失败造成的后遗症让这片森林变成这副模样，不过没有明确的实证。然而，森林里极其稀有的动植物分布状况，以及其所建构出的独特生态系，彷佛都为了这个乡野传说的真实性下了注脚。

    然而，一般冒险者和专职魔术道具开发工作的魔术师，基本上是不会踏进这片森林里的。因为雾之森林里不只栖息着一般的动植物，甚至还有凶猛跋扈的魔物――而且这些魔物还不是普通的魔物，凶恶的程度已经快要让它拥有独自的传说故事流传世间了。

    ――『冥界的牢笼』，这是人们赋予这片森林的另一个封号。

    因此，别说是一般人，就连见过大场面的战士也对这座森林敬而远之。

    「唔～～这里不论走到哪都是树耶。」

    然而，现在这片森林里，有个非常平凡的女孩正漫步其中，她就像在散步一样恰然自得。如果这只是她出于无知的无谋之举，那无非就是件令人哀伤的事。然而麻烦的是――她不是。

    绚萌身上散发着绝不会输给这里的魔物的自信。而事实上，她身后也已经躺着堆积如山的食人魔为这份自信背书。

    （……说真的，这女生真是有够夸张的呢。）

    有这样的能耐，结果她本人还说自己只是『普通的学生』，这要人家怎么相信她说的话？尽管罗伊觉得，绚萌肯定是胡说八道，但其实他也不认识绚萌所居住的世界，所以也不能真的断定绚萌说谎就是了。

    （G，而且还不只这样……）

    绚萌还拥有无比坚强的意志。就算她也拥有和罗伊同样的境遇，但却没有因而逃避，选择坦然面对自己的人生。

    （就各方面而言，她真的是我过去从没有遇过的类型呢。）

    其实绚萌带给罗伊的印象已经和初见面时不太一样，她也让罗伊感受到许多很女性化的部分。不过她还是有相当平易近人的一面，让罗伊可以不用过度意识她是个女生地跟她近距离相处。

    （也许她真的是一个理想的对象呢……如果她是这个世界的人，那我――等一下！不对不对不对！）

    罗伊忽然察觉自己的思绪正往不该去的方向延伸，吓得赶忙摇头。而就在这时候―

    「你怎么了吗？」

    绚萌的一声叫唤让罗伊整个人吓了一跳，「呜哇！」他一个人暗自思索出了神，完全没有察觉到绚萌不知道什么时候，已经将脸凑到他的面前。

    「你从刚刚开始就好像一直在烦恼什么耶？」

    「没、没事啦，你不用介意。」

    「是吗？若是你有需要的话，人家也可以听你说话喔？」

    绚萌边说边窥探着罗伊的反应，让罗伊心里猛然涌出一阵强烈的悸动。他赶紧压抑着向后退了一步。

    （……这家伙，要是她不乱搞其实真的还满可爱的呢。）

    说到容貌，绚萌其实压倒性地赢过学校里面的女生。要是她真的是个普通的女生，应该可以和条件很好的男生谈恋爱才对……罗伊一想到这里，忽然不自觉地开口询问：

    「我说，绚萌……你在你原本居住的世界有男朋友吗？」

    这句话让绚萌忍不住瞪大了眼睛，随后眼神游移地红着脸，显露出有些困惑的反应。

    「你、你干嘛啦？忽然问这个……没、没有啊，人家……对恋爱没有兴趣。人、人家到现在……都还没有交过男朋友。」

    「……这样啊。」

    罗伊忽然觉得松了一口气，轻轻摸了摸自己的胸口。然而，下一刻他才察觉不对，猛力摇头。

    （咦咦咦！我在安心什么啦！没有没有！不需要有这种反应――你振作一点好吗！罗伊！）

    他暗自斥责着自己，勉强将内心慌乱的心绪压抑了下来。

    「你、你干嘛问这个？」

    「G、G呀，没什么啦，没事。抱歉，我好像不该随便问这种问题。」

    听到萝伊坦率地道了歉，绚萌瞪大眼睛，「是没有关系啦。」说完又继续向前迈步。

    「……话说，人家觉得有点奇怪呢。」

    「怎么了吗？」

    「嗯……该说从刚刚开始吗？还是其实是来到这个世界就开始的呢……人家总是觉得状况不太好，好像只能发挥一半的力量。」

    听到绚萌这么说，罗伊不由得怀疑起自己的耳朵。他完全无法理解绚萌这么说的意思。

    ――不对……罗伊随后心想，其实是有这个可能的。

    毕竟绚萌是另一个世界的人，透过罗伊施展了『异世界召唤』这个魔术，强行将她的存在转移到了这个世界，定位成这个世界的人。

    若是用最简单的方式形容――罗伊用魔术将雏菊绚萌这个人从原来的世界分解，再原原本本地重新建构于这个世界。因此，她在这个世界的形体还正在持续建构中，没办法发挥出原本的实力也是有可能的事。

    （说是这么说啦……）

    不过绚萌接连表现出超乎常识范围所及的能耐，打倒强大的魔物和实力坚强的魔术师，结果却说她只能发挥原本实力的一半……这真是会让人吓死。

    当罗伊将这个状况告诉她，她才终于理解而嘟哝了一声：

    「原来是这样啊……嗯，这样的话也不是真的会有什么影响啦，不过，要是有什么万一的话，罗伊，到时候可能要你多辛苦一点了喔？再麻烦你啦～」

    罗伊在感受到绚萌深不可测的实力而觉得毛骨悚然的同时，也开口回话：「……了解。」

    「谢谢你罗――话说，这里还真是不得了呀。除了食人魔之外还有什么其他生物吗？」

    绚萌带着一派轻松的语气，边说边以轻盈的身段一跳飞过了跟她一样高的树木枝干。

    「都来到这里了，可以的话真想看看一些会让人吓一跳的家伙呢！毕竟难得来到异世界嘛！」

    彷佛内心的亢奋情绪无法压抑，她面带笑容地开始手舞足蹈，让罗伊忍不住心想，这家伙实在是强得令人难以预料。

    「啊，对了。」

    这时候，绚萌忽然停下脚步而回头。

    「这么说来，人家还没有看系施展过你擅长的『物质转移』之术呢。」

    「……嗯？这么说起来还真的是呢。」罗伊说完随即从腰际取出秘咒卡，「毕竟这是会消耗掉宝贵卡片的魔术嘛，我是不会随随便便使用的。」

    「可是人家连看都没看过的话，在作战的时候就没办法跟你好好搭配、执行战术了呀？」

    「……唉，这么说也是啦。这样的话我就施展一次好了。只用一次应该没关系吧。」

    罗伊点点头，向前迈步走了出去。绚萌觉得疑惑而开口询问：

    「你要去哪里？」

    「这里太窄了，不在稍微空旷一点的地方施展这个魔术会很危险的。你跟我来。」

    「这样啊？了解！」

    罗伊迈步向前寻找适合他发挥的场所，身后也传来绚萌的脚步声。他们走了一会儿，看到一处树木较不这么密集的广场。罗伊心想，这里应该还不错，因而开口对着绚萌说：

    「你稍微离开一点。」

    绚萌听话退开，罗伊对着她点点头，随后以指尖夹起了一张秘咒卡。

    「……那我要开始了。」

    罗伊以流利的动作掷出了秘咒卡，卡片转了一圈之后在罗伊的面前静止不动。他吸了一口气，接着开始缓缓祷念着：

    「――四方游荡的混沌，漫布夜空中的星辰，绵延不绝紧紧相系……」

    「啊，等一下！」

    「呜哇！」

    集中力被打散的罗伊一下子没站稳，整个人重重地摔在地上。

    「你干嘛啦！」

    「对、对不起，那个……你嘴里念的那些，之前卡侬学姊也有像你这样念过，那是什么？」

    「就只是『显世规语』啦。」

    「你这么说人家听不懂啦。」

    「简单来说就是用来解开秘咒卡封印的语言啦。毕竟若是只要有卡片，大家都可以使用魔术的话，卡片被偷就是个大问题了吧？」

    绚萌听了点点头。

    「所以我们得在秘咒卡上施加封印，让它们只会对魔力主人产生反应。这时候使用的就是我们的声音和特定的句子。」

    「……就好像解开电脑锁定的密码一样？每个人的句子都这么长吗？」

    「也没有啦。因为魔术师之中有人有办法模仿别人的声音嘛，所以我是刻意把句子加长，让别人没办法这么简单就记得住啦。」

    「喔，那人家知道了，谢啦！好了好了，就请你继续吧～～　」

    罗伊无奈地叹了一口气，随后继续开始祷颂。这才只是开始而已。

    「――四方游荡的混沌……」

    他一句一句地慢慢编织出了口中的咒语。

    ――漫布夜空中的星辰，绵延不绝紧紧相系，直至天际…

    ――来自闭塞之墙的彼方，以余之名显世……

    ――汝为解放世间一切，伟大力量的证明……

    随后他将挂在胸前的钥匙型项链取出，将其插入眼前的秘咒卡中。

    「余在此祷念……开启吧！」

    卡片放出白光，从远处召唤了好几张秘咒卡显现。卡片在罗伊的周围环绕，一张张点亮。随后，光芒全都收束集中到钥匙尖端，化成一条直线向前延伸。光线前端直指地面，在地上划出圆圈。圆圈内瞬间延伸出一幅看似文字又或形象的图腾，因循一种规律的法则显现。

    随后罗伊唤了一声：

    「――通往异世界的门扉！」

    魔术发动――瞬间，罗伊和绚萌面前出现一颗大树。

    「呜哇――」

    绚萌惊讶地忍不住后退……这棵树完全就是忽然冒出来的。

    「这就是『物质转移』的魔术。」

    绚萌显露出一副颇为钦佩的反应，抬头呆望着眼前的大树。也难怪，毕竟这可是十个人双手摊开来都圈不住的一颗大树，忽然就无中生有地冒出来出现在这里。

    「那把钥匙是什么东西呀？」

    「这是我拿来让『显世规语』解放出来的魔力以魔术形式发动的道具。也可以说是要引导不存在的东西以具象的形式呈现并听我使唤时所必要的道具啦。这种东西不一定非钥匙不可。比方说卡侬学姊就让点火器来扮演这个角色，而每种魔术适用的道具形态也都不一样；甚至有人是以某个动作作为楔子，而非使用任何道具。」

    罗伊抓起飘浮在眼前的秘咒卡，将它收回到腰上的携行盒里。随后其他应召换而来的秘咒卡也接连消失。

    绚萌举起手，「啊！人家好像懂了！你说的那个就好像魔法使所使用的魔杖一样！」

    「……唉，总之，你就用你比较容易理解的方式来理解就好啦。」

    绚萌彷佛解开一直盘踞在心里的疑惑，频频点头之后却又莫名歪起了头。

    「那个，你只能召唤出这种大东西来吗？」

    「不，在某个范围内的大小都可以。同时也要看我使用的魔力大小来决定。」

    「喔，这样的话――」

    「不过这种魔术的魔力消费量是一般魔术无法比拟的，所以不能说用就用。」

    罗伊为保险起见，先一步做出了解释：

    「所以如果你现在脑子里想的是『人家有想要的东西就可以随时要罗伊帮我召唤出来了，咿嘻嘻～～』我可以先告诉你，那是不可能的！」

    绚萌听完哼了一声，颇为不满地鼓起脸颊。从她这反应来看，罗伊似乎是猜对了。

    「我说你呀……你到底把魔术当成什么东西呀？」

    「可以召唤风呀火呀，藉此把敌人不留痕迹地清理掉的方便工具？」

    「是没错，不过拜托你不要说得好像是厨房用品一样好吗！」

    「一样呀！人家也可以用汤杓击碎大石呀！」

    罗伊不知道绚萌口中以异国语言呈现的汤杓是什么，但他已经精疲力竭到不想回应，只是敷衍地开了口：「是是是……」

    「嗯，不过话说，你召唤物件出来的速度好快呀。」

    「喔，召唤物件出现的速度也是一种攻击手段。我可以以此将多数对手轰到高空之中；另外虽然我还没有尝试过，不过根据过去看过的文献，要以召唤出的物件一口气穿破好几块厚铁板也是办得到的。」

    「好厉害呀……嗯嗯？不过，人家总觉得这个魔术好像还有其他应用方式呢。」

    就在他们谈论的同时，眼前的大树已经开始变得透明，逐渐融入周围的风景之中。

    「咦？这是怎么回事？」

    「喔，一般来说，使用物质转移召唤出来的物件只能维持几分钟的形体；若要它维持得更久，就必须要用别种方法。」

    「为什么？」

    「喔――你问，为什么……是吗？」

    罗伊将手盘在胸前，语带恶意地对着绚萌说：

    「你这么问，代表我可以仔细恳切，钜细靡遗，旁徵博引，彻头彻尾毫无疏漏地将何谓魔术解释给你听吗？可、以、吗？」

    「好、好啦……人家不问就是了……」

    绚萌怯懦地向后退，锹抟寥床淮蛩惴殴她。

    「不，这是个好机会。你有必要知道所谓魔术究竟是怎么回事――你听好，一切的万物都是由存在因子构成。所谓存在因子，即是将包含生物在内的所有物质及整个世界定位在他们应该出现、存在之地方的一种媒介。而就是因为有这种媒介，我跟你还有眼前的所有植物才能够『存在于这个世上』。而物质转移这种魔术，即是以魔力操弄世界的所有存在因子，将原本被定位在某个地方的物质强行移动到他处。这种事情说起来简单，但作法却非常难以理解。首先，我们要掌握存在因子，就得理解无法用知觉解构的世界构成要素，但这在过去的认知之中只有哲学上的意义，是难以加以解构剖析的……至于要说它有多么困难的话，首先――」

    罗伊彷佛欲将与绚萌相识之后累积的一切愤恨一次洗清一般，毫不留情地以知性言语折磨着绚萌。

    「咿、咿、咿呀啊啊啊啊！」

    随后，她即刻泪眼盈眶地捣着耳朵转过身去。

    「你、你干嘛啦！人家做错了什么！那很可怕耶！那些词汇就好像群聚起来霸凌人家的脑细胞！很可怕耶！」

    她打算就这么飞奔出去，那身背影看来就彷佛她在发出凄厉的叫声：「呜哇啊啊啊～～」

    「喂！等一下啦！我还没说完耶！还有很多要说呀！」

    罗伊追在绚萌身后冲了出去，然而……

    ――唰唰……

    忽然一阵不寒而栗的气息由下而上在体内蔓延开来。

    「……呜！这、这是怎么回事！」

    那是彷佛一把刀架在脖子上的强烈杀气。像是要将猎物压垮一般无比强势，无比巨大。

    「呜……好像有什么东西在……」

    就连绚萌也感受到这股杀气，摆出警戒的态势左顾右盼着。罗伊则忍不住生咽了一口气。

    「小心！这跟我们之前遇到的家伙完全不一样！」

    时间宁静地流过……罗伊怀抱着淡淡的希望，期待一切能够安然无事地就这么过去。但就在这时候……

    ――乓！

    一声巨响毫不留情地压垮了罗伊的期望。它缓步，但确实地靠近。一阵轰然的大地鸣动，彷佛连人的五脏六腑都跟着一起晃荡。这股杀意犹如尖锐的硬块欲凿开猎物的心肺，不断胀大，然后……

    ――『它』出现了。

    「……不会吧。」

    罗伊带着短促而频繁的呼吸吐出一声呢喃。它就站在原地，丝毫没有任何动作，但却让罗伊觉得生命彷佛遭到侵蚀，灵魂发出哀号――不能留在这里！我们得马上逃走！不然的话……会死，

    ――轰……噜……噜……噜……呜……呜……

    从它的咽喉放出的低频震荡，宛如经过深邃的坑洞凝缩，俨然就是冥界牢笼的产物。它有一条长长的尾巴，如同神木一般粗壮的四肢踩踏着大地，躯体的长度甚至无法从正面掌握。

    它的口腔微张，露出锐利的獠牙。它的眼睛红如鲜血。一对羽翼就像足以遮蔽整片天空的窗帘，覆盖面积彷佛无边无际。

    它的体色比起黑夜更深，身上长满鳞片……而最具象征性的，是它头顶上的两只椅角。

    罗伊吓傻地站在原地，勉强从喉咙里挤出声音：

    「皇……皇帝龙……！」

    ――这可不是闹着玩的……罗伊整个人不断因害怕而颤抖。

    (活座森林竟然栖息着这种东西……！)

    以力量及身体能力而言，龙族是所有生物的顶点。而其中拥有压倒性实力的就是皇帝龙。

    这是极少人目击过的魔物……但其实或许该说，那是因为几乎所有见过皇帝龙的人，无论是谁都会在瞬间从这个世上消失。

    根据历史记载，只要它有那个意图，三天就可以摧毁一座城镇。

    这头皇帝龙彷佛打量着猎物一般凝视着绚萌和罗伊――不对，也许这是因为它几乎没有在这片森林里看过人类。否则它早就将罗伊和绚萌烧成焦炭了。

    「好大呀～～――这家伙看起来好像真的很棘手呢。」

    绚萌带着一派轻松的姿态抬头凝视着皇帝龙。彷佛双方是对等的。

    「……喂，绚萌，我们要赶快逃走！」

    罗伊毫不犹豫地说出了这番决定――这是对的。因为面对这样的对手，就连犹豫思考的时间都是异常行为反应。

    「逃走？那我们的训练呢？」

    「这哪是训练的对手呀！你仔细想想！这家伙它……！」

    就在罗伊正要向绚萌解释的同时……

    ――轰……噜……噜……呜……嗡……隆隆……

    皇帝龙高举起头，随后――

    ――吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    那是一声犹如泰山压顶一般的怒吼。

    「呜哇……！」

    罗伊即刻捣住耳朵，但声音仍持续摇撼着他的脑袋。皇帝龙终究不是一般的魔物。对此，绚萌深深地吸了一口气――

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她彷佛要与对手比拚一般地大叫。皇帝龙听到这声咆哮后，似乎很开心地再发出一声嘶吼。

    「你干嘛挑衅它啦！」

    「没、没有啦，人家就……有种被下挑战书的感觉嘛……不好意思喔。」

    绚萌搔了搔脸颊嘟哝了一声：「好。」她抬头对着皇帝龙点点头。

    「罗伊，你先退到一边去，人家来试着对付它！」

    「你有没有在听我说话呀！这不是可以当作训练对象的敌人啦！」

    「可、可是它……好像也没打算让我们逃走呀……这样的话――」

    话还没说完，地上便刮起一阵旋风――绚萌奋力地向上跳了出去。

    「那就只有向前冲了！」

    ――轰隆！

    绚萌一拳打在皇帝龙的鼻头上。

    ――吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这一拳让皇帝龙向后转了一圈，站稳之后它对着绚萌发出咆哮。看来它已经完全将绚萌视为敌人了。

    「我、我说你呀！就算这样……你――唉呀！你最好适可而止，不要乱来喔！」

    「好啦！真的有危险的时候人家就会逃走了――好！来吧！」

    绚萌踩着舞蹈般的脚步，彷佛在招呼对手一般对着皇帝龙挥手。

    它再次大吼了一声，扭动身体甩动身后的尾巴，划破空气轰然扫了过来。

    「呜哇！绚、绚萌！快闪开呀――」

    ――轰隆！

    「……！」

    就在罗伊做出警告的瞬间，绚萌已经来不及闪避，正面挨了对手的攻击。

    「你等一下！我现在马上过去！」

    罗伊心想，就算是绚萌，承受了这一击肯定不会没事，因而焦急地跑上前去想为她施展治瘵术。

    「……呼～～嗯，这家伙确实有一套呢。」

    绚萌颇为满足地说。

    她面对皇帝龙的尾巴扫击，两只脚竟牢牢站在原地一动也不动――不对，别说她没有动，她甚至还用手抓住了皇帝龙的尾巴，

    她笑着说：「那么……换人家出招了喔！」

    ――唰地一声，绚萌紧紧抓住对手的尾巴，而且令人难以置信地：

    「――上呀啊啊啊啊啊！」

    这个女孩抓起皇帝龙的尾巴，连带甩动了那一副巨大的身躯开始回旋。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！」

    罗伊慌张地赶紧使出飞翔魔术，乘风逃向了空中。

    皇帝龙巨大的身躯以绚萌的身体作为中心不断旋转。这曾经毁灭一座城镇的魔物，一头最强的龙，就在一个身形娇小的女孩手中甩动，撞倒了一棵又一棵的大树，铲平大片森林面积――彷佛稚子玩弄着掌中的玩具一般轻松简单。

    「雏菊流……行星回旋――！」

    转了好几圈后，绚萌就这么将皇帝龙扔飞了出去。

    ――吼……吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～

    皇帝龙发出凄厉的惨叫，不一会儿便消失在远方的天空之中。

    「看到没――！」

    绚萌摆出胜利姿势大喊了一声。

    「什么看到没啦！」

    罗伊从空中落地之后忍不住伸手敲了一下绚萌的脑袋。

    「唉哟！你、你干什么啦！」

    「你这人到底是怎样啦！为什么可以这么简单地把世界最强的龙当陀螺转一转，然后扔出去呀！」

    「谁、谁知道嘛！一定是它日子过得太逍遥了啦……对了！它一定是个生性软弱的龙！」

    「那家伙可是曾经毁掉一座城镇的呀啊啊啊啊――！」

    罗伊带着急促的呼吸说道。

    「还有你那个雏菊流又是什么鬼啦！」

    「那是我爸教人家的武术流派喔！虽然内容有点随便就是了～～」

    「你、你这家伙～～再怎么乱来也该有个限度……」

    就在罗伊正打算继续这段争执的同时，他忽然感受到一阵杀气而战栗不已。

    「你、你干嘛啦！你再怎么说也不用这样骂人家嘛――」

    「绚萌！快趴下！」

    罗伊慌忙地抱住绚萌，一把将她扑倒在地上。

    「啊呜……！你、你怎么在这种时候……？」

    绚萌的脸上不自觉地泛起了红潮，然而……

    ――唰！

    一道光束窜过她的面前，让她忍不住瞪大了眼睛。

    随后，在他们还来不及换气呼吸的瞬间，光束穿过的草木全都化为一片灰烬，只留下阵阵刺鼻的臭气。

    「是龙之吐息……！它真的生气了！」

    所有的龙都能从口中喷出具有强大杀伤力的特殊气息，但其中皇帝龙的龙之吐息更是拥有超群的强大攻击力道，就连魔术也无法防御。只要挨了这么一下，唯一的命运就只有尸骨无存地从这个世上消失。

    「谢、谢谢你保护人家……的确，要是挨了这么一下可能真的会很麻烦。」

    绚萌呼了一口气之后站了起来。她感觉到了风声。罗伊抬头仰望天空，看到视线之中有一颗黑点。那是停滞在空中的皇帝龙。

    他们才刚看到这颗黑点，黑点随即凝聚出微光。

    「罗伊！快到这边来！」

    绚萌嚷嚷着拉了罗伊一下。而罗伊则任凭她拉过去，让她带着自己脱离原处。随后……

    ――唰！

    彷佛天谴一般，一道锐利的光矢凿开了他们原本所站的位置。土壤向上浮动，随后如同爆炸一般朝着四面八方喷射出去。

    「咿咿～……」

    「那东西要怎么对付啦……！早知道还是不应该出手的！」

    「这、这下伤脑筋了……」

    绚萌搔着头从地上站起来。她伸手触摸皇帝龙的龙之吐息扫过的地方，却随即出现『啪』地一声，让绚萌蹙起眉头赶紧收手。

    「你要小心点，一般龙之吐息都会带有某种属性。」

    「嗯，好。这个……好像是电喔？」

    绚萌边说边看了看自己的手和皇帝龙在地上留下的爪痕。

    「嗯……等一下，是雷属性呀？」

    罗伊嘟哝了一声，脑中飞快闪过一个念头……顺利的话，也许这么做行得通！罗伊带着这个想法从携行盒中取出秘咒卡，将卡片扔了出去。他之前已经咏唱过显世规语，将魔力封印解开到一定程度；现在只要加上使用钥匙和最后的解放句即可使用。

    「――开启吧！通往异世界的门扉！」

    卡片发出光芒，在地上描绘出一幅圆形图腾――魔法阵。魔法阵中浮现出一样物件……

    那是一根细长的黑色金属棒。

    「你忽然使用魔术做什么？这是什么？」

    「你仔细看好了，我只要把这东西架起来……」

    罗伊口中念念有词地将手掌向前方摊开。白色的光芒被吸附到了金属棒上。

    「罗伊！它来了！」

    罗伊听到绚萌这么说，赶紧抬起头，看到黑点再次凝光并随即发射。

    「好！绚萌！快趴下！如果我的想法没错，这次攻击应该有办法化解掉！」

    罗伊趴倒在地上。绚萌显露出一脸惊讶的反应，但也跟着照做。就在这时候……

    ――唰！

    一道黄金色的光束如铁锤般，夹带着尖锐的声音朝着地面喷射出来。

    ……然而，这道光束没有落地，而是打在罗伊之前召唤出来的金属棒上，被棍棒吸附，然后消失。

    「好呀！」

    罗伊忍不住握拳。这结果就如同他的意料。

    「这是怎么回事，罗伊？那是什么东西？」

    「是避雷针！之前有一名魔术师发现，闪电会对某种矿物产生反应，而我们可以藉由这种矿物牵引闪电，并藉此制作出了这种魔术道具。我是从城里的某处借来用的……不过还不只这样！」

    随后，身边再次传来轰然巨响，一阵又一阵……

    也许是皇帝龙喷出的龙之吐息得不到它预期的效果，让它气得持续施放。然而，其后所有的攻击全都被这根避雷针吸收。而这时候――

    「好！是时候了！――放出去！」

    罗伊压低了身子向前飞奔幽去，同时举起手对准了天上的皇帝龙高声呐喊。

    这句话让避雷针起了反应。

    ――嗡……！

    一道异样的声音中，避雷针开始发光。光芒在极短时间内凝聚，高涨。就在这道光芒凝缩到了极致之后……

    ――轰！

    数道光束同时释放，笔直朝着天空中的皇帝龙释放出去――直接命中，

    ――吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊～～～～

    皇帝龙巨大的身躯在空中扭动。痛苦的哀号摇撼了整片天空。

    「好厉害喔！罗伊！你是怎么办到的？」

    绚萌高兴得跳了起来。

    「那是一种叫做『魔力反射』的魔术，效果是能将对手施放的魔力，以及物理性的攻击、或是特定属性的能量全部反射回去。我在那根棍棒上施展了这种魔术。」

    「你有这么厉害的招数怎么不早点拿出来用嘛！」

    「那是紧急避难的时候用的，面对太强的招式是没有效的。不过，这种魔术的基础是――暂时先将对手施放的攻击伤害压抑在施术者体内，然后作为施术者的所有物，以反弹的形式施放出去。所以――」

    罗伊伸手指着轮廓已经逐渐变得模糊的避雷针说：

    「我把那个魔术施加在那根棍棒身上。也就是让避雷针来充当吸收魔力的媒体，然后将效果集中在避雷针把对手的攻击反射回去的功效上。」

    「……虽然听不太懂，不过总之我们是一招逆转了对吧！」

    ……这家伙放弃理解了呀。罗伊看透绚萌这个部分的思考逻辑，但决定先不管她。

    「话说，罗伊，你真的好厉害喔！没想到你可以反过来利用对手这么强大的攻击，直接采取以其人之道，还治其人之身的方式击倒对手！」

    「那是因为你不懂我们这个世界的常识啦。而且我也只是之前一直都没有机会施展我的能力而已。」

    「话说，我们刚刚那一招是不是真的把那头龙打倒了呀？」

    绚萌彷佛被戳到痛处，举起手将手掌打平贴在额头上，抬头仰望着天空把话题带开。

    「你这人真的是……」

    罗伊话没说完，但最后决定不再追究。毕竟现在不是时候。

    ――吼……喔……呜……喔喔……

    皇帝龙尽管遭受攻击，但还活着。它拍着翅膀狂喷出鼻息，亢奋的意志似乎打算以下一招了结掉这两个对手。

    「呜哇……果然没办法藉此打倒它呀……」

    「……不过它在空中我们就没办法攻击它了，毕竟人家不会飞……罗伊，你会使用能够让人飞行的魔术吗？」

    「会是会，不过那种魔术不便在飞行中调整动作，也没什么速度可雷，不适合施加在非施术者本人身上。真要这么做的话，对于能自由飞行的龙来说只是活靶子而已。」

    听到罗伊这么解释，绚萌开口嘟哝了一声：「这样啊……」她接着默默开始思索，一会儿之后……

    「嗯……对了！」她握拳敲了一下掌心说：「人家想到好办法了！罗伊，你待会儿可以再施展一次物质转移之术吗？」

    看到罗伊点点头，绚萌也以同样的方式予以回应。

    「那可以请你再把刚刚那颗神木召唤出来一次吗？」

    她带着果决的态度对着罗伊询问：

    「不过要让那颗神木出现在人家的脚下。」

    「……啊？」

    罗伊忍不住呆愣着应了一声，但他也随即理解绚萌的想法。

    「这、这怎么可能！你刚刚没听我说过吗！物质转移之术的物件出现速度可以轻易穿破重重铁板呀！而且这个力道甚至比起皇帝龙的尾巴扫击来得强大太多了！你知道近距离挨这么一下结果会怎么样吗？」

    「可是不这么做的话，根本伤不到那只大蜥蜴呀。」

    绚萌自始至终保持着冷静的姿态说：

    「人家要藉助你说的那个力量飞到那里去嘛。」

    她伸手指的方向毫无疑问地，就是天上的皇帝龙。

    「……你是认真的吗？」

    「非常认真！」

    她的眼神没有疑惑。这个女孩是带着极为坚定的意志，打算执行这个作战计划――以『物质转移』魔术召唤出来的物件出现速度作为推力，将她推上高空之中。

    「就算你再厉害，我也不能保证你一定可以平安无事喔！」

    「人家知道啦。下过……这样的情况以前也是一样呀。」

    她一步步向前走了出去，抬头瞪视着天空中的皇帝龙。

    「结果会不会安然无恙，这点无论任何时候都不会有人知道的。这个世界上没有任何地方能保证我们下一秒可以活着。」

    她抬头挺胸，毫不犹豫地说：

    「所以人家早就决定，无论何时何地都要赌命为了『当下』而努力。」

    罗伊看到她屹立不摇的决意忍不住叹了一口气，同时心想，对呀，这个叫做雏菊绚萌的女生想做什么，是没有人阻止得了她的……打从他们相遇的那一刻起，罗伊便早就知道了。

    「……好啦。」

    所以他开了口：

    「这样的话，我就只好赌命把我们的当下交给你了――你……不要后悔喔！」

    他笑着说完从携行盒里取出秘咒卡。

    「人家无论何时何地都是积极努力的！」

    「我喜欢你这点！」

    罗伊回话的同时也掷出了手中的卡片，同时将挂在胸前的钥匙插入卡片之中。

    ――吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    皇帝龙的这声咆哮，彷佛意味着它将结束这一切。

    「绚萌！我们要上了――开启吧！」

    以白光呈现的魔力在地上描绘出魔法阵，而罗伊也同时咏唱出他的『显世规语』。

    「通往异世界的――门扉！」

    地面轰然冒出一颗巨大的神木，将身形娇小的绚萌卷了进去。而她――以这股瞬间上冲力道作为跳板，向上空高高跃起，完全不把物质转移之术带来的冲击力道放在眼里，娇小的身躯就这样笔直冲上天空。

    她的目标只有一个，即滞留在天空中的凶恶意志――能使万物折服的霸者，皇帝龙。

    「就用这一招分出胜负！」

    绚萌的呐喊，夹带着要让世界屈服的强势力道。而她的身体……

    「穿过去呀啊啊啊啊――！」

    绚萌笔直冲进了皇帝龙的口中，一举冲破它的背部，贯穿了这头魔物的身躯！

    她不用剑，不用枪，不用魔术，也不用其他任何武器，而是――一记飞踢。

    「……这家伙真的办到了呀。」

    罗伊已经下会觉得惊讶了。只是震慑于她的魄力。

    皇帝龙在空中痛苦挣扎着，随后缓缓自空中掉落，发出浑重的重击声摔在地上。

    绚萌也着地，并顺势蹲到地上。她的身体明显发出颤抖。

    「喂、喂！你没事吧？」

    罗伊正想，挨这么一下，她果然不可能全身而退，因而赶紧开口询问。然而……

    「办――到――了――！」

    绚萌高举双手跳着，用整个身体表现出她的喜悦。接着在回过头看到罗伊的同时，她带着满脸的笑容一把将罗伊抱住。

    「喂、哇……!」

    「成功了――罗伊！你看到了吗！人家可是第一次跟块头这么大的东西交手耶！而且还赢了！好棒喔～～赢了～～」

    绚萌毫无预警的动作加上柔软的肌肤触感，让罗伊心里猛然涌出一股高涨的悸动。心想，这女生明明应该锻链得非常扎实，但这身触感怎么这么柔软……而且他还是第一次像这样被女生抱住，感觉相当奇妙。然而，绚萌却丝毫不问罗伊困惑的反应，天真地继续鼓噪着。

    「当然啦！这不是人家一个人的功劳！也多亏了你呀！罗伊！你太棒了！」

    「没……没有啦，也没这么夸张啦……」

    看到绚萌如此坦率的情感展现，罗伊忽然不知道该如何反应。他呆愣着思索了好一段时间，不知道该怎么办。随后，绚萌忽然想起了什么事情似地离开了罗伊。「啊……」她红着脸，带着忸怩的反应说：

    「对、对不起喔，人家太高兴了，所以……」

    这样的表现让罗伊更是慌乱地冷静不下来，不知道该怎么回覆才好。

    「唉……唉、唉呀，真的是太好了呢。」

    他只能苦笑。

第一卷 拥有最强之名的少女 第三章 少年、少女，全力拚战。

    雏菊绚萌懂事之后，她就常听父亲说：

    『因为你继承了我们这个家族的血缘，所以为了因应不知何时会到来的严苛考验，你非得变强不可。』

    就这么一句话。什么血缘，什么非得变强，什么严苛的考验……除此之外，她的父亲什么也不肯告诉她。只是要她踏上冥冥中早已决定好的道路，不断地持续锻链。

    要说绚萌对这样的生活丝毫没有抵抗的想法，这肯定是骗人的。她会有就此一死了之的想法，也经常想从这样的生活中逃走，希望父亲早点死一死算了。

    然而，绚萌却随着这样的想法愈变愈强，并且发现自己被这样的感受吸引。每当其实力更上一层楼时，她就会为此感到亢奋不已。

    因此，她慢慢开始觉得有这样的人生也是没办法的事。即便持续这样的生活，将代表她会就此无法拉近与他人之间的距离，她也无法压抑想要更进一步追求力量的意志。而这也是无法改变的事。

    （　　是……为什么呢……）

    热水洒在身上，抚慰着肌肤底下遭受过严苛锻链的肌肉。

    她想起几天前那般令人晕眩的事件，以及和罗伊相识之后经历过的种种体验，加上今天和罗伊联手，打倒在原本居住的世界中从没有见过的怪物。

    （好开心喔……）

    这是她的初次经验。过去她从没想过，跟某侗人同心协力抢下胜利，这样的成就感竟能如此令人感到满足。没想到身边有个人陪伴，两人一起互助合作竟能带来这么欢愉的感受。她用手轻轻按住自己的胸口，脸上不由得展露了微笑。

    （……好奇怪喔。）

    这般觉得奇怪的感想一点都不会让她觉得不快。

    ――罗伊・修特拉斯，坦白说这人给绚萌的第一印象真是差劲透顶。

    然而，她现在已经没有这么讨厌这个人了……不对，现在的罗伊甚至开始在绚萌的心里占据了一个特殊位置。

    ……为什么呢？她靠在墙上，闭上眼睛。缓缓地、仔细地开始思考……

    （应该是……应该是因为人家第一次遇到这样的人吧……）

    ―一个跟她有着同样人生经历的人；一个可以跟她站在对等立场的人；一个无论她多么乱来，多么粗鲁，都愿意陪在她身边的人……这是她有生以来，第一次遇到一个能和她并肩站在一起的伙伴。

    她觉得，尽管她是如此孤独地走在从不仰赖任何人的人生路上，但罗伊一定可以拉住她的手，陪她一起前进。

    因此，绚萌觉得非常开心。无论是跟罗伊一起作战，或是两人一起朝着同一个目标努力……这些都让她感受到无比的喜悦。

    （这么说起来，还是第一次……有男生保护人家。）

    绚萌想起方才与龙交手，罗伊为了保护她而抱住她的事。这对罗伊来说也许不代表什么，但对绚萌来说却是非常新鲜的体验。因为过去的她从来没有被任何人――没有被任何异性保护过。

    （不过，接下来也许会碰到实力超出人家认知的对手……这代表今天这样的情况，以后不一定不会发生吧。）

    她缓缓睁开眼睛，忍不住呼了一口气。

    （那么，要是人家今后也一直待在这个世界……对罗伊来说，人家是不是就变得不会这么特别，可以当个普通的女生呢……？）

    想到这里，她这才恍然回神。

    「……哇！人家到底在胡思乱想什么啦！」

    她忍不住低声嚷嚷着，整张脸面红耳赤。毕竟刚刚的她，简直就是希望罗伊能照着她所想的方式对待她嘛。

    的确，仔细相处下来，罗伊不是个坏人；他很照顾汉娜，这是他的优点。再加上他有着与绚萌相似的境遇，这也让绚萌觉得亲切感倍增……

    （不过，就算是这样……）

    一想到这里，绚萌忽然想起罗伊之前对她提过的事：

    『――你在你原本居住的世界有男朋友吗？』

    他问这句话到底是什么意思呢？

    （该、该不会罗伊也……对人家……？不不不，不对不对不对！）

    没有，没这种事！绚萌猛力摇头。她心想，凭着她这股怪力，在原本的世界里完全没有男生会喜欢她。他们甚至不愿意接近绚萌。从这个角度来看，根本就不会有男生把她当成异性看待。

    （再、再说――是呀，人家根本就没有对罗伊这个人……）

    没有特殊感情。应该没有。尽管现在罗伊给她的感觉跟第一印象完全不同，不过……没错，绚萌告诉自己，这一定是她多心了。

    （毕、毕竟人家根本就不知道恋爱是怎么回事……）

    绚萌没有交过男朋友，甚至不曾对异性怀有情愫。所以，就算她现在真的意识到了这样的情感，她也不知道该怎么办。

    （不对，就说人家根本就没有对罗伊有什么特别的想法嘛！讨、讨厌啦！）

    她猛力地胡乱拨着自己的头发，想藉此驱散内心纠结的心绪。

    「……算了，不要想了啦。」

    她觉得，这件事彷佛愈想愈容易陷入泥沼。毕竟她也许过不了多久就可以回到原来的世界，这让她对于现在过度意识罗伊的存在这件事有所抵抗。

    （对呀……毕竟人家迟早要回到原来的世界的。）

    你迟早要回去的――她在心里重复着同一串字句，试图藉此说服自己。

    （不过……待在这里还满开心的，人家是不是要在这里继续待一阵子呢？）

    她在这里得到许多过去从未经历过的体验，还有令她感到开心的事。就这方面而言，她也许真的得好好感谢罗伊。

    （嗯――我好像有点，只有一点点，想要在这个世界多待一会儿呢。）

    她一个人边想边扬起嘴角，展露了笑容。

    ●

    门的那头传来洒水的声音。绚萌正在冲涤。

    当然，在这个世界不是每个人的家里都有这样的设备。这是只有拥有国家称号的魔术师才能拥有的特别设计。

    绚萌一脚贯穿了皇帝龙之后，全身脏兮兮的她希望能够洗个澡。

    因此，现在罗伊一个人待在研究室里独自思考着。内容当然是关于阿尔斯・玛格纳。

    绚萌说她来到这个世界之后，还只能发挥一半的实力。尽管罗伊没有完全仰赖绚萌的意思，但既然他要跟绚萌搭档参赛，他们就必须做出最完善的准备。而罗伊希望能让绚萌在能充分发挥实力的状况下迎战。

    打倒皇帝龙之后，绚萌打从心底表现出了开心的感受。她的那般姿态，看在罗伊眼里格外有魅力。然而，若下一次她还是只能发挥出一半的实力，能不能获胜就是个未知数。万一输了……罗伊一想到绚萌会有多沮丧，心里便焦急不已。

    （……我到底怎么了？）

    这不是他的作风。这次挑战阿尔斯・玛格纳的目的是让绚萌回到原来的世界，除此之外没有别的用意。而在这次比赛之后，他将永远跟绚萌说再见。

    「应该是这样吧……」

    为了能让自己对这样的事实更加确定，他试着将这样的结果脱口而出。然而，心里却涌上了某种违和感。

    「……可恶，我到底是怎样啦！」

    罗伊猛搔着头，嘟哝了一声。这时候，忽然有一道黑影从敞开的窗子钻进室内。他疑惑地望过去，看到一只全身湿透的乌鸦站在那里。

    ――但那不是普通的乌鸦，它有着三颗如血水一般鲜艳的红色眼眸。

    『您是罗伊・修特拉斯先生吧？』

    乌鸦开口，带着彷佛好几个人重叠的说话声询问。罗伊马上意会到，这是联盟派遣的使役魔，是由魔力创造出来的拟似生命。

    罗伊点点头。随后，这只乌鸦张开翅膀，『罗伊・修特拉斯先生，您欲参加「阿尔斯・玛格纳」的申请通过认可。因此前来通知您，自明天起开始的预赛之中，您将遭遇的比赛对手。』

    「在此之前，我想登U我的『使役魔』。她是人类，女性，使用肉搏格斗技术。」

    『……请稍等，在此代您向总部的负责人询问。』

    这只乌鸦的身上应该施加了能够和远方取得联系的通讯魔术吧。乌鸦的眼珠做出了不规则的转动。罗伊看着它，带着些许不安的感受，心想要是事情能够顺利就好了。

    （大会负责人应该知道我擅长的魔术不需要使役魔。要是对方针对这点提出质问，希望我的回答能够顺利唬过他们……）

    一会儿之后，乌鸦的眼球回到中央位置固定，定睛直视着罗伊。

    『――了解了，大会许可您提出的使役魔使用申请。』

    「什么……？

    由于对方出乎意料地爽快接纳了这个要求，罗伊吓得整个人愣了一下，忍不住心想，这……是怎么回事？

    「大会方面……什么问题都没有吗？」

    『没有，负责人只说，祝您武运昌隆。』

    「……是吗。」

    罗伊点点头。尽管他总觉得这情况有些异样，但既然主办单位接纳他的要求，他也没道理退缩。

    「我明白了。那么，拜托你告诉我比赛对手。」

    『好的，那么请您参考――』

    才说完，这只乌鸦随即如玻璃般迸碎。五颜六色四散的光芒之中，一张纸片从中掉了出来。

    「竟然搞这种低俗的趣味……」

    他捡起纸片。那是一张什么都没写的羊皮纸。但罗伊哼了一声，抓起这张羊皮纸的同时起身迈步走向浴室。

    「绚萌，你冲完澡了吗？」

    「嗯，好了，我要准备出去了。」

    「好，我刚好有事要跟你说，我进去喽。」

    「……咦？啊、等、等等――」

    就在绚萌开口把话说完之前，罗伊已经扭转门把将门打开――

    「阿尔斯・玛格纳的主办单位刚刚回覆我了，所以我们可以一起……」

    一走进去，他便看到还没穿好衣服的绚萌手里抓着一条毛巾，整个人僵直地呆站在浴室内更衣处的一角。

    「呜喔――」

    当然，她紧实的身段、外型姣好的臀部，还有似有若无的乳房，以及曲线幅度不大，却显得相当滑顺的四肢线条，全都坦露在罗伊面前。

    「抱――」

    他想道歉然后离开，然而：

    「咿……咿…………」

    绚萌带着难以置信的眼神凝视着罗伊，随后――

    「咿呀呀啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～」

    「呜哇啊！」

    罗伊赶紧捣住耳朵，整间浴室都在这声尖叫中晃荡。

    「你、你快点出去啦――」

    绚萌用手和毛巾遮着胸部和私处，整个人缩成一团地蹲在地上，想藉此缩小自己在罗伊视线中的面积。那张脸通红的程度，已经无法用言语来形容。

    「呃、唉呀，抱歉，那个……可恶！我是怎么了啦！」

    罗伊一时慌张，连自己都无法控制自己的心绪。

    「人家要出去了！人家要出去了啦！拜托你先出去啦！」

    「啊、喔……对喔，嗯。」

    罗伊尽管口头上这么说，但却不知为何无法别开视线。他看着绚萌的裸体，心里又涌出了一股奇妙的感受，让他一张脸顿时涌上炙热的温度。

    「你……你快点出去啦――」

    绚萌泪眼汪汪地拜托罗伊。

    从平常的行动绝对联想不到，她竟会流露出如此娇弱的姿态，看起来简直就像一只怯生生的小动物。

    （……咦？这家伙有这么可爱吗？）

    罗伊忘记自己现在置身在什么状况，一不留神，绚萌和平常截然不同的落差，让他无法移开目光。

    「快……」

    ――就在这时候，绚萌紧紧闭起双眼，嘶声大叫：

    「人家叫你快点出去啦啊啊啊啊――！」

    忽然『咔啷』一声，绚萌用左手抓起泡澡盆的一角，用力地将它剥了下来……不对，确切地说，应该是捏碎。

    「你就一直站在那边看着一个青春期少女洗完澡没穿衣服的裸体――你、你你、你这人到底是怎样啦！色狼、猪头、变态、性骚扰、偷窥狂啊啊啊啊――」

    绚萌一边努力地遮掩住自己的身体，一边面红耳赤地破口大骂。

    「……啊、啊！是、是！对不起啦！」

    罗伊总算取回了神智，赶紧转身连滚带爬地逃出浴室。

    「讨厌……你真是够了！罗伊！」

    一会儿之后，绚萌穿着罗伊帮她准备的备用睡衣，拿毛巾擦着湿润的头发走了出来。

    「到底有哪个男生会满不在乎地开门走进有女生在洗澡的浴室呀！」

    「对、对不起啦，我以为你已经穿好衣服了……可是，该怎么说呢……原、原来你也会在意这种事呀……」

    「人、人家当然会在意呀！你、你到底把人家当成什么样的女生啦！」

    绚萌恶狠狠地瞪着罗伊说：

    「再说，你一直看着人家的裸体是怎样？你一定是觉得人家的身体没有女性魅力啦！」

    「……我没有这样想啦。」

    罗伊回了话之后作势咳了一声。其实我觉得满可爱的――这种话怎么也不可能说出口。

    「总、总之，我们继续之前谈过的话题吧！」

    罗伊蛮横地结束之前的话题后，接着开了口：

    「那个……嗯，对了，阿尔斯・玛格纳的主办单位联络我，告知了我们的预赛对手。」

    听到罗伊这么说，绚萌抓起摆在桌上的羊皮纸，带着诧异的表情将羊皮纸翻过来翻过去。

    「这是什么？什么都没写呀。」

    「一般人是看不到上面写的内容的――把那张纸给我一下。」

    罗伊接过羊皮纸将其摊开，接着伸出手指对准了羊皮纸，小小声嘟哝了几句。随后，他的指尖发出白光，在羊皮纸上如书写般一行一行划过。随着他进行的动作，空中开始接连浮现出文字。

    「喔！这是什么！」

    「魔术文字。只有拥有魔力的人才有办法阅读。而这张纸上的文字似乎又更进一步加上了一层限制，只对我的魔力起反应。」

    「喔～～所以呢，上面写了什么？」

    「你等一下。」

    罗伊看了看飘浮在空中的文字，照着念了出来：

    「『罗伊・修特拉斯先生钧监，此次承蒙您参与敝委员会举办的魔术师决斗淘汰赛，「阿尔斯・玛格纳」大赛，特此致上诚挚的谢意。本大会预赛将于明日举行，届时烦请您移驾至指定比赛场所。另外，比赛开始的时间将自明日起，以罗伊先生或您的对手到达比赛指定会场的时刻开始起算。意即，您与您的对手要以刺探对方虚实，趁势击破对手的方式比赛，抑或者光明正大地正面对决，本大会将全权委任于两位参赛者决定。比赛规则仅有参赛选手必须是持有国家称号的魔术师，以及不可多人同时参与比赛，除此之外本大会不会限制参赛双方的一切行为。另外，若是魔术师擅长的领域为使唤「使役魔」的魔术，在使役魔的使用方面将不受前述第二条规范的限制。那么接下来请参考下方提示的相关内容，在此期待您能够在本大会中充分享受令人愉悦的魔术对决。谨此。　　东方委员会敬上』」

    「什么是东方委员会？」

    听到绚萌这么问，罗伊耸耸肩说：

    「就是负责营运『阿尔斯・玛格纳』大赛的团体，其他一概不明。」

    「好可疑呀……G，这个不管了――那我们的对手，还有比赛会场呢？」

    「比赛会场在菲萨尔德……是从这里越过两个山头后才会到达的城镇，它因遗迹遍布而闻名。至于我们的对手是……一个叫做吉格蒙特・法尔罗伊斯的魔术师。」

    绚萌听了歪着头问：

    「这人是谁呀？」

    「不知道。」

    罗伊斩钉截铁地回了话。

    「什么不知道……你不也是魔术师吗？怎么会不知道？」

    「因为在我过去的人生中，从没有想过要了解其他任何一位魔术师啦！」

    「这是可以这么理直气壮说的话吗！」

    就在绚萌一脸惊讶地想对罗伊敬而远之时，耳边传来一个声音说：

    「吉格蒙特・法尔罗伊斯――他是拥有『不动的歼灭者』这个国家称号的超强魔术师。」

    罗伊的目光顺着声音的来源望去，看到声音的主人后忍不住瞪大了眼睛。

    「啊……学姊！」

    站在敞开的研究室门边，并倚靠其上的人是卡侬・莉库努。

    「学姊，你是有什么事吗？怎么忽然跑来我这里？」

    「很抱歉这么晚打扰，我有点事情想要问你。」

    听到罗伊这么问，卡侬先是咳了一声，随后瞪着他。

    「罗伊・修特拉斯，听说……你要参加『阿尔斯・玛格纳』是吗？」

    「啧……你怎么会知道这件事？」

    「我听她说的。」

    卡侬说完――唰地一声退到后面去，而此时出现在那里的人是……

    「罗、罗伊……晚安……」

    这个将连帽斗蓬深深盖在头顶上，悄悄从门外探头进来的女生是汉娜。

    「啊啊啊啊啊！汉娜！你把我要参赛的事告诉学姊了？」

    「对对、对对不起……！」

    汉娜道歉的同时整个人赶紧缩回到墙外，一会儿之后才又畏畏缩缩地探头窥视着研究宰内。

    「罗伊・修特拉斯，请你不要骂她。因为你的样子实在太奇陉，所以我才揪着汉娜・雅芙逼问她。包含绚萌的谜团在内，你身上到底发生了什么事。」

    「你欺负汉娜了是吗！？」

    绚萌盘起双手，斜眼瞪着卡侬。她的反应让卡侬慌张地赶紧挥手。

    「请、请等一下！我没有对汉娜做出任何暴力行为啦！」

    「我、我没事啦……绚萌……」

    汉娜――嚏哇哇……地一步步走到前面来，摘下帽子摆动着两只耳朵，带着真挚的目光凝视着绚萌。

    「我……那个……因为我很担心罗伊……所以……想说……如果是卡侬学姊的话……」

    「……她可以帮我是吧？」

    听到罗伊这么问，汉娜点点头。

    「唉，你的想法我不是不能理解啦……」

    「可是你还是说了不该说的话啦！汉娜！」

    「是、是……」

    听到绚萌这声斥责，汉娜端正姿势，忍不住紧紧闭起了眼睛。然而――

    「现在罚你坐到人家腿上！」

    「……咦？」

    这句话让汉娜忍不住瞪大了眼睛。而绚萌则坐在椅子上，拍了两下自己的大腿说：

    「来吧！这里！坐这边！用你可爱的小屁屁――摸起来一定很让人愉悦的小屁屁坐上来！羞赧而怯生生地坐到人家腿上来！快～点～啦～」

    「…………那个，罗伊……」

    「我知道你想说什么……不过，如果你不会觉得讨厌的话，我想你听话比较妤。」

    罗伊猜想，绚萌只是随便找个理由想抱着汉娜疼爱她而已，这时候反抗她只会把事情搞得更麻烦，因而对着汉娜点点头。

    「……呜……那个，那……那我失礼了……」

    尽管汉娜觉得有些困惑，但还是坐到绚萌的大腿上。

    「呼哈哈～～小屁屁的触感好棒呀～～」

    「咿、咿咿……！」

    「喂，你不要再用什么奇怪的言行举止吓汉娜了，不然我可要生气喽？」

    「好、好啦……」

    尽管绚萌鼓着嘴显得有些不悦，但摸了摸汉娜的头之后也显露出一副心满意足的反应。不过绚萌的身材原本就很娇小，大腿上面再坐一个比起她又小上一号的汉娜，这画面不论怎么看都显得有些怪异。

    「唉，算了……抱歉，学姊，刚刚的话题被打断了。」

    「不会啦，没关系……汉娜・雅芙，如果你不喜欢这样的话就直说喔。」

    「没有啦……那个……没关系的……」

    汉娜带着细碎得几乎要听不见的声音回了话。

    「……这样的话，我们还是继续刚刚的话题吧――汉娜・雅芙已经把所有事情告诉我了。」

    「你反对吗？」

    若真是如此，那么要说服卡侬可就要煞费苦心了……罗伊带着这样的想像，但卡侬却意外地摇头回应。

    「没有，我不是说我从头到尾都听说了吗？当然，包含坐在那边的――」

    卡侬转头望向坐在一旁跟汉娜玩起来的绚萌，随后隔了一个呼吸之后说：

    「……一脸泰然自若的绚萌其实是异世界人，这件事我也知道了。」

    「……你相信呀？」

    「罗伊・修特拉斯，关于你的事我比起任何人都清楚。」

    这句话让罗伊听了瞪大了眼睛。而卡侬则不知为何红着脸别过头去。

    「请、请你不要误会……我没有特别关心你，只是、那个……该怎么说呢――对啦，你就像个需要人家照顾的弟弟，就只是这样而已。我是为了要帮你导正你的人生，所以查了很多关于你的事。」

    「喔，这样啊，那真是不好意思，让你这么费心。」

    「请你千万不要误会喔！」

    「是，我不会误会的。绝对不会。」

    听到罗伊这么说，卡侬却不知为何沉默了。还带着一脸不悦的表情凝视着罗伊。

    「……怎么了吗？」

    「……没有啦！什么事都没有！」

    卡侬带着一张有如微醺般红润的脸庞嚷嚷着：

    「总之！也就是说――那个……你成功――或者说，正因为是你才有可能成功办到『异世界召唤』这种了不起的魔术，这件事我相信……虽然我不知道你到底为什么要施展这个魔术，不过……」

    卡侬说到这里，罗伊忽然放心了下来。总之，这位学生会长似乎是没有听说他施展异世界召唤这个魔术的动机。

    「不过就结果来说，你的召唤是失败的吧？所以你才需要把绚萌送回到原来的世界去。」

    「G，简单来说确实是如此啦。」

    罗伊聪了点点头回覆，于是卡侬又接着说：

    「不过，因为你使用了『异世界召唤』之术，消耗掉了大量魔力，所以即便有可能遭遇不测，你还是决定参加『阿尔斯・玛格纳』……这样的想法我可以理解。这是非常严苛的考验……你已经做好觉悟了吗？」

    「……是的。」

    面对这个问题，罗伊回覆的语气听来相当轻松，但那一双眼睛却显得极为严肃。

    「也许光是这么说不足以让你明白，但我是认真的。」

    「……是吗，我知道了。反正大概也没人能阻止得了你。就跟以前一样吧。」

    卡侬彷佛觉得颇为困扰地叹了一口气，随后拨了一下头发：

    「这样的话，我能为你做的事就只有一件了――就是尽可能让你多了解一下对手的情报。罗伊・修特拉斯，你应该不太清楚其他魔术师的事吧。」

    「哈哈哈，一点都没错。」

    「其他的不说，至少这绝对不是应该笑得出来的事。所以我之前就常说了，你应该要多了解一下你擅长的领域之外的事。因为我们不能预期这些额外的知识什么时候会派上用场。」

    「我知道了，我接下来会努力的。」

    罗伊淡淡地回了话。

    「很好。」卡侬听了也随之扬起嘴角，「那我来告诉你吧――这位吉格蒙特・法尔罗伊斯也是一名拥有国家称号的魔术师，而他擅长的魔术之中最优秀的似乎是防御方面的魔术。」

    「防御魔术呀？」

    一般所谓的防御魔术之中，较为知名的就是罗伊在对付皇帝龙时使用过的『魔术反射』。除此之外，其他还有能够针对特定属性进行完全反射，或者辽蔽特定区域内的光线反射及折射，让对手无法辨识施术者的位置……这种魔术的形式五花八门。不过无论如何，那都不是攻击用的魔术，而是用以抵挡或承受对方攻击的手段。

    「真奇怪，如果面对复数对手还好，但这个比赛是一对一的对决，基本上防御魔术应该是没有办法起什么作用的呀。」

    毕竟若是从头到尾都只能抵挡而没办法施展，对体能较弱的魔术师来说明显就会屈居劣势。而攻击方只需要找到这种魔术师的破绽使出攻击魔术，那么比赛就结束了。

    「我也这么认为，不过现在这位吉格蒙特・法尔罗伊斯就是申请参加了这个『阿尔斯・玛格纳』赛会，所以我想他应该准备好了一套因应的战术才对。」

    罗伊点点头，心想无论如何，这人应该都是个大意不得的对手。然而，他在赛前得到了对手的情报，现在就能提早做好心理准备；尽管魔术或物理性的攻击被反射回来将会是一个非常令人感到棘手的状况，但若是以绚萌作为主要的攻击点安排战术，应该有办法应付才对。

    「谢谢你，学姊。有你的协助真的让我安心不少。」

    「……别这么说，不过得到你的赞赏总觉得心里怪怪的。」

    卡侬带着微微泛红的脸庞，别过视线作势咳了一声。

    之后，她甩过斗蓬说道：「那就祝你武运昌隆了。希望你能够赢得比赛，平安无事地回来。」

    「嗯，那当然。」

    罗伊对着卡侬的背影回了话，这位学生会长点点头之后便步出了研究室。

    「……啊，罗伊。」

    汉娜似乎算准了对话结束的时间，即刻从绚萌的大腿上跳下来跑向罗伊。「啊嗯～～」尽管听到一声有些哀怨的异样声音，但罗伊没加以理会。

    「怎么了吗，汉娜？」

    汉娜拉住罗伊的袖子，他也随即蹲低了身子，将耳朵凑到汉娜的嘴边。

    「……那个，你们比赛的会场在哪里呀？」

    「菲萨尔德。」

    「……有点远耶。」

    ――的确……罗伊用点头的方式回应。

    要移动到菲萨尔德应该会花不少时间。而且这场比赛还是从对手抵达的时间点开始进行。换句话说，要是吉格蒙特早几天抵达，很有可能会先行开始设计陷阱。

    「不过，你问这个做什么？」

    「那个……人家有个想法。」

    汉娜似乎觉得自己可以帮得上忙，因而脸上带着无比的喜悦开口对着罗伊说道。

    那是两根门柱。两根门柱以毫无亲和力的铸造方式彼此相对而立。这是小康家庭里都会有的，极为普通的建筑特征。

    然而，与一般家庭不同的是，这两根门柱顶端各有一颗夹带着浅紫色光芒的球状物，柱身上镶了几颗宝石。而且最重要的是――门柱中央没有门。

    「这是你想让我看的东西吗？」

    罗伊对着身旁的汉娜开口询问，而汉娜则默默点头。

    她说她有好办法，因而隔天早上带着罗伊一行人来到学校中庭。中庭里有一辆板车，板车上载着一样货物，货物上羞着床单。他们请绚萌帮忙将板车推进了罗伊的研究室，拉下床单便看到了眼前的东西。

    「这不过就是门柱吧……还是说，这其实是别种东西呢？」

    绚萌彷佛为了确认这两根柱状物体的触感似地，一双手在上面拍呀拍的。而一旁的卡侬也一样。

    「不，这不是普通的门柱。这两根柱子上有些许的魔力反应。这两根门柱上摆的两颗球，该不会是『双子石』吧？」

    听到卡侬这么问，汉娜点了点头。

    「双子石……是相隔一定距离设置之下会产生魔力反应的双子石吗？」

    「有这种东西呀？」

    听到罗伊这么说，绚萌也跟着开口询问。

    「之前我不是跟你说过，雷电会对某种矿石产生反应而流动吗？那种矿石本身也具有散发魔力的性质，并藉此形成诱导特定属性能源的特质。而双子石也是一样。不过这种石头只有一个的时候只是普通的石头，要成对才会产生微量魔力。」

    听到罗伊的解释，绚萌先是表现出好像理解的反应，接着又歪起了头。

    「咦？不过魔力不是只会寄宿在人的身上吗？」

    「的确，不过魔术发动之后释放出来的魔力不会消失，而是持续飘荡在这个世界之中。受到这种现象的影响，特定物质就会蓄积这些魔力。」

    「喔～？」绚萌歪着头听完之后，姑且还是以点头的方式回应。

    「因为有具有这种特质的物质存在，专门制作魔术道具的魔术师就以此开发出了一些提供普通人使用的卷轴、带有特定属性能源的武器，以及对于魔术能够提供一定程度抵抗力的防具等等……汉娜，这也算是魔术道具吗？」

    听到罗伊询问，汉娜点头回应的同时也拉了拉他的袖子，让他蹲低了身子凑到汉娜面前。

    「……双子石相隔一定距离摆放时产生的魔力，具有增幅飘荡在两颗双子石中央的魔力微粒子的作用。」

    汉娜细碎的呢喃传入了罗俨耳中。

    「确实是如此，然后呢？」

    「然后……把其他带有魔力的矿石，或是以这类东西增幅的魔术道具组合起来……将这些魔力引导到双子石上去……这两根门柱就是这样的东西。」

    罗伊慢慢听懂她要说什么，起身抬头凝望着这两根门柱。

    「也就是说……这是一种简易的『魔力增幅器』喽？」

    听到罗伊这声嘟哝，卡侬吓了一跳而忍不住唤了一声：

    「这是用以吸收魔力，然后加以增幅的魔术道具吗？我是第一次听说这个世上有这种东西呀！是你做的吗，汉娜・雅芙？」

    「是的……那个，我以前就在想，这样的东西也许可以做得出来……所以已经做好基础架构的设计了……」

    汉娜有些害臊地带着泛红的脸颊笑着说：

    「因为我听说罗伊要参加『阿尔斯・玛格纳』大赛……就想说这东西也许可以帮得上忙……」

    「是吗……你真是太棒了！汉娜！」

    罗伊开心地摸着汉娜的头，「咪呜～」而汉娜则是带着羞赧的反应将头低垂着。

    「那、那个、所以呀……只要使用这个东西，就算只有一点点魔力都可以有一定程度的增幅效果。」

    她说完这句话之后凑到罗伊耳边，带着有些愧疚的声音说：「可是……这两根门柱如果没有摆在一定的相对距离之下，就不会产生魔力增幅的效果。而要拿捏好正确的距离需要时间……它应该……不适合携带使用……」

    罗伊听了用手抵住下颚思索了一会儿。他回想着刚刚汉娜所说过的话。

    「……这样啊，所以你是希望我们拿来当作『移动装置』使用是吗？」

    他似乎是猜中了汉娜的想法，让汉娜开心到眼神都亮起来了。

    「嗯～～这是什么意思？」

    绚萌完全听不懂三位魔术师提到的内容，带着一脸闷闷不乐的表情询问。

    「我的『物质转移』之术，简单来说就是可以任意把远方的物体移动到任何地方。不过反过来说，我也可以将存在于这个区域的物体移动到他处。」

    「啊、人家总算听懂了！也就是瞬间移动嘛！」

    听到绚萌拍着手这么说，罗伊点了点头。

    「不过要移动生物需要消耗的魔力远大于移动其他物质――绚萌，拿你作为例子应该就可以很轻易解释这种情况了……虽然实际需要的魔力也远比『具世界召唤』来得少就是了，不过还是需要大量的魔力消耗。」

    「不过，只要使用这个东西，我们就可以去任何地方了是吗？」

    看到罗伊点头，绚萌开心地跳了起来欢呼：「汉娜！你好棒喔～～」

    也就是说，只要使用这个魔力增幅器，罗伊和绚萌就可以在不耗费移动时间的情况下抵达菲萨尔德――至少对手抢先抵达的机会应该非常低。

    「谢谢你汉娜！」

    「你干得太好了！汉娜！」

    听到罗伊和绚萌这么说，汉娜即刻满脸通红地拉起斗蓬的帽子，害羞地将脸遮掩起来。

    「这么一来事情就简单了。我想你们现在马上出发会比较好。」

    听到卡侬的建议，罗伊也点点头。他示意要其他三人退开，而三个女生照做之后，他也随即取下脖子上的钥匙型项链，口中开始祷唱『显世规语』。随后，钥匙前端发出微微白光――

    门柱上的两颗球体彷佛对钥匙上凝聚的白光产生反应，不约而同地释放出光芒――瞬间，一阵爆音响起，魔力聚集在两根门柱中央空无一物之处并开始膨胀。

    「呜哇！这实在厉害呀……！」

    罗伊没使用多少魔力，但眼前却产生了极为庞大的能量。整间研究室内几乎都要被眼前的白光吞噬。

    「原来如此，这么一来就算不使用秘咒卡，也可以立刻抵达菲萨尔德了。」

    罗伊说完便将钥匙探进两根门柱中央，同时开口祷唱关键的『显世规语』。

    「――开启吧！通往异世界的门扉！」

    几声强烈的音爆之中，一幅异样的景象缓缓出现在他们面前，逐渐凝聚成具象的形体――一道巨大而庄严，教人联想到天堂乐园的美丽门扉显形。

    罗伊弹了一下响指，左右两侧的门板便随即开出一道门缝，愈开愈大，同时焕放出绚烂的白光。

    「罗伊・修特拉斯！你千万要小心！我还有很多事情要教你！你一定要活着回来！」

    听到卡侬这番送别，罗伊苦笑着举手回应。

    「绚萌！你也是！我下次一定不会输给你，所以你不可以输给其他人！还有！等你回来我还要好好逼问你！你到底为什么会这么强！」

    「好的！之后有时间的话，人家随时都可以当你的对手喔！」

    绚萌一派轻松地回了话之后便迈步向前走了出去。

    「罗……罗伊！绚萌……！」

    接下来的这声呼唤让罗伊惊讶地回头――汉娜声嘶力竭地大喊着。自他们认识以来，这是罗伊第一次听到她用这么大的声音说话。

    「请、请你们不要冒险……！不过也请你们加油！我会等你们回来的！还有绚萌……在你回去异世界之前，人家想听你说说看你居住的世界究竟是什么样子……！」

    罗伊知道汉娜声音喊得非常勉强，代表她真的非常担心。但她想为罗伊和绚萌打气的想法也同样强烈。

    「……喔！我们一定会凯旋归来的！」

    罗伊回话的同时微笑着竖起了大拇指。而绚萌也接着对汉娜说：

    「人家会小心的！下次让人家抱一下喔！」

    说完，两人一起齐步向前。

    他们面对着一片白茫茫的世界，彷佛脚下没有着力的道路。然而，踩出步伐却仍可以感受到坚硬的实感。而这样就够了。

    之后的路，他们只要自己开辟即可――开辟通往胜利的活路。

    「……那我们上吧，绚萌。」

    「嗯，当然！」

    两人一同齐步在光芒中前进，身后的门扉阖上。白茫茫的世界笼罩在他们左右，让人无法辨别四周的方向；甚至不能分辨究竟是他们正凭藉着自己的双脚前进，抑或者只是原地踏步……在这个充斥着不确定感的环境之中，他们仍持续前进着。

    ……随后，耳边传来了人声。

    这个空无一物的白色空间，不知从何处传来嘈杂的人声。

    然而，这个空间接着也开始出现人的身影。一群人各自有不同方向地步行在同一个空间。接着，一如层层摘除的薄纱，人群之外也开始出现石砖步道以及建物；并排在两侧建筑物的大道旁也可以看见愈来愈多的食材摊、杂货摊……然后，当罗伊和绚萌发现时，他们已经置身一座城镇之中。

    「……真的是转眼就到了呢。这里就是菲萨尔德？」

    罗伊东张西望，看来他们似乎是来到菲萨尔德的商圈。而两人忽然冒出来的情况，也让当地居民和游客吓得赶紧避开，仔细地观察他们。

    听到绚萌开口询问之后，罗伊也跟着转头，看到广阔的天空下宛如一把长枪拄在地上般的高耸建物耸立在不远之处。

    「没错，那就是菲萨尔德的名胜，时钟塔。」

    「原来如此！真的好方便喔……话说，人家忽然想到，罗伊，你的物质转移之术只能维持几十秒钟的时间对吧？我们也是这样吗？」

    听到绚萌这么问，罗伊摇摇头。

    「所谓存在因子，即是这个世界从生物和非生物身上，认知到他们想留在某处的意志和执着，并且将他们定义在该处的媒介。不过由于非生物本身的意志较为薄弱，因此不会存在想要待在某处的意念，所以它们会回到原来的地方，而我的魔术也只能维持一下下。不过我们人类拥有明确的自由意志，这个部分就可以自由调整。」

    「喔喔，人家真的是从头到尾都没有听懂！明明每个句子里的每个字人家都知道意思，但凑起来还是听不懂，这实在太厉害了！」

    「……算了，总之你只要想成是你想回去的话什么时候都可以回去，你不想回去的话，只要你这么想，这段期间就不会回去，这样就好了――附带一提，因为你已经被我定义成这个世界的存在了，所以你无法回到原来的世界，这样你听懂了吗？」

    「懂了！什么嘛，你刚开始这么讲就好啦！人家的理解力可是零耶！」

    「这个世界可不是什么事情都是只要你先讲了，大家就会觉得没问题喔。」

    罗伊半眯着眼睛凝视着绚萌。

    「啊哈哈哈～～」绚萌带着异样的笑声意图蒙混，随后便直接把话题带开：「……好了，那个……我们接下来要怎么做呢？要把吉格蒙特找出来吗？」

    「这个嘛，我们先到酒吧问问看有没有这样的人来到这座城镇吧――」

    「你是罗伊・修特拉斯吗？」

    听到这声询问，罗伊和绚萌即刻回头，看到一名看起来脏兮兮的老人。

    「我是，有什么事吗？」

    罗伊开口询问，这名老人点点头之后，随即吐出嘶哑的声音说：

    「有人托我在这里等着，看到年轻魔术师就问他是不是罗伊・修特拉斯，然后传话给他。」

    「传话？委托你的人是谁？」

    「他说他也是魔术师，不过看他身材魁梧的样子，比较像个武斗家。」

    罗伊心想，这人应该就是吉格蒙特没错了，因此催促老人继续说：

    「然后呢？他要你转告我什么？」

    「喔，他要我转告你，他在城外的废墟等你，说要跟你在那里一决胜负。」

    罗伊听了蹙起眉头，看来吉格蒙特已经先一步到城外等着了――这倒无所谓，但罗伊无法理解……

    「他到底想怎样?竟然特地指定了对决场所？」

    「该不会，他是个想要堂堂正正分个高下的人吧？」

    「不……这人又不是骑士团的人。而且魔术的本质就是专门针对对手的弱点进攻；卑鄙也好，挨骂也好，说我们过分也好……无论别人说什么，我们这些魔术师都会仔细拟定作战计划，确实将敌人逼入绝境。这样的人怎么可能堂堂正正找我们挑战。」

    罗伊不知道对方想要做什么，但无论如何，对手绝非善类。

    「不过即使如此……我们还是只能硬着头皮去吧。」

    「可是这搞不好是对方的陷阱呀？」绚萌说。

    「没关系。比起在不知道有陷阱的情况下杀过去，我们已经先有了心理准备，这样就有办法应付。」

    「的确。」绚萌点点头，「……既然对方还特地发了挑战状给我们，那为了回报他，我们就去吧。」

    「嗯……老先生，谢谢你特地在这里等我们。可以请教一下你知道他说的废墟是哪一座吗？」

    「……在那个方向。」

    老人回话的同时伸出了手。罗伊看着他所指的方向，缓缓地做了一次呼吸。

    ――这场由诸多为了挑战极致而参赛的魔术师而形成的，一场赌命的决斗淘汰赛即将开始……一场为了寻求最强而举办的决斗淘汰赛。

    罗伊喃喃开口：「好，我们上。来分个高下吧。」

    这是他一直以来敬而远之，不愿意面对，甚至忌讳着的……

    「――由我们来抓下胜利。」

    这是一座巍巍耸立在森林中的城堡。

    然而，从城堡本身可以很清楚地看出它荒废已久的历史。城墙长满了苔藓，窗玻璃完好保存的不多，庭院里杂草丛生，树木枝叶久未修剪；干涸的水井、残破的水瓮，加上颓倾的雕像……城堡内的所有景物全都在诉说着它曾经繁华的哀凄故事。

    故事内容应该是过去统治着这块土地的领主因为某种缘故而必须将其抛下，而买主未经整理，就这么任凭它持续承受岁月的摧残；也有可能是其他原因致使它变成现在这个样子，总之那对现在来说都无关紧要。

    ――现在最重要的是，罗伊和绚萌现在都还没有看到他们的对手，吉格蒙特的身影。

    「这是怎么回事呀？」

    罗伊一边警戒着四周任何可能发生的状况，一边带着绚萌来到指定地点，看到眼前的景象后先是愣了一下，然后嚷嚷着。

    「他是躲在哪里吗？」

    绚萌也跟着嘟哝了一声。但事实上，她似乎不是发自内心地说出这句话。毕竟绚萌拥有超人般的知觉，若是『有人躲在附近』，她不会察觉不出来。而她此时能表现得这么从容，代表这里没有其他人在。

    （不对……等一下，其实他也有可能将自己隐形起来吧。）

    有一种称之为『隐没』的魔术，能使施术者融入周围的风景之中，完全从当下环境消失。使用这种魔术甚至能消除施术者的一切气息，就连一流刺客都无法察觉，而受到突击。但罗伊摇了摇头，心想――

    （不对，那个魔术持续时间顶多几分钟……不适合长时间埋伏时使用。）

    这种魔术终究只适用于想分散对手注意力的场合；在执行潜入行动时能发挥超群的效果，但面对不知道什么时候才会抵达的对手，这种魔术是无法持续性使用的。而这么一来……就在罗伊进一步思索的同时――

    『哈～～哈！哈！哈――哈～～哈！哈！哈！哈！哈！』

    耳边忽然回荡起一声恼人的狂笑，让罗伊慌张地四处张望。然而，他却找不到声音的主人。

    『来得好！你就是「扉之魔术师」，罗伊・修特拉斯吧！一个不满二十岁就得到国家称号的天才魔术师，我早就想过迟早要跟你分个高下，但没想到这个愿望这么快就实现了呀！我的名字叫做吉格蒙特――吉格蒙特・法尔罗伊斯！』

    ――不对，声音不是从外侧传来的，而是直接回荡在罗伊的脑中。这声粗而厚实的男子声音不断在罗伊的脑中震荡着。

    「吓人家一跳～～……这是怎么回事啦！」

    绚萌似乎也感觉到了，她有些慌乱地用两手按着两侧的太阳穴。

    「是『魔声共鸣』呀……这是一种能从远处将声音传递到目标对象脑中的魔术。我们的声音对方也听得见。」

    「咦？那个叫吉格蒙特的人在很远的地方吗？」

    罗伊摇摇头――这倒不可能。因为『魔声共鸣』不是范围这么广的魔术。这种魔术的最初用意是在战场上为了不让敌人察觉我方作战计划，而在同伴们彼此之间使用的。

    『你放心吧！我在这里――这里！在城堡的屋顶上！』

    罗伊和绚萌听到吉格蒙特的宣告后抬头望向城堡顶端，看到这个犹如大、中、小的箱子堆叠起来的城堡顶端有一个四方形的小型建物。那应该是了望台。

    『我想请你们到这里来！等你们抵达了我们再来展开决斗！』

    吉格蒙特说完发出了豪迈的笑声，接着又补上一句：

    『不过――由于这座城堡长年遭到弃置，到处都有坍塌的危机，而且还是适合魔物栖息的巢穴呀！决斗的前提是你们能把所有魔物打倒来到这里！哈――哈！哈！哈！』

    「真卑鄙……」

    『这哪有什么卑鄙！我可是安分地把路上所有魔物全部打倒后才爬到这里来的！你们也试试看吧！』

    这听来似乎是很合理的说法，但事实上吉格蒙特在爬上城堡顶端之后，已经可以休息。但相较之下，罗伊和绚萌打倒大量魔物之后，爬到城堡顶端就得即刻和吉格蒙特展开对决。

    『来吧！上来吧！如果你们办不到的话就早点打道回府，向主办单位取消参赛资格好了！没有那个实力闯过这个关卡，根本就没资格当我的对手！这可是我好心事先让你们用这种筛选的方式衡量自己的实力呀！哈～～哈！哈！哈！』

    「可恶，我才在想这家伙为什么要特地指定了决斗地点，结果竟然是这样的情况……！」

    这下罗伊总算知道对手这么做的目的了，但对于眼前这个局面却是于事无补。就算他旁边现在有绚萌在，但城堡内住了多少魔物，又是什么样的魔物根本无从得知。如果可以的话，罗伊想要尽可能保存魔力，尽量以最完备的状态抵达对手面前。然而，吉格蒙特肯定是没打算从城堡上面下来了。至少他应该已经做好固守城池的准备。尽管这场预赛没有设定时间限制，但对罗伊来说，无谓地消耗两、三天时间的局势，能避免最好还是避免。

    「不过若是要正面冲上去嘛……唔――」

    罗伊猛搔着头努力地试想着有没有其他作战方式，而绚萌这时候却开了口：

    「罗伊罗伊，总之我们只要把那个吉格蒙特从城堡屋顶上拉下来就好了，对吧？」

    「嗯？啊，嗯，是啦，不过要是真有像你说的这么轻松的话，我就不用麻烦了。」

    「嗯，那也许可以办得到喔。你等我一下。」

    绚萌边说边『啪哒啪哒』地朝着城堡方向走去。随后她停下脚步，向前跨出右脚，扭腰将左手向后拉。随后她深深地吸了一口气……

    「喂，你到底想做――」

    就在罗伊正要开口询问的同时：

    「――嘿呀！」

    绚萌摊开手掌，一掌推向城堡的外墙。

    ――轰！

    瞬间，传来一阵巨大的摇晃，罗伊才觉得好像听见了地鸣声……

    ――喀啦……

    随后，不知从何处传来了某种东西破碎的声音。但就在罗伊还无法确定那到底是怎么回事的同时……

    ――喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……

    宛如连锁反应一般，物体破碎的声音汇集起来向四方天空散布出去。罗伊瞪大了眼睛仍不知道发生了什么事，接着…

    ――轰隆！

    「呜哇啊！」

    罗伊彷佛脚下的支力点忽然消失一般一下子无法站稳。

    他搞不清楚现下的状况，只能不断眨着眼睛。然而，在意识逐渐冷静下来，可以判断状况的时候，他也即刻了解现场到底发生了什么事。前方一阵尘土飞扬，碎石瓦砾不断崩落。

    眼前忽然出现一堆如山一般高的残破石砖瓦片……但那里之前应该还是一座『城堡』，只是现在变成了这副模样。

    「………………喂喂喂～～」

    罗伊看傻了眼，心想，身旁这个女生究竟要出乎意料地吓他多少次……

    「好了！这样就差不多了吧！」

    空手铲平一座城堡的『普通』女孩双手叉腰地呼了一口气。

    「你、你这样没有犯规吧……？

    「咦？是吗？可是是对方先耍出那样一个卑鄙手段的呀？」

    听到绚萌这么说，罗伊也只能点头。不过敌人大概也是想都没想到，在没有任何准备的情况下，自己的城堡就这么彻底地被拆了吧。仔细一看，吉格蒙特方才所待的城堡，现在真的是塌得非常彻底。这么一来别说是栖息在城堡内的魔物，恐怕就连那位拥有国家称号的魔术师都很可怜地被埋在瓦砾堆中了吧。

    「……那个吉格蒙特……该不会死了吧？」

    「不、不用担心啦！你知道的，对方是个防御方面的专家嘛……没事啦……应该吧。」

    就在罗伊和绚萌交谈的过程中：

    「――绝……」

    一声捆小而朦胧的呼喊声传了过来。而罗伊听到之后随即摆开了架势。

    「――对……」

    眼前的瓦砾山开始出现动静。随后――

    「――防御！哈――哈！哈！哈！」

    忽然一声高分贝的狂笑传出。城堡坍塌形成的瓦砾山中，好几块大型的建筑物碎片也忽然四散飞了出去。一幢人影从中站了起来……

    那是一名身材魁梧，有着一身坚实壮硕的肌肉，尽管身上披着魔术师斗蓬，但看起来更像是武斗家或战士的男子。那一张粗犷的脸庞洋溢着笑容，看来相当豪爽。

    他站在瓦砾山上，带着毫发无伤的身躯拍了拍手。

    「没想到你竟然会来这招！唉呀，真是太令我感到意外了！这可谓惊天动地的一击呀！」

    没想到这人竟还活着，让罗伊觉得有些丧气。尽管绚萌的能力超乎常人，但这名对手看来也是相当厉害；他应该是在遭遇状况的瞬间施展了防御魔术。

    「罗伊・修特拉斯！你的魔术看起来相当有趣呀！」

    听到对手这么说，罗伊则挺起了胸膛指向绚萌说道：「不，刚刚那不是我做的，是她。」

    「喔？小姐，你是什么人？」

    「人家叫做雏菊绚萌――你是吉格蒙特？」

    「嗯，没错！你说你叫绚萌呀？我可以问一下你是什么来头吗？」

    「她是我的使役魔。」

    ――不过不知道是谁使唤谁就是了……后面这句话罗伊把它藏在心里，没有在开口的时候一并吐出去。

    「原来如此……罗伊，我可是第一次听说你有使役魔呀？我记得你是善使『物质转移』的魔术师不是吗！」

    「嗯，原因很多啦。总之，我想我应该没有违反规定才对。」

    尽管这个问题有点无关紧要，但眼前这个名叫吉格蒙特的男子态度实在嚣张，说话声也未免太大了些。罗伊捣着耳朵回话之后便听到他又是一阵放声大笑。

    「没错！不过你竟然拥有这么强的使役魔！而且还是人类型的使役魔！看来我真是有点太低估你了呀！」

    「无所谓啦，我们可以开始比赛了吗。时间很宝贵呀。」

    罗伊拨了一下斗蓬，从携行盒中取出了秘咒卡。

    「嗯，我们可不是为了闲聊而来的呢！」

    绚萌也将手盘在胸前，挺着胸膛跟着附和。

    「哈――哈！哈！哈！这下我可是被将了一军呢！」

    吉格蒙特拍了一下额头扬起了嘴角。

    「――那我们快点开始吧！看来你们不像我所担心的这么弱、这么愚蠢呀！」

    忽然间，他的气质骤变，并从怀里取出秘咒卡推到面前。

    「看来你只是想试试我们的实力呀。」

    「不要怪我！我之所以参加阿尔斯・玛格纳，为的只是跟强者交手。因为跟弱者对打是得不到东西的！」

    「对打……你这人真的是魔术师吗？」

    「哈！哈！哈！这种小事你就别在意了吧――喝！」

    吉格蒙特吆喝了一声，同时跳向空中。而罗伊和绚萌也即刻向后退开。吉格蒙特落地的同时高举起手中的秘咒卡。

    「那么我们开始吧――开始这场强者彼此赌命一搏的真实魔术对决！」

    「……求之不得。」

    罗伊也高举起他的卡片，随后高喊了一声：

    「――上吧！绚萌！」

    「好！人家等很久了！」

    绚萌开心地高喊了一声用力蹬地冲出去――这场对决就此展开！

    「先下手为强！」

    她以乘着烈风飞翔的身躯祭出一记重拳。这一拳的攻击速度似乎出乎吉格蒙特的意料，让他瞪大了眼睛目睹对方的拳头袭来――锵啷！随即就是一记犹如十字镐敲在岩石上发出的坚硬声响。

    （先来一招……打中了！）

    罗伊如此确信，然而：

    「……哈！哈！哈！这一招不错！」

    绚萌的铁拳在击中吉格蒙特之前忽然紧急煞车――这不是她的意志，而是一股反制的力量在抵挡，让她甚至觉得手臂发麻。

    「不过――对我起不了作用！」

    ――盾牌……在吉格蒙特面前忽然冒出一张彷佛骑士专用的黑色大型盾牌。这张盾牌没有多余无谓的色彩，所有铸造功夫都集中摆在实用性上。但也正因为如此，其坚实的防御力也抵挡住了绚萌的攻击。

    「那是……是那家伙的防御魔术吗！」

    然而，这不是罗伊所知悉的魔术。

    『没错！不过这可不是普通的防御魔术，是我经过重重锻链加上努力钻研而研发出来的魔术――名为『绝对防御』!」

    「好厉害！好～～这样的话……喝呀！」

    绚萌接着挥出左拳，然后扭转整个身子有如甩鞭一般祭出一记猛力的腿踢――双脚还没落地，又是一记上段回旋踢：

    然而……

    「哈～～哈！哈！哈！没用的！没用没用没用――」

    绚萌的每一记攻击全都无法对吉格蒙特的盾牌造成伤害。

    「我的秘咒卡发动条件就是遭受敌人攻击的那一刻！而我的『显世规语』就是『绝对防御』！」

    换句话说，当吉格蒙特从瓦砾山底下轰飞头顶上的碎石爬出来的那一刻，他的秘咒卡就已经从封印中解放，并在绚萌的攻击之下转化为魔术。

    「不论你的力量多么强大都敌不过我的『绝对防御』!」

    「可恶……这样的话！」

    罗伊高举起手施放魔术，一颗巨大的火球出现在吉格蒙特身后，灼烧空气的同时向他袭来。然而，这颗火球却在接触到吉格蒙特之前就先行爆炸。

    「哈哈哈！我不是说过没有用了吗！我的力量就连魔力也可以抵销掉呀！而且――没有任何破绽！」

    吉格蒙特的宣言让罗伊听了忍不住瞪大眼睛――他召唤出的火球，被吉格蒙特背后不知道什么时候冒出来的另一张盾牌挡下来了。

    「所以我是无敌的！我是最强的！我要在此宣言――我会打赢你们！」

    「……就算是这样！」

    绚萌张开双手，深深地吸了一口气进肺里。

    「人家要上了！」

    ――瞬间，她以极快的动作从四面八方对吉格蒙特展开攻击；正面、右侧、左侧、斜向、背后、死角、要害……她没给对手反击的时间，持续从各个角度使出拳脚攻势。速度之快有如神技。对格斗技术外行的罗伊，他的视觉反应速度甚至完全无法跟上绚萌的动作。这宛如是由连续死亡串起来的螺旋；要是一般人遭受这番攻击，肯定是还来不及哀号就已经死了。

    然而……

    「哈哈哈……哈～～哈！哈！哈！啥！哈！哈！哈！哈！哈！」

    吉格蒙特大笑出声。这也难怪，毕竟绚萌到现在还无法给予这位魔术师任何伤害；甚至她愈是进攻，敌人身上的盾牌就愈变愈多；原本罗伊的魔术就已经让盾牌多出一张，现在大大小小加起来已经有七张围绕在吉格蒙特的身边，随着绚萌的动作移动，抵挡她做出的攻击。

    「其实我使用的是凝聚了我强大魔力的秘咒卡，总数一共一万张！没错，这就是！这就是我最强最大的魔术！这世上没有任何攻击是它挡不下来的！我不会受伤！不会输！没有死角啊啊啊啊――！」

    绚萌听了使尽全力――奋力地祭出一记正拳，彷佛要让这一拳结束这一切。然而，就连这样一记正拳，也还是在发出了骇人的撞击声后，被盾牌挡了下束。

    「呜呜呜――好强！」

    绚萌不满地嘟哝了一声，两手丧气地垂到身边。

    （不过……很奇怪呀。）

    罗伊心里忽然涌出一股莫名的焦虑――『绝对防御』，这的确是无比强大的魔术。它连绚萌的攻击都挡得下来，光是这样就足以说明一切。但话说回来，这个防御魔术也不过就是如此。吉格蒙特除了防御，从头到尾没有任何行动就是最好的证明；绚萌不断祭出攻势，但对手却没有做出任何反击。

    （就跟学姊之前说的一样。绝对无敌的防御魔术就承受攻击的一方来说，确实是无可挑剔的魔术，但……它根本上不适合一对一决战。）

    然而，就连一流魔术师要同时施展防御和攻击两种在根本上不同典型的魔术，也是相当困难的事。而且吉格蒙特还是将一切研究投注在防御魔术上的魔术师，甚至还让他因此得到国家称号。这么一来，他应该没有余裕将秘咒卡投注在攻击魔术上才对。

    （……那么，他究竟会用什么样的方式展开攻击呢？）

    罗伊怀有不祥的预感。吉格蒙特身上应该还有什么他没有看穿的特质。

    「看――招！」

    绚萌稍微休息了一会儿之后，再次展开极速的连续攻击，加上最后一记猛力头锤。但这对吉格蒙特还是没用，让她鼓起脸颊向后退了一步。

    「……差不多了吧。」

    吉格蒙特看着绚萌这样的反应，忽然开口吐出一声呢喃――就在这时候……

    （等一下……他的国家称号？）

    罗伊脑中忽然想起之前卡侬告诉他们的，吉格蒙特被赋予的称号，身上猛然窜起一阵几乎要让他整个身体瞬间冻僵的恐惧。

    「绚……绚萌！快退开呀啊啊啊――」

    罗伊忍不住大叫。而绚萌听到也反射性地从吉格蒙特面前跳开――这一刻……

    「我要上了…一　　」

    吉格蒙特身边的盾牌迸碎四散，全部变回了秘咒卡。秘咒卡发出白光，收束在他的右手臂上变成另一种物质。

    ――那是一副巨大的手部铠甲。这一副铠甲省去了无谓的装饰，完全着重于功能性，因此格外彰显它凶猛的特质。

    「来吧！加诸其身的力量！」

    吉格蒙特向前跨出一步，强大的冲击力道摇撼着整片大地。无法抑制的魔力余波化成冲击力量向四周蔓延。这一股力量肆虐有如挣脱束缚的野兽狂吼。吉格蒙特咬着牙，使劲驱动他身上的骨骼与肌肉发出慑人的声响――随后，撕声力竭地高声呐喊：

    「――绝、对、攻――擎！」

    这一刻，他挥出的铁拳夹带的力量在绚萌面前迸发。

    「呜……咿呀啊――！」

    绚萌被轰飞出去了。之前无论对手是谁都从不退让的雏菊绚萌，挨了这么一拳后有如纸片般被轰飞出去，落向罗伊的方向。

    「呜哇！」

    罗伊想接住她，但来不及。绚萌掠过他的脸侧，向后方重重地撞在一棵大树上。罗伊赶忙跑向绚萌。

    「绚萌！你没事吧！」

    挨了这一下，就算是绚萌应该也不可能全身而退。绚萌的身躯向前弯折，垂着颈子倒在树干前。罗伊担心地呼唤着她，但是：

    「……呜哇～～真是吓了人家一跳。」

    绚萌抬起头，带着一副稀松平常的口吻说。看到她这副模样，罗伊忍不住瞪大了眼睛。随后，绚萌更是『嘿咻！』地吆喝一声，即刻从地上站了起来。

    「什么……！」

    看到绚萌毫发无伤，吉格蒙特也忍不住显露出惊吓的反应发出感叹。罗伊仔细地观察了绚萌，看到她除了衣服有点脏之外，身上看不见任何伤势。

    「你……没事呀？」

    罗伊极为诧异地开口询问，绚萌则点头回应：

    「嗯，勉强挡下来了。虽然有点痛啦，嘿嘿。」

    听到她这么说，罗伊一脸呆滞地望着她，随后扬起嘴角露出苦笑。

    「……老天，你这家伙真的一直都是这样呀……」

    「不过刚刚那是怎么回事？力量很大耶。」

    「喔，其实我们知道线索，但我发现得太晚了……我想，那应该是『魔力反射』。」

    「『魔力反射』……是你之前用过的那个魔术吗？」

    绚萌歪着头问，而罗伊则一边帮绚萌施展治疗魔术，一边点头说：

    「对，而且……那家伙的『魔力反射』不仅能够反射物理性的攻击，似乎连承受攻击的能力也没有上限。换句话说，他把你刚刚施展的攻击力道全部收为已有，然后转换成物理攻击拿来炮轰在你的身上。」

    「……这种事情有可能办到吗？」

    「我不知道，我想正常情况下应是不可能，不过――他跟我同样都是拥有国家称号的魔术师；就像我穷极了物质转移之术，便可以成功施展『异世界召唤』魔术一般，他恐怕也是同样以他独到的见解，将防御魔术升华到另一个境界。」

    ――没错，吉格蒙特的战斗方式就是如此。以『绝对防御』承受对手各式各样的攻击，然后以『绝对攻击』的方式将接收的攻击力道全部还给对手，以这两种方式将对手击垮。这种事说起来简单，但魔术师本身不仅需要超乎常人的魔术天赋，还需要非比寻常的坚实体魄才有办法办到。毕竟他必须先承受对手所有的攻击，然后还要将凝缩的力量一口气全部施放出去。要是身体不够强健，承受不了这种魔术的反作用力，受到的伤害恐怕不是闹着玩的。

    「……『不动的歼灭者』，看来这个称号可不是浪得虚名的。」

    罗伊忍不住生咽了一口气嘟哝了一声，心想，搞不好碰到了一个相当棘手的对手了；不管绚萌实力多么强大，她的攻击方式全都是物理性的。而只要对手能挡得下来，那应该就有办法还击扳倒绚萌。

    「喔――原来如此，对手是玩这招呀。」

    绚萌用手抵住下颚，开口吐出一声呢喃。然而，随后也展露了一个微笑。

    「嗯～～～事情总算变得有趣了呢。」

    「……喂，你等一下，你想干嘛？」

    「好！第二回合……开始了！」

    对于罗伊的询问，绚萌充耳不闻地将拳头对拳头敲了一下，随即蹬地冲了出去。她的肌肉紧绷，运动的骨骼摩擦传出声响，甩出全身臂力地击出奋力一拳，给予对手一记痛击。

    ――咚锵！

    一声铁板相互撞击的声音传出。然而……盾牌还是挡在绚萌面前。

    「我就说……无论你来几次结果都一样！」

    绚萌再次祭出划破大气的连续攻击。

    「无论面对什么样的状况都奋力向前迈进的志气很好！但是无谋！无知！而且毫无胜算！」

    吉格蒙特手上的铠甲再次放出白光。而且这次是两手。他猛力地发出一声咆哮．

    「绝对――攻击！」

    绚萌的身体挨了这一下飞向空中，她甚至没办法使用受身技巧化解冲击力道，就这么重重摔在地上。

    「……还没完！」

    然而，绚萌高喊了一声之后猛然从地上站起来。

    「呜……！这家伙怎么这么顽强呀！」

    看到她这副模样，就连吉格蒙特也免不了显露出焦急的神色。绚萌嘴角上扬的幅度变得更大更深。

    「你也真的是很厉害呀！人家的攻击竟然一点用也没有！不过不这样怎么行！」

    说完，她将拳头举到面前，向前跨出一步摆开架势。

    「对……！不这样的话打起来就一点意思也没有了！」

    她脸上洋溢着开心的笑容，再次朝着吉格蒙特冲了出去。但她的拳头仍旧全部被挡掉、反弹。对手每一次的防御和攻击都冲击着她娇小的身躯，但她总会站起来，再次冲向对手。她不断挑战，一而再，再而三地展开攻击，丝毫没有犹豫。彷佛稚子钟情于玩耍一般。

    「这招如何！」

    绚萌边叫唤着边施展出已经不知道是第几次的攻势，吉格蒙特仍旧挡了下来。

    「呜……真不可思议！就算你没有受到损伤――」

    他忍不住对着绚萌开口询问：

    「为什么即使攻击无效――你还能这么若无其事地继续对我展开进攻！」

    对此，绚萌在踢出一脚的同时开口．

    「嗯？嗯～～……这个嘛，应该是因为你很强吧？」

    她的语气中充满了喜悦。

    「因为你很强、非常强，看起来就好像一座难以跨越的障碍呀！」

    她持续以纤细的手腕挥出令人难以想像的重击。

    「让人家想努力――超过你！」

    ――轰隆！绚萌重拳夹带着一声剧烈的冲击声重打在吉格蒙特的『绝对防御』盾牌上，但这回吉格蒙特的脚步松动了。

    「呜――！」

    「还没完还没完……！人家还可以继续进攻！」

    绚萌宛如怒涛般的猛攻，在气势上完全压过了吉格蒙特。而罗伊看着她忍不住大叫：

    「喂、喂！绚萌！你冷静点！不要一个人不顾后果地往前冲！我们是两个人的搭档呀！」

    要是这么放着她不管，她搞不好会持续进攻到被对方打死。一想到这点，罗伊便赶紧叫住她，而这声呼唤也让她出拳的动作忽然静止。

    「啊……这、这么说也对呀！」

    绚萌恍然回神，蹬地从吉格蒙特面前跳开，回到罗伊的身边。

    「嘿嘿嘿，对不起喔――」

    看到她有些羞怯地搔着头的反应，罗伊这才安心地呼了一口气。

    「……不过我说你，真的是很夸张呀。就算你受到的损伤不大，但你是在看到对手的本事后，眼里除了进攻就容不下其他东西了吗？而且还开心得不得了。」

    「因、因为人家……人家很久没遇到这么厉害的对手了嘛！心情一下子不小心太亢奋了――」

    她边说边带着从容的姿态轻轻地跳着。看她刚刚不断承受着吉格蒙特的攻势，但现在还是几乎毫发无伤的状态。罗伊一边帮她治疗，一边心想，作为伙伴大概没人比她更可靠了吧。

    （说是这么说……但我们该怎么做呢。）

    吉格蒙特的魔术能反弹各式各样的攻击，那么就算罗伊放手使用『物质转移』之术也没有意义。但问题是现在又没有其他有效的作战策略……他拚命地动脑思索着――没有其他办法了吗？其他办法、其他办法、其他办法……

    「罗伊，你在思考作战计划呀？那人家得先帮你争取一些时间吧。」

    正在伸展身体的绚萌忽然开了口：

    「那人家就以牵制为主尽全力试试看好了！」

    「嗯？喂喂，你现在又想干什么了？」

    听到罗伊这么问，下一刻：

    「雏菊流――」

    绚萌唤了一声后高高向上跃起，但这一拳不是朝着吉格蒙特挥出去，而是重重打在眼前的地表上。

    大家以为她这一拳打偏了，顿时陷入一片沉默。然而……

    「土龙杀――」

    在这声呐喊之中，耳边也随之传出一阵地鸣。在高分贝的噪音中――地表猛然向上隆起。

    「这是……！」

    吉格蒙特赶紧从原处跳开。而该处向上窜起的土石就好比一把巨大的长枪，在什么都没有的地方形成一座小山。

    「这、这是什么招式呀……！」

    「唉呀，果然不行呀……」

    绚萌语带遗憾地说。而罗伊也被她超乎常人的攻击招式吓呆了。

    就在这时候――

    「……不过，罗伊・修特拉斯，你到底是怎么了？」

    吉格蒙特让盾牌飘浮在身边，双手盘在胸前说：

    「你从头到尾都没怎么施展攻击，而是完全把战斗交给绚萌小妲进行呀？你不用你擅长的『物质转移』之术吗？还是――」说到这里，他的嘴角微微上扬，「你该不会没办法用吧？」

    「……！」

    忽然一股不寒而栗的感受让罗伊冒出了冷汗。

    ――为什么他会知道？吉格蒙特彷佛看透了罗伊的焦虑一般继续开口：

    「这是我的推测……与使役魔搭档攻击的最大优势，还是魔术师与使役魔联手施展的攻击；尽管魔术师大部分的魔力都消耗在使役魔身上，但与使役魔联手的效果还是相当具有威胁性，并且多方攻击更能不给对手反击的机会。不过罗伊，你除了战斗刚开始的时候之外，一直都没怎么行动吧？为什么？虽然也有你正在准备战术的可能，但我得出的结论还是――你其实因为某种缘故而不太能使用秘咒卡。」

    「……你猜错了，三流魔术师。」

    罗伊佯装出平静地哼了一声，然而……

    「是吗？我是觉得我没有看走眼呀。」

    吉格蒙符上扬的嘴角笑得更深。这副模样明确表示他已经确信这样的想法没错。罗伊咂舌，他原以为这人只是一个头脑简单四肢发达的家伙，但他终究不愧是一名拥有国家称号的魔术师。

    「若真是如此……那么这场胜负似乎已经分晓了呀。因为我的魔术没有弱点，无论来自什么方向的攻击都有办法反弹回去。」

    吉格蒙特自信满满地这么说。

    （嗯……等一下？）

    罗伊脑中彷佛闪过了一个灵感。这也许就只是一个灵感，但他认为这个灵感应该有让他赌一把的价值……如果是从前的他，也许会害怕这个赌注必需承受的风险而放弃，并且直接认输以求全身而退。也许这才是比较好的结果――不过……

    （我非赢不可――对！这是我跟她的约定！）

    罗伊用力地点点头。尽管这个赌博式的行为没有多少胜算，但现在有绚萌陪在他的身边，应该有办法成功才对。毕竟绚萌可是个可以打赢魔术师、魔物，还有皇帝龙的女生，她一定可以办得到才对。罗伊对她有信心――只要跟她搭档，一定可以办得到！

    「绚萌……请你再施展一次刚刚的攻击！」

    所以罗伊开了口。而绚萌回过头来问道：「你说刚刚的攻击是……雏菊流土龙杀？」

    「名字什么的无所谓啦。」

    罗伊接着说：

    「请你再用刚刚那个土龙什么的招式轰他一次。」

    「嗯，好是好……不过你打算怎么做呢？」

    「……绚萌，我不能跟你详细说明，因为要是被对手察觉到就不好了。所以我只能这么告诉你――」

    罗伊带着坚毅的眼神凝视着吉格蒙特，凝视着他们必须打倒的对手，开口对着绚萌说：

    「无论发生了什么事，都请你一定要相信我。」

    「……罗伊？」

    他将心里所想的话，果断地吐了出去。

    「我们要挺过这场战役，然后……说什么都要赢得这场比赛。」

    听到罗伊这么说，绚萌呆愣着凝视着他，但一会儿之后……

    「――嗯，人家知道了。」

    她扬起嘴角展露了笑容。接着她更是用拳头敲了一下手掌，「毕竟你的脑袋比起人家好太多了嘛。所以这个部分就全部交给你处理，而人家则会完全信任你――然后我们一起搭档作战，说什么都要赢得这场胜利！」

    罗伊点点头，「嗯。」了一声，对着绚萌回以微笑。

    吉格蒙特看到这一幕，举起拳头指着两名对手。

    「你们话说完了吗？那就来吧！」

    「嗯！人家要上了！」

    绚萌先是做了一个呼吸，停了一拍之后，毫不犹豫地冲向对手。

    「预备――雏菊流！」

    「这招我已经看破了！」

    「土龙杀――！」

    绚萌一拳槌向地面――同时，隆起的土块化成长枪，再次朝着吉格蒙特而去。

    「没用的――！」

    但这名魔术师却已经先一步逃开，使用飞翔魔术飞向了空中。

    「……趁现在！」

    罗伊从携行盒中抓起了秘咒卡，将它扔了出去，并即刻开始咏唱『显世规语』。

    「――开启吧！」

    绚萌察觉到罗伊想做什么，很快地摆出架势。

    「通往异世界的门扉！」

    罗伊将钥匙插入卡片，缓缓转了一圈。白光穿过卡片，建构出一幅巨大的魔法阵――瞬间，约萌脚下迅雷不及掩耳地出现一棵巨大的树木。

    树木出现带来一股猛力的加速度让绚萌向上高高跃起，一口气冲到了吉格蒙特的头顶。

    「――你们竟然做出这么乱来的事！」

    吉格蒙特惊讶地嚷嚷着，而绚萌则在一声咆哮之中祭出如铁锤般的脚跟扣击。

    「不过你们想得太美了！」

    吉格蒙特头顶上出现盾牌挡下了这一记攻势。

    「你们以为我挡不了来自头顶上的攻击吗！」

    这句疑问由罗伊回答：

    「――我们没这么想！」

    罗伊手中的钥匙放出的白光，白光已经出现在预定地点――没错，是吉格蒙特的脚下。他瞪大了眼睛想从该处移开，但绚萌的攻击却让他无暇他顾，无法持续施展飞翔魔术，已经从空中开始坠落。

    「你让她飞到空中……为的就是这个目的吗！」

    「开启吧……通往异世界的门扉！」

    魔法阵再次展开，一幢巨大的建筑物夹带着地鸣从中现身――是菲萨尔德镇上的时钟塔！

    「呜喔喔喔哇哇哇哇哇啊啊啊――」

    ――没错，罗伊的目的就是这个。

    吉格蒙特之前说过，他的魔术无论来自任何方向的攻击都能抵挡，但不知为何，他却『避开』了绚萌方才施展的土龙杀……答案很简单，他的『绝对防御』有其弱点；能抵挡来自前后左右和上方的攻击，却没有预期对手会从下方展开进攻。

    所以绚萌的攻击让他一下子慌了手脚。而罗伊发现这点之后，只要先让他避开同一招土龙杀，再从下方施展物质转移之术攻击他的弱点就好。

    「上呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在逃离现场的绚萌呐喊声中，时钟塔夹带着骇人撞击声由下方往上轰炸了吉格蒙特。

    「怎么会这样――」

    这一记攻击重创了吉格蒙特。

    「……你以为我会这么说吗？」

    ――但那只是罗伊和绚萌的想像……罗伊忍不住生咽了一口气。利用时钟塔做出的攻击被吉格蒙特脚下出现的盾牌挡住，在冲击力下化成了碎片。

    「哈～～哈！哈！哈！天真！罗伊・修特拉斯！你太天真了！」

    吉格蒙特纵声大笑，接着降落在地上的瓦砾堆上。他张开双手，「我不是说了吗？我的魔术没有死角！无论前后左右，或者来自上面下面的攻击全都可以抵挡得下来！这是最强的防御魔术！是无敌的魔术！我的魔术没有办不到的事啊啊啊啊啊啊啊――」

    「……可恶！」

    罗伊忍不住握紧拳头。

    「你真的上钩了呢！我在避开绚萌小姐的攻击之后说出那样的话，凭你这个年轻且才气洋溢的魔术师一定会察觉我那句话中的矛盾，同时我也算好你会怎么展开攻势了呀！」

    吉格蒙特边说边扬起嘴角露出得意的笑容。他带着威吓性的姿态盘起手。

    「……这么一来，我们算是分出高下了吗？」

    这句话让罗伊忍不住咬牙。但刚刚那个计划失败，代表他连续施展物质转移消耗掉的秘咒卡全都白费了。因此他点点头，「是啦……我现在是真的无计可施了。」

    「这样吗，那你要乖乖认输了吗？虽然我是不太愿意接受这样的结果，不过既然规则上这么规定，我也不能阻止你。」

    吉格蒙特摆出绅士般的态度说。然而，在场却有另一个声音回话：

    「……认输？」

    是绚萌。她彷佛完全没有失去战斗意识，一双眼睛紧盯着吉格蒙特。她摇摇头说：

    「我们还没有输。人家跟罗伊还没有输！」

    「喔？面对这个状况你还有志气可以说这种话呀？」

    「这不是志气，是事实。而且罗伊也没说『我认输、我放弃』这种话――他没有说！」

    绚萌握紧拳头，大声嚷嚷着：

    「所以我们还没有输！人家――相信罗伊！既然他还没有认输，人家也……不会觉得我们已经输了！」

    随后她再次冲上前去，夹带着撼动整个世界的呐喊挥出拳头――本能性地挥出拳头。裂空的音爆和冲击声不断回荡，但这一切攻击仍无法对眼前的对手起任何作用。

    「呜……！」

    然而，绚萌退了一步之后――

    「人家绝对……」

    重拳轰击！轰击轰击轰击轰击轰击轰击轰击轰击轰击……轰击！

    「――绝对不会退让的！」

    蹴击！踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢……命中对手！

    她带着厉鬼般的气魄展开猛攻，这一连串攻势夸张的程度已经远远超出一般人常识所及，只是不停地、不断地、一心一意地持续进攻――不过当然，这其中没有任何一道攻击能真正对吉格蒙特造成伤害，也没能击中吉格蒙特的身体。

    「呜……呜呜……！」

    但吉格蒙特完全被绚萌的攻击压制。他没有受到任何直接性的伤害。同时――对于绚萌，对于她毫不犹豫积极前进的意志，对于她这般深深相信自己的伙伴，只为求胜而奔走的，极端纯粹的意志……

    「这是什么骇人的气魄呀……！呜……绝对――攻击！」

    夹带着白光的魔术却有如畏惧着眼前的一切似地做出了反扑，以对手发出的所有攻击力道重重地打在对手身上。

    「这种攻击方式……没有用的！」

    但绚萌仍旧不以为意地从地上站了起来，毫不犹豫地再次冲了出去。

    ――轰隆！

    一记掀翻地皮的蹬地冲刺带她前进，再次轰出超乎常识的铁拳。这样的攻击力道已经完全超出赤手空拳可能触及的领域；她的拳头甚至比起任何一件坚实的武器都来得强韧、刚猛，更夹带了令人目眩神迷的压倒性高速――绚萌欲将对手吞噬而不断嘶吼呐喊。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔――」

    吉格蒙特也跟着放声大叫。他的『绝对攻击』已经使出过不知道多少次，但每次绚萌都能从地上站起来，不断从地上站起来――彷佛这是她唯一能做的事；彷佛除此之外没有其他继续前进的方法。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没用的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方的怒吼持续激荡，久久不肯罢休――这般僵持性的激烈冲突从没有停滞，彷佛将就此延续到世界的尽头。

    ……然而，结束的时刻终究还是到来了。

    「呜……呜呢……」

    绚萌停止出拳了。也许她已经消耗掉过多体力，终于也呼吸急促地开始展露出疲态。

    「……够了，绚萌小姐。」

    吉格蒙特开口。这不是嘲讽，而是发自内心的体恤。

    「为什么你就是不懂，不管你展开多少次攻击都不会有用的……！」

    绚萌没有回话。她不断地吸气吐气，反覆地调整呼吸。

    「你输了！输了还要继续抵抗只是愚人之勇！愚蠢得无可救药！无能得令人哀伤！不是吗！」

    「……才、才不是……」

    绚萌小小声说。

    一你真的从头到尾都不打算认输呀……那也罢，不过相对的――我就只能杀掉你了。」

    吉格蒙特这句话听来不是威胁，他是认真的。

    不过对此绚萌说：

    「这种事，人家怎么可能做得到嘛。」

    「什么……？」

    听到绚萌这么说，吉格蒙特脸上显露出诧异的反应。对此，绚萌接着开口：

    「如果只有人家一个人，也许现在真的没有希望。」

    她隔了一个呼吸，举起拳头摆开架势。

    「不过人家现在已经不是一个人了！」

    她打从心底觉得开心。

    「人家的身后有罗伊在，所以你……你杀不了我们的！」

    她说完向后跳开，从吉格蒙特面前一跃跳到罗伊前方。

    「对，就算人家打不赢你――」

    绚萌面带微笑地大叫了一声：

    「只要有罗伊在――人家就不会输！」

    说完，她整个人缓缓向前倾倒。

    「……呼～累死了啦。」

    她带着彷佛使尽全力而觉得安详的表情嘟哝了一声。

    「这是……怎么回事？」

    吉格蒙特显露出一副难以理解的反应。

    「……多亏你了，绚萌。」

    之前始终不发一语地观察着绚萌的罗伊，现在总算开口了：

    「有你帮忙，这一切才能顺利完成。」

    他说话时，左手已经举到面前。

    「你说什么……什么！」

    吉格蒙特话还没说完，便忍不住瞪大眼睛显露出惊吓的反应。也许是因为他看到罗伊的掌上发出白光――而且光芒的范围和亮度不小，相当惊人。

    「你太大意了，吉格蒙特。」

    「不、不会吧……你是趁着她在跟我对打的过程中提炼魔力的吗……！」

    「这怎么可能？是从更早之前，对――」

    罗伊带着从容不迫的姿态扬起嘴角。

    「――就是你用简单明了的圈套，引诱我使出魔术的时候。」

    这句话让吉格蒙特脸色大变。

    「我不能使用太多秘咒卡的事被你发现的时候，我就在想了――如果我是你的话，我一定会找个机会刻意显露出破绽，让对手用掉他所有的秘咒卡。而一如我所预料的，你创造出让我攻击你脚底下的计谋，于是我马上就有了这个点子。」

    「你是说……你是刻意上我的当吗？」

    罗伊点头。不过确切来说，应该是为了保险起见而刻意上当给吉格蒙特看的。也就是说，他是早有预期到这是陷阱，因此右手使用秘咒卡的同时，也使用左手提炼魔力。尽管一名魔术师无法同时使用两种不同典型的魔术，但事前准备是办得到的。

    「我之前可是有清楚告诉过你喔――我『现在』是真的无计可施。但你因为自己的作战计划成功而陶醉，完全没发现我避着你的耳目正在进行的事。」

    「……什么！」

    「我顺便告诉你，你说你那是使用了一万张秘咒卡的防御魔术？真了不起……不过，这还是有耐受性的限制吧？我看你那些盾牌的承受力差不多也到极限了吧？」

    吉格蒙特向后跳了一段距离，显露出瞠目结舌的反应。

    「你就是为此让绚萌小姐不断地……可是你们应该没有时间沟通才对吧！」

    「喂，绚萌说过了吧？她说过我只告诉她，要她相信我。而她就是在这样的信赖之下不断向你发动攻势的。为了夺得这场比赛的胜利，我们各自竭尽所能地使出了全力……就是这么简单。」

    随后，罗伊完成了准备挥动左手。手上的白光转了一圈飞向钥匙前端。这一刻，光芒的强度开始不断增加。

    「……哈哈哈！你真是机灵呀。」

    然而，吉格蒙特却仍带着令人胆寒的冷静态度对着罗伊说：

    「不过呀――我不知道你打算使用多少张秘咒卡，但想必是不多吧？只能使用这种程度的魔术，再加上藉由那么一点时间提炼出来的魔力……就算我的『绝对防御』魔术承受力已经因为消耗而大幅下降，但你真能使出足以破坏『绝对防御』的物质转移术吗？」

    「……你看就知道了。」

    罗伊没把话说完――这时候，炫目的光芒四散，无边无际。吉格蒙特前方腾空张开一张魔法阵。

    「开启――」

    罗伊祷唱着『显世规语』的同时，身边的秘咒卡四处飞散，如舞蹈般绕行着罗伊。

    他将钥匙向前插了出去，接着补上最后一句『显世规语』，以解放全部的力量：

    「通往异世界的门扉！」

    ……嗡～地一声，有如昆虫振翅的声音响彻了整片天空。

    但也就只有这样，这个世界依然是一片寂静。吉格蒙特带着十足的戒心凝视着罗伊的一举一动，但却没看到任何异状――他等了一会儿，还是没有发生任何事。

    随后他笑了。

    「……唉呀？怎么了，罗伊，你快点施展你的魔术让我看看呀。」

    「……这很花时间的。」

    「你到底打算召唤出什么东西来！快点说说看呀！」

    「我给你一个提示……」

    罗伊扬起嘴角笑着说：

    「……现在在你身后的，是――什么东西呀？」

    吉格蒙特听到这句话忍不住回头――「这？」他惊呼了一声吓傻了。

    那里什么东西也没有，只有一片徐风吹过的草原跟树木――没错，它消失了。

    原本应该还座落在那里，吉格蒙特拿来当作堡垒使用的……那一座废墟残骸消失了。

    「这、这怎么可能！这……」

    他再回过头，眼前的景象立刻让他发出一声惊叫。他看到一幅令人难以置信的光景――没错，有东西从魔法阵中出现，笔直朝着吉格蒙特而去。

    「这――呜啊啊啊啊……！」

    『整座城堡』带着无比强大攻势，无情地朝他冲去。

    「我告诉你好了，吉格蒙特――我施展这一招所需要用到的秘咒卡，只有少少一百张而已。」

    「――一百张？区区一百张秘咒卡加上你刚刚提炼出来的魔力，就能召唤出这么大的东西………！

    「你了解了吗？」

    吉格蒙特仍想试着以他的『绝对防御』摆出防御动作。此时，罗伊笑了……

    「――我跟你的魔力质量差异不一样啦！」

    瞬间，物质转移魔术发动。

    「呜呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊～～～！」

    吉格蒙特以他的盾牌抵挡罗伊的魔术，但在绚萌赌命的猛攻之下，他的『绝对防御』承受力早已来到临界点。面对一整座城堡的建筑物群体猛力撞击，盾牌终于还是在阵阵巨响之中迸出裂痕。

    「没想到你这么年轻，魔力竟然可以超过我这么多……！呜……！」

    人称『不动』的吉格蒙特魔术，此时正一点一点，但却相当扎实地迎向毁灭。

    「……呵呵……」

    但他笑了。

    「哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈～～哈！哈！啥！哈！」

    他打从心底感到亢奋，同时也觉得开心。

    「漂亮！罗伊・修特拉斯！还有你的使役魔，绚萌小姐！」

    吉格蒙特的魔术之力正逐渐衰退，他正慢慢变得没有防卫能力。但他仍丝毫不愿退却地张开双臂。

    「能遇见像你们这么强的人真是奇迹呀！我非常高兴！这场败仗……痛快呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他彷佛完全没有疑惑地接纳了这场比赛的结果。

    「……原来如此。」

    罗伊看着吉格蒙特的模样呼了一口气。一股异样的满足感在他心里漾开――那是一种弥漫着整个胸膛的清新感受，是他许久不曾想起的、不愿面对的感受，让他不自觉地绽露了微笑。

    「绚萌，辛苦得到的胜利果实……感觉也不坏嘛。」

    「……是吧？果然还是打赢别人最舒服了。」

    绚萌开口这么说。而刚醒过来的她正仰躺在地上和罗伊四目相望。

    两人不约而同地笑了。罗伊这才亲身体认到，这是唯有经历过苦难磨练的伙伴之间，才会产生这样的集体意识和默契。

    随后，绚萌仅仅用一句话加以形容：

    「啊～～……好开心呀！」

第一卷 拥有最强之名的少女 终章 少年、少女，别离。

    轻拂着花草树木的徐风，彷佛以带有肉眼可以捕捉到的形体一般掠过。

    一只鸟翱翔在万里无云的天空，飞向远处。

    雷奥德王国与邻国的外交关系，相较于其他国家而言，更懂得彼此尊重而因此相当稳固。综观其历史也鲜少出现纷争。

    也因为这样的关系，这个国家境内才会得以呈现眼前如画般的和平景象。

    同时，才会没有任何人察觉到――这里即将发生一件足以撼动整个魔术师界的伟大事件，一位魔术师将要施展『异世界遣返』这个魔术。

    「……你真的要回去了呀？」

    汉娜带着颇为遗憾的语气说。对此，绚荫点点头。

    「对不起喔，我们好不容易才认识的。」

    绚萌带着别离的感伤和惆怅的表情说：

    「其实人家好想跟汉娜一起玩好多不一样的游戏喔……嗯，好多游戏。」

    「你这句话都快可以听出犯罪意涵了。」

    罗伊将显露出畏惧反应的汉娜拨到身后，颇为无奈地说。

    「话说，真的没问题吗，罗伊・修特拉斯？光靠你从吉格蒙特・法尔罗伊斯那里得到的秘咒卡数量，应该无法施展异世界召唤之术才对呀。」

    「嗯，根据计算……应该是可以成功才对。」

    听到卡侬询问，罗伊低头看着手中的卡片点点头。

    她――绚萌现在站在山丘上，身后一定距离立着两根柱子。那是汉娜制作的魔力增幅器。

    罗伊原本预计要在当初将绚萌召唤到这个世界时使用的场地将她遣返。但由于她的要求：『人家想在能让心情更愉悦的地方跟大家说再见。』所以最后选择了这个离学校距离不远的地方。毕竟他们之中有个人拥有非比寻常的怪力，要移动两根柱子根本不用花什么力气。

    阿尔斯・玛格纳的预赛结束之后几天，尽管吉格蒙特没死，但由于他也无法继续战斗，所以比赛分出了胜负。然后依照规则，在他恢复意识之后必须让渡持有总数一半的秘咒卡作为比赛的代价。

    然而，问题是罗伊从吉格蒙特身上得到的卡片加上罗伊自己现有的，根本还不足以施展异世界召唤遣返的魔术。而这时候罗伊想到的是，藉助能够使魔力增幅数倍的魔术道具帮忙。

    「不过，一想到这样就结束了……还是会觉得好令人惋惜呀。」

    绚萌双手十指交扣地背在身后，开口吐出了诸多感慨。

    前方是魔术师养成学校，亚司特雷斯学院。自她应罗伊的召唤来到这里其实还不满一个礼拜。但即便如此，她似乎还是有很多很深刻的想法吧。

    「……哼，我、我倒是乐得轻松呢。」

    听到罗伊别过视线这么说，绚萌鼓起了脸颊颇为不满。

    「什么啦！哪有人像你这样讲话的啦！还不是你擅自把人家召唤过来的！」

    「我怎么知道召唤出来的，会是一个像你这样跟食人魔一样的女生呀？」

    「没礼貌！人家到底哪里跟那种怪物一样了！」

    「要我仔细解释给你听吗？」

    「算了吧！你会说什么人家不用想也知道！」

    绚萌一改之前的态度，哼地一声别过头去。这时候，有人拉住了罗伊的衣摆。

    「罗伊……」

    汉娜抬头凝望着罗伊，头顶上一对猫耳丧气地垂着，一双眼睛透露出欲言又止的神情。

    「……怎样啦？」

    罗伊质问，但她没有说话，只是摇摇头。

    「你真是太不坦率了，罗伊・修特拉斯。」

    「什么意思，学姊？」

    看到罗伊回头，卡侬无奈地耸耸肩说：

    「你有话想对绚萌说吧？」

    「……没有啊，我没有――」

    ――没有话想对她说……这句话不知为何哽在喉咙里无法说出来――不对，说不知道是骗人的，罗伊其实很清楚这句话说不出口的原因。

    同时，他也很清楚自己心里其实早就准备好有话要告诉绚萌了。原本暧昧不清的想法，诱过与吉格蒙特的比赛早已清楚而具象地凝聚出来了。

    （……我真的不擅长面对这样的场面呀。）

    然而，之前一直避着与他人接触的他，这时候出现障碍了。想说的话无法说出口，但损人却比较轻松，所以不自觉地就脱口说出去了。

    他望向绚萌。其实绚萌也搔着脸显得有些尴尬――一样呀……一发现这点，罗伊不由得杨起嘴角露出微笑。

    「怎、怎样啦！有什么好笑的！」

    「没有啦。」

    罗伊搔搔头叹了一口气。他们四目相望着，任凭时间在沉默中流逝。

    「唉呀！这样不行啦！害人家都觉得坐立难安了――罗伊，人家先把话全部告诉你！」

    先妥协的人是绚萌。

    「啊、嗯，怎样啦。」

    「谢谢你。」

    听到绚萌这么说，罗伊忍不住眨了眨眼睛。他以为绚萌会臭骂他。而他这一副困惑的表情让绚荫看了只能苦笑。

    「人家刚开始的时候觉得你这个人真是差劲透顶了。」

    「……抱歉喔。」

    「人家也没办法呀？毕竟你擅自把人家召唤到这个莫名其妙的世界，而且还对人家说：『人家想要女朋友喔～啊嘶啊嘶～～人家想要青春滑嫩的萝莉喔～啊嘶啊嘶之～』」

    「G，你把我抹黑得太严重了喔！？」

    「罗伊・修特拉斯！你真的是为了这个原因而施展『异世界召唤』之术的吗！」

    「对啦！不行吗！？」

    「你以为承认就可以没事吗！」

    卡侬骂完后用手抵住太阳穴，以深呼吸的方式调整情绪。这时候汉娜小小声说：

    「罗伊他……喜欢平的……喜欢比较小的……」

    罗伊彷佛觉得这句话将会招致极大的误会，但现在其实没时间管她。

    「……嗯，不过呀，人家现在很感谢你。」

    绚萌挥着手笑着对罗伊说。

    「唉……你不用顾忌我的想法啦。」

    罗伊也回以一个苦笑。

    「我让你跟魔物战斗，跟莫名其妙的魔术师战斗……虽说我这个始作俑者这么说很奇怪，不过我总觉得自己尽是让你碰到不好的事。」

    「不会喔。说起来，的确每件事都很乱七八糟，不过……人家都觉得很开心呢。」

    绚萌眯细了眼睛绽露了微笑。

    「人家来到这个世界知道了很多自己不知道的事，遇到了过去从没有过过的对手；其中还有像吉格蒙特那样，使用莫名其妙招式的家伙，这让人家知道自己还有很多事情该做，而且人上有人……一想到这点，心里就不由得涌出一股积极的拚劲。而且这种感受比起之前都要来得强烈。」

    她边说边缓缓对着罗伊伸出手。

    「罗伊，多亏有你，人家又可以继续努力前进了。所以，谢谢你。人家真的非常感谢你把我召唤到这个世界来!」

    绚萌这番话让罗伊听了真是觉得莫名其妙……她拥有如此强大的力量，如此坚定的信念和觉悟，但却还要继续积极努力变强？这个叫做雏菊绚萌的女生还要继续追求胜利？

    「……你真的是个了不起的家伙呀。」

    罗伊忍不住将心里的感想脱口而出。在今天以前，他在心里认同的人不计其数，被他评为优秀的人也不胜枚举。不过……

    ――这是他第一次遇见令他觉得尊敬的人。

    「……我绝对不会忘记跟你搭档战斗的那一切的。」

    罗伊回握了绚萌的手。加诸了力道，彷佛要将心里的思绪传递出去一般。

    「我看到你因为相信我而继续积极进攻的情景……心里觉得这实在很棒。同时，我也觉得跟某个人一起达成某个目标，这也是很棒的一件事。」

    罗伊脸上发自内心地漾出了微笑。

    「这是我有生以来第一次，觉得赢过别人是一件开心的事――谢谢你，绚萌……希望你在你的世界里也要好好保重。」

    「……嗯，你也是喔。」

    说完，罗伊随即取出秘咒卡。

    「那……我们要开始喽。」

    时间到了。绚萌点点头，向后退了一步。

    「绚、绚萌！虽然时间很短！不过谢谢你！没、没有你，我会觉得寂寞的！」

    汉娜尽力发出声音，用尽全身的力气脱口说出心里所有的感想。

    「嗯，人家也是。真想就这么把你抱回我们家去了！」

    「这、这样我会很困扰……」

    听到汉娜有些愧疚地这么说，绚萌则戏谑式地回嘴：「开玩笑的啦。」

    「……其实我也很想再听你多说一些你那个世界的事，可是没办法了。请你保重。我不会忘记败给你的事的。」

    「学、学姊，你也真的很会记恨耶。」

    绚萌苦笑着，随后还是以一只眼睛对卡侬眨了一下。

    「那下次有机会的话，就请罗伊再把人家叫过来，我们再打一场吧！」

    「猪头！这种事才不会有第二次咧！」

    罗伊说完扔出了秘咒卡。卡片旋转飞向两支门柱中央，静止在半空中。

    他取出钥匙开始缓缓祷念：

    「――――四方游荡的混沌……」

    沉稳的声音默默飘向蔚蓝天空。

    「――漫布夜空中的星辰，绵延不绝紧紧相系，直至天际。」

    ……来自闭塞之墙的彼方。

    「――以余之名显世。」

    一道光芒乍现，光芒中出现几百张、上千张，以至于数万张的卡片飞舞，划出圆形轨迹绕行着罗伊四周回旋，终至形成一道光圈。

    「……可是，罗伊，这样好吗？」

    「什么好不好？」

    听到罗伊回话，绚萌带着有些歉疚的语气接着说：

    「你为了要送人家回去而使用了秘咒卡，但你若是要再施展异世界召唤魔术，就要再耗费心力再搜集一次卡片了不是吗？」

    罗伊对她摇摇头。

    「没关系。」

    「咦？可、可是……」

    「不用了。与其向其他世界寻求依靠――」

    门柱上的两颗球体绽放出光芒，同时在上空持续回旋的秘咒卡也焕放出白光，开始建构魔法阵。

    「――不如想办法建造一个属于自己的世界。」

    忽然，出现一道闪电般的巨响，魔力光芒如烟火般四散，在空中飞舞。

    一点一点地，门柱中间开始形成一道大门。那是接纳一切进来，同时也护送一切离去的温桑力量。

    「――汝为解放世间一切，伟大力量的证明……」

    罗伊将钥匙插向前方，一道灿烂的白光射向大门，联系着两股力量――彷佛祈祷分离之后仍能保持联系的羁绊。罗伊开口，吐出最后的『显世规语』：

    「开启吧！通往异世界的――门扉！」

    门打开了，门外透出如晨曦般的光芒，夹带着柔和而充满慈爱的光辉洒入这个世界。

    ――那是，通往异世界的通道。

    「……罗伊，你变了呢。」

    「多亏了你呀。」

    听到这句话之后，绚萌沉默了。犹豫了一会儿之后，她微微摇摇头说：

    「人家也觉得能跟你一起搭档战斗很棒。这让我第一次发现，我真的可以跟一个人一起并肩作战。」

    她的脸上扬起温柔的笑餍。

    「这真的是第一次――第一次发现有男生可以跟我一起站在对等的关系上。」

    最后，她以呢喃的音量说：

    「如果是现在的你，人家觉得――」

    「……咦？」

    然而，绚萌没把话全说出口。她转身背过罗伊，迈开脚步一步步朝着光芒中走去。身后传来汉娜和卡侬的呼唤，以及――

    「绚萌！虽然我们可能不会再有机会见面了！不过我要对你说――」

    罗伊对着绚萌的背影大叫着。为了将他的心绪直接地，毫不掩饰地传递出去。

    「虽然你真的是个很乱来的人，不过――我真的很感谢你是我第一个从异世界召唤过来的女生！」

    绚萌的身影逐渐变得稀薄。此时已经不知道罗伊的话语是否能够传达给她了。

    然而，耳边仍旧传来了她最后一声回应：

    「嗯！人家也是……那――再见喽！」

    随后，绚萌――异世界的居民，雏菊绚萌，她继续一步步前进，身影逐渐消失……缓缓地，确实地……最后，终于完全从这个世界中消失。

    门柱中间巨大的门扉轮廓也逐渐变得稀薄。增幅器停止活动。

    「……结束了呀。」

    听到卡侬这句话，罗伊点点头。尽管有些寂寞，但心里却也洋溢着一股莫名的满足感。

    「罗伊……这样……真的好吗？你让……绚萌回去……真的好吗？」

    对于汉娜的提问，罗伊不置可否地回了话：「谁知道呢。」不过这是他们一开始约定好的。而且绚萌毕竟是另一个世界的人，不可能让她永远待在这里。

    所以，罗伊在心里暗自说服自己：「这样就好。」

    「我们回去吧。」他对着卡侬和汉娜唤了一声，然后回头迈步走了出去。

    ――非常不可思议地，这一切不过就是短短几天的事，但失去绚萌，罗伊却觉得心里彷佛失去了什么非常珍贵的东西。

    有她的陪伴，一起面对战斗，然后赢得胜利……彷佛这一切都是一场幻觉。彷佛一切……都是一场有如泡沫般化开的梦。

    （不过，这都是确实发生的事呀。）

    她确实出现在罗伊的身边，确实与罗伊有过言语交流，确实让罗伊感受过她的温度――没错，彷佛……彷佛现在耳边还听得见她的声音。

    「……咦？」

    上具的，彷佛绚萌的声音就在耳边。

    「呜……那个，哈喽？」

    ――G，好像真的听得见，不过那应该是幻觉吧。

    「你听得见吧！快转过头来啦！」

    ……罗伊等人停下脚步。

    「这、怎么会这样……绚、绚萌！你――」

    率先回头的卡侬惊愕不已地嚷嚷着：

    「你为什么还在这里！」

    ――真的是她的声音……罗伊也同样回头，看到她人就在那里。

    当然，这不是他多心，不是他幻想，更不是在做梦。

    她，雏菊绚萌就站在那里。那个女孩慌张地挥着手。

    「那是人家要说的话啦！为什么人家还在这里！」

    「罗、罗伊……你的魔术失败了吗？」

    一旁的汉娜开口询问，但罗伊显露出一脸诧异的反应说：

    「不、应该是成功了才对……」

    「那、那――这到底是怎么回事！」

    绚萌带着一脸惊愕的反应大叫着。罗伊将手盘在胸前开始思考。随后，他脑中忽然掠过一个可能――

    「……不会吧？」

    「什、什么！你说不会吧是什么意思！」

    「G，我之前有跟你说过，就算我成功让物质转移，但若该物体本身没有留在原地的意思，我就无法将其固定在它出现的位置。所以就算我成功把它召唤过来，它也会马上回到原来的地方。」

    「……嗯、嗯，然后呢？」

    听到绚萌这么问，罗伊搔搔头说：

    「也就是说――反过来看，如果你『不想回去』的想法过于强烈，可能就算让你回到原来的世界……你也会马上再回到这里。」

    「……咦？咦咦！那、那是人家自己的问题喽！」

    罗伊听了点点头。绚萌慌张地胡乱挥手。

    「怎、怎么可能会有这种事！人家、那个――是有想过多留在这里一些时候也不坏……但也只是有想过而已呀！」

    「绚萌，该不会你……」

    汉娜微微歪着头问：

    「你其实……不想跟罗伊分开呀？」

    「这――」「哇――！」

    罗伊和绚萌听到这句话，上半身同时后仰地倒抽了一口气。卡侬看了不解地瞪大了眼睛。

    「G、G咿？是这样吗？」

    听到罗伊开口询问。

    「才、才没有呢！人、人家才没有――……」

    绚萌红着脸显露出一副慌乱的反应。看到她这副模样，罗伊带着平静不下来的姿态说：

    「什、什么嘛？真是这样的话你要说呀？」

    「就、就说不是这样了啦！明明就是你的魔术失败了吧！」

    「你、你在说什么啦！根据我的计算，你明明就一定可以回去！你、你是想跟我在一起……那个、因为这个原因，所所、所以才变成这样的吧！」

    「才、才不是！绝对不是！人、人家、人家才没有这么想啦！」

    不知道为什么，罗伊自己也觉得非常不可思议。当绚萌听到汉娜询问时，没有表现出一派轻松的态度回说『没那回事』，这点让他觉得莫名开心。

    不过，这样的感受可不能被绚萌发现。因此他带着脸上压抑的热意别过头，试图掩饰这份心绪地说：

    「哎呀，如果你这么不想离开我的话……让你待在我身边也是可以啦？」

    「――你……你、你够了喔！罗伊！快点再使用一次异世界遣返！」

    「就说办不到了嘛！再说！不管试几次结果都一样啦！因、因为你根本不想离开这个世界呀――」

    「这、这次不会了！而、而且人家根本没这么想啦！」

    绚萌气得发抖地举起双手，准备要揪起罗伊逼他就范。

    「所以你快点让人家回到原来的世界啦――！」

    「呜喔喔哇哇哇！好可怕呀啊啊啊――」

    罗伊看到绚萌朝他冲过来，转身拔腿就跑，全力冲刺逃命。

    ――在这个宽广，无边无际的世界之中，这两个人持续追逐，向前奔驰着。

    异世界最强的女高中生，雏菊绚萌，以及拥有一流称号的年轻魔术师，罗伊。在如此的感动之中理应就此结束的战斗――其实才只是一场序幕而已。

    ■

    ……昏暗的室内有几盏光源。每一盏光源处都浮现出一张内容不同的画像――画面中各式各样的人们，分据在不同地点赌上其所拥有的一切，彼此竞技。

    这些画将远处发生的情景如亲临现场一般呈现在此。这是知名的高阶魔术，『千眼光』。

    「赢了呀……」

    一名男子视线聚焦之处，一对魔术师之间的对决正划下句点。

    ――败者，『不动的歼灭者』，吉格蒙特・法尔罗伊斯。

    ――胜者，『扉之魔术师』，罗伊・修特拉斯。

    除此之外，比赛现场还有一个人。

    「……雏菊绚萌。」

    ―一个蓄了一头艳丽的黑发，有如谜一般的少女。

    「不过这是真的吗？她是那个……」

    男子身旁的女性犹豫着没把话说完。对此，男子脸上绽露了微笑。

    「你是想问，这个雏菊绚萌是否是异世界的人，是吗？」

    「……是，这实在令人难以置信。」

    「也难怪，不过我确定她是――或者应该说，只有我才能确定她是……吧。」

    男子看着连帽斗蓬帽子底下的女孩面容：心想，不知道在那之后到底经过了多久……期间多少个星霜逝去，记忆已难以追溯。

    「他们有办法晋级到决赛吗？」

    「会的。如果这个罗伊・修符拉斯跟我一样，而雏菊绚萌也跟她一样的话……这就是所谓的宿命呀。」

    男子对于身旁女子的疑问回了话之后，接着开口：

    「他们的下一场决斗马上就要开始了，准备工作就交给你了。」

    「遵命，一切都将依照您的意思办理。」

    女子深深地一鞠躬，并以此方式称呼面前的男子：

    「――丹宁堡先生。」

    Fin

第一卷 拥有最强之名的少女 后记

    ※各位新年快乐！我是空野一树！（编注：此处指日本出版时间。）

    我想这应该会是我新年度的第一本着作，所以请容我先在这里向各位问好，并在此向各位献上本书，《扉之魔术师的召唤契约―拥有最强之名的少女―》。不知道各位看得还愉快吗？

    其实，我现在还在HJ文库出版社撰写《シンマと世界と嫁フラグ》这个系列小说，过程中――

    「你要不要再开一个新的系列作品？」

    我记得编辑这么问我是在一年前的事。

    当时《シンマ》的原稿撰写工作正好告一段落，我有些余裕而觉得有趣，因此轻易地回一句：「听起来不错！」

    ――唉，结果这可是非常不得了的事呀。每集内容的企划工作几乎都是跟《シンマ》一起进行的，所以每次都是这边稿件送出去，那边稿件就传过来了，每天都相当忙碌。

    不过也因为这个缘故，让我可以在这里藉由这本书在这里跟各位读者见面，对我来说已经是个很美好的回忆了……请让我这么想吧。

    好了，关于本作品《扉之魔术师的召唤契约》，这是一个现代少女被召唤到了异世界的故事，也就是一般俗称的『异世界召唤典型故事』。这是我出道以来第一次撰写这样的题材，也写得非常开心。

    基本上，多半的故事都是现代人飞到异世界之后因为该世界的魔法、文化，从及各种技术与我们这个世界的差异而感到惊讶。但如果反过来，异世界的人被我们这个世界的人吓到，这样的情境又会创造出什么样的故事呢……

    ――在这样的发想之下，雏菊绚萌这个女孩就此应运而生。她看起来是个美少女，但事实上却是个在前线冲锋陷阵的战士。是个毫不犹豫、积极前进的超级女高中生。

    而且她使用的不是传说中的武器，而是自己的同拳头』。

    于是，男主角便带着这样的女主角一同四处闯荡，接连打倒漫画游戏中经常出现的魔物，以及强得离谱的魔术师……

    做出这样的设定，我真是乱来呀……尽管我这么觉得，但编辑却相当支持，于是我便开始执笔写下这个故事。

    总之，这个女主角绚萌是个个性活泼开朗，积极努力的女生，如果各位喜欢那就太好了。

    接下来是感谢辞！

    致N编辑，感谢您陪着我同时进行两个系列故事的撰写工作，真的非常谢谢您。还有故事设定及其他诸多事务也都多亏有您帮忙照顾，谢谢！

    致负责本书插画的ぽんじりつ老师，感谢您为本书绘制了这么多可爱的插画！谢谢您！初次看到绚萌的设定画时，连我都对自己写的设定感到惊讶：「这、这么可爱的女生竟然是个又出拳又踢腿的肉搏派角色？」

    谢谢在网站上留言给我的朋友，谢谢大家一直以来的爱戴！各位的每句话都是促使我继续努力的强大动力喔！

    再来，最重要的是谢谢所有的读者，请让我在此向大家致上最深挚的谢意！

    另一个系列故事《シンマと世界と嫁フラグ》也还在继续连载，请大家一并支持这个系列作品，谢谢大家！

    那么，我们下次再会吧～～

    一月　　BGM『夜明け前』

    HP『空ノペ`ジ』　http://www.eonet.ne.jp/-tabibit05/

第一卷 拥有最强之名的少女 插图



第二卷 幻奏歌姬 序章 沉静中的动向。

    台版 转自 轻之国度

    图源：千里朱音

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    画中有位美丽的少女。

    那幅画虽是他请技艺超群的画家所画，少女的倩影却未经任何夸张修饰。

    少女光是站著，就能让所有人看得浑然忘我，甚至对她一见钟情，片刻也不能忘记她。她就是这么有魅力的人。

    除了容貌外，少女坚韧的意志，以及毫不迷惘、刚强不屈的心，也是使她耀眼的要素。

    「…………」

    男人动也不动地看著相框中的少女，而那少女继续存在于被截取出来的一片小世界当中。

    「丹宁堡先生。」

    听到有人叫自己的名字，丹宁堡把相框坠饰的盖子阖上。

    「罗伊・修特拉斯第二战的对手已经确定了。」

    丹宁堡回过头，看见秘书站在那里，她交给丹宁堡一张写著名字的羊皮纸。他确认之后点了点头。

    「……我知道了。」

    由这个人来当罗伊・修特拉斯的对手再好不过了，丹宁堡对这样的安排没有意见……但是，还需要做点手脚。

    「芬，我有些事要交给你去做。」

    丹宁堡唤了秘书的名字，并把自己的想法告诉她。她的脸色微微一变。

    「……丹宁堡先生，这太――」

    「我知道你想说什么，但我要你照我的话去做，可以吧？」

    面对丹宁堡不由分说的口吻，芬沉默下来，最后说：「……好的，我会按照您的意思去做。」并且深深低下头表示遵从。

    「但是……丹宁堡先生，您为什么要做这种事？」

    芬小心翼翼地询问丹宁堡，大概是怕他会大骂「你不要多管闲事」吧。

    「……这是为了试验他各方面的能力。」

    丹宁堡面向前方静静地说，接著再次打开相框坠饰。

    「他单纯一直赢下去我会很困扰的――如果他没能达成我的期待，就没有意义了。」

    少女就在那相框内，脸上挂著和从前一样的笑容。

    「也只有这样……他才会成为一个对我来说有价值的人。」

    丹宁堡注视著画中的她，久久未移开视线。

第二卷 幻奏歌姬 第一章 少年、少女，向城镇出发。

    那是个橙色的结晶体。

    在微暗的环境下看不出来，但若是在光线充足的地方，就可以看到结晶体内盘踞的魔力漩涡。

    这个结晶俗称【太阳之泪】，特性是能够吸取并储存空气中飘荡的魔力。虽有其他与之类似的道具，不过它们所能储存的魔力量，和【太阳之泪】相比可就差得远了。

    「好……」

    罗伊・修特拉斯把【太阳之泪】放置在地，拿起挂在脖子上的钥匙。

    他慢慢地闭上眼，在一片黑暗当中――集中精神。

    没一会儿，钥匙便发出光芒。他把钥匙尖端对著【太阳之泪】，光芒由点射出一条线，连结到【太阳之泪】上。

    随后，那结晶体就像它的名字一样，放出有如太阳般的强光；强光照射整个室内，亮得彷佛正午时分。结晶体就这样慢慢地浮到半空中。

    罗伊睁开眼，静静地念出：「――返回汝真实之姿。」

    一阵爆裂声响起，只见【太阳之泪】炸得粉碎，结晶碎片散落周围。

    伴随著碎片，空气中开始浮现蓝白色的光。蓝白光先是停在原地不动，不久后就像受到油灯火光吸引的昆虫般，聚集到罗伊的钥匙尖端。

    停在钥匙上的蓝白光变得更强。下一刻，光芒像是受到什么牵引一般，往罗伊的手臂流去，他瞬间感受到自己全身被蓝光覆盖。

    ――光芒无声无息地消失。

    「……唉，就这一点能耐啊。」

    完成一连串步骤后，罗伊喃喃说道。他将拳头打开又握紧，确认自己的状况。

    「罗伊……怎么样？」

    此时，罗伊听见背后传来的声音回过头去。只见通往地上一楼的楼梯上，站著一名少女。

    她有著黄金色的眸子，通透的绿发，身上穿著证明魔术相关人士身分的纯白色斗蓬。此外，还有两个东西使她更加地显眼。

    那就是长在她头上、令人联想到猫的一对耳朵。

    少女名为汉娜・雅芙。她和罗伊一同就读于魔术师养成学校「亚司特雷斯」，是他的同学。而如同她头上特徵所示，她是兽耳族中极为罕见的猫耳族。

    「这东西没用。虽然我觉得魔力多少恢复了一点……」

    罗伊摇摇头，向汉娜走去。

    「是吗……真可惜。」

    汉娜的耳朵无力地垂了下来，就像感到失落的猫一样。

    「你也别太在意，我一开始就觉得应该会这样了。」

    罗伊苦笑著揉揉汉娜的头，她发出了经常挂在嘴边的「咪呜」叫声，害羞地将兜帽戴上。

    「但是，这样一来就毫无收获……白跑一趟了啊。」罗伊说。

    就像他刚才对汉娜说的，他事前未抱太大期待，但失败收场还是让人觉得有点沮丧。下次要更加谨慎行事才行――罗伊一边这样想，一边打开通往地上一楼的门。照在脸上的阳光，让他不禁皱眉。长时间待在昏暗的场所，顿时无法适应光亮也是理所当然，罗伊觉得眼冒金星而拚命眨眼。

    不久视野终于恢复清晰，他环视这间属于自己的研究室。

    过于宽广的房间内，仅摆了少许的家具和生活用品，此外还有几个书架并排在一起，里面塞满与魔术、各地传说、魔物相关的文献和历史书籍，塞不进去的书则堆在书架周围，一副快要倒下来的样子。

    书堆中有两个熟面孔。

    一人是卡侬・莉库努。这位金发赤眼的女性，和汉娜一样就读于亚司特雷斯，但她是大罗伊一届的学姊，同时也是这间学校的学生会长，具有操襁火焰魔术的才能。

    卡侬没注意到罗伊走过来，不知为何专心地盯著某个点。而吸引她目光的，则是背对著罗伊坐在地上的另一名少女。她穿著即使走遍这世界任何国家都无法见到的奇妙服装，而她那滑顺有光泽的长发，也是罕见的黑色。

    她是绚萌，雏菊绚萌。她可以说是罗伊认识的少数几个人中，最为奇特的人物。

    绚萌OO@@做著什么手工，做了一阵子之后开口喊道：「完成了――！」

    随后卡侬惊讶地眨眨眼。

    「这就是你说的那东西吗？原来长这样，外观看起来的确很奇怪。」

    「嘿嘿――对吧？但它很好吃喔！」

    绚萌语带得意，双手抱胸。

    「……你们在吵什么？」

    罗伊疑惑地偏著头，这时汉娜轻拉他的斗蓬，他一回头便看到她挥挥手。罗伊很清楚她做出这个动作时自己该如何应对。

    「怎么了，汉娜？」

    罗伊蹲低身子，将耳朵凑到汉娜嘴边。汉娜极为怕生，无法和人好好说话，她的声音小到不像这样贴近听就会听不见。

    「那个……绚萌说想要做某样菜，所以请卡侬学姊从学校餐厅拿了些食材过来。」

    「绚萌她？要做什么菜？」

    「呃……她说是她那个世界的一道料理，很久没吃了，所以很想吃。」

    「喔～」罗伊应了声起身，边向她们走去边问绚萌：

    「绚萌，你在做什么？」

    「啊，罗伊！快来看看这个！」

    绚萌回头，开心地朝罗伊跑了过来，并将手上的东西端给他看。

    「……这是什么？」

    罗伊讶异地看著那物体。两片面包中间夹著某些东西，但看不出是什么。好像是牛肉弄碎后再固定而成的东西。绿色的是蔬菜吧，长得很像「哈布菜」。哈布菜可以生吃，所以经常做成沙拉。里头还有红色，这一定是番番茄的果实，酸酸的味道和面包很合。黄色则看得出来是起司。

    「汉堡！」绚萌笑容满面地说。

    「翰……翰雹？」

    「汉堡。在人家的世界所有人都吃，特别是年轻人很常吃喔！」

    「汉堡……啊。真是奇妙的东西，这能吃吗？」

    「你很失礼耶。人家刚刚也跟学姊介绍过，汉堡超好吃的。其他还有各式各样的口味，比如说照烧堡、鳝鱼堡、脆鸡堡，还有期间限定的那种夹荷包蚤的汉堡，更特别的还有大阪烧汉堡，还有还有――」

    「好了，够了，别再说下去了。你说的我连一半都没听懂。」

    绚萌还要继续说明，罗伊赶紧用手制止她。

    「总而言之，就是你那个世界的食物对吧。」

    「没错！人家原本还不知道做不做得出来，结果用学姊帮我准备的食材做了之后，超级成功的！嘿嘿，好久没吃汉堡了。」

    绚萌一副很开心的样子，看在罗伊眼中却觉得有点难以理解。

    「……这些牛肉啊、蔬菜啊、起司什么的，分开吃不就好了？」

    这个世界虽然也有用面包夹食材来吃的习惯，但不管是夹肉还是夹菜，一次只会夹一种，顶多再加点辛香料。因为太多食材混在一起，味道会变得很杂。

    「我也是这样想的，但绚萌似乎有她自己的主张。」卡侬兴致勃勃地盯著这个名为汉堡的东西。

    「对呀！只有当肉排、蔬菜、起司加在一起时，才能创造出这种新鲜味道！三种东西加起来不只是三倍，而是十倍、百倍、千倍的好吃！」

    「……真的假的？」

    真是难以置信。不……绚萌没有理由说谎，所以应该是真的。但汉堡对罗伊来说毕竟是异世界的食物。

    没错――雏菊绚萌并非这个世界的人。

    她是从另一个地方来的，那里不同于罗伊他们所住的这个世界。而使她来到这里的，是罗伊擅长的魔术【物质转移】升级后，所研发出的秘术。

    ――也就是异世界召唤。

    仔细想想，自绚萌来后发生了不少事。罗伊十分感慨地看向仍继续说明汉堡优点的绚萌心想。

    绚萌因为某个理由被召唤到这个世界，罗伊和她历经曲折后，现在住在一起。两人历经了许多状况，但至今也生活了将近一个月。

    「……所以，汉堡就是真理啊。它小小的身躯中蕴含了无限的可能。你听懂了吗？」

    「嗯，我懂了。」

    她后半说了什么罗伊完全没在听，但他还是敷衍地回应了一下。

    「太厉害了，绚萌……没想到汉垡里藏著这么多秘密……」汉娜睁大眼睛惊讶地说。

    「我竟然也没察觉到，只把它当作单纯的料理小看它，我会反省的。」卡侬感叹般地叹了口气。

    「……咦，什么？汉堡有什么秘密？」只有罗伊一个人没有进入状况。

    「啊，你果然没在听嘛，我就知道。」绚萌鼓起双颊。

    「呃，抱歉，那个……我在想一些事情。所以到底是什么秘密？」

    「哼――人家拚命在讲，你却在那边想别的事，人家才不告诉你咧。」

    「你居然会漏听刚刚那段话，罗伊・修特拉斯，我对你太失望了。」

    「没、没听到真是太可惜了，罗伊……」

    「什么！？汉堡里面到底有什么秘密啦！？你们不能告诉我吗！？」

    罗伊看到她们的反应之后更加在意了。然而绚萌却冷冷地回道：「不―能，下次再说。G，总之大家快点吃吧。」

    绚萌把切成四份的汉堡分给每个人。罗伊虽然不太能接受她的回答，还是咬了口汉堡。

    「……好、好吃。」

    罗伊嚼了嚼吞下去后，不禁发出惊叹。汉堡比罗伊想像的还要好吃。柔软的面包吸附了汉堡肉的肉汁，肉的油腻感则和蔬菜的清爽感相抵销。哈布菜脆脆的相当爽口，番番茄的酸味刺激了味蕾。最棒的是起司带来的浓郁口感，融化的起司在舌尖扩散开来。

    「我、我从未品尝过这么令人感动的食物……！」

    卡侬掩嘴吐露感想。汉娜没说话，一对耳朵却忙碌地动著。

    「异世界太厉害了，居然有这么了不得的东西……」

    这对罗伊来说已经可以算是一次食物革命了。

    「对吧？手工的汉堡果然特别好吃。」绚萌吃著自己的份，突然想起一件事，问道：「啊，对了罗伊，刚刚你试过后觉得怎么样？」

    「……喔，糟糕。」罗伊差点就被这未知的美味迷到忘我，他拿著汉堡摇了摇头。「那东西没用。它满大的，所以我原本还想搞不好行得通，但它恢复的魔力，顶多只能进行一次小型的物质转移而已。」

    「这样啊……真的很困难呢。」绚萌沮丧地垂下眉眼。

    「不过这样算起来已经第四次了吧，还是找不太到有用的回复道具啊。」卡侬也露出失望神情，叹了口气。

    「没办法，魔力本来就不容易恢复，只好老老实实继续试下去了。」罗伊说完耸耸肩。「还是跟魔术师联盟说一声，请他们传来新的相关资讯好了。」

    「……对不起，罗伊，给你添麻烦了。」绚萌一副没有精神的样子。

    「你为什么要道歉啊，问题明明就出在我身上啊。」罗伊苦笑，将手放在绚萌肩上。

    （没错……而且能让绚萌回去原来世界的，就只有我了。）

    罗伊在心里用力提醒自己这个事实。

    异世界召唤――这个魔术将概念意义上的【墙】除掉，藉此连结两个不同的世界。但是，这魔术并不像言语说明的那么简单。

    魔术师必须完全t解世界的构成机制，并且加以掌握、操纵、变换。

    那需要庞大的计算，以及极为敏锐的直觉，凭一般人的资质是无法达到该领域的。

    此外，施展魔术时必须消耗大量魔力也是个问题。

    一般认为，即使是一流的魔术师用尽一生，也无法提炼出足以发动异世界召唤的魔力。若非罗伊这种魔力高出一般人千万倍的人，确实无法达成。

    也就是说，在这世上能够使出异世界召唤的，恐怕只有罗伊一人。

    所以罗伊在一切结束之后，将绚萌送回了她所属的世界。

    事情本该如此。

    「可是……你看，人家不是又回来了吗？」绚萌尴尬地说。

    对，就只有这件事是罗伊万万料想不到的。

    绚萌那时确实已回到原来的世界，但不知为何又再度来到这里。

    想当然耳，罗伊几乎已没有魔力，无法再行使一次「异世界遣返」让绚萌回家。若要再次发动，必须想办法恢复大量的魔力。

    罗伊和绚萌为此奔波了一个月，往来世界各地寻找恢复魔力的方法，但是都无功而返。

    不久前，罗伊得知过去有个致力于研究魔力恢复术的魔术师，因而前往森林找寻他的遗产，最后也以失败收场，只得到一些满是虫蛀且因老旧而变得破破烂烂的资料、刚刚的【太阳之泪】，以及具有少许魔力恢复效果的结晶。

    「你们现在也只能继续参赛了吧――参加【阿尔斯・玛格纳】。」卡侬低声说道。

    罗伊听到那字眼后回过神来，看著她说：「大概也只能继续参加了吧。不过……如果可以的话，我不是很想仰赖那个比赛来恢复自己的魔力。」

    他叹了口气，从口袋里取出羊皮纸。

    整张纸是空白的。罗伊以魔力点亮指尖滑过羊皮纸后，空中浮现了一些文字。

    那是大赛第二战的通知书，但是上面只写著比赛两日后举行，没有写对手的姓名，主办单位说决定后会另行通知。

    【阿尔斯・玛格纳】，这是一场魔术师拚死命对战的大赛。参赛者都是像【扉之魔术师】罗伊一样拥有国家称号的魔术师，他们所赌上的，就是自己的魔力。

    赢家可以夺得对手所持【秘咒卡】总数的一半，而所谓【秘咒卡】就是一种用以封存魔力的道具。

    说到收集魔力，参加【阿尔斯・玛格纳】确实是最快的方法。

    然而，既是魔术师所属的组织、同时也是与世界各国维持一定关系的机构――魔术师联盟，并未正式承认【阿尔斯・玛格纳】。

    它是由不知名人士，不知从何时起开始举办的一场非官方的对战赛。

    据说它在私底下还成为贵族的赌博标的，而主办大赛的【东方委员会】也尽是些来历不明的家伙。总之，没有比这更可疑的活动了。

    上次因为种种原因，罗伊和绚萌一同出赛，那对罗伊来说也成了改变自我的契机。然而，说老实话，可以的话他并不是很恳和这个活动扯上关系。

    「我懂你的心情。但就现实考量来说，要想取回你所消耗的大量秘咒卡，除了【阿尔斯・玛格纳】之外，真的还有别的手段吗？」

    卡侬说完后陷入沉思般皱著眉，汉娜则以担心的眼神抬头望著罗伊。罗伊心中有著和卡侬相同的疑问，实际上，他虽然说出了理想情况，却也认为这不太可能实现。

    「……G，罗伊。」

    此时，绚萌突然开口。

    「怎么了？」

    「嗯……人家曾想过，不，应该说一直都在想……」她盯著自己的汉堡，继续说下去：「人家――还是应该继续陪你参加【阿尔斯・玛格纳】，直到我们取得优胜为止。」

    「……为什么？」

    「嗯，那个啊，当人家回到这里时，你也说过，说这可能是因为人家对这个世界还有留恋……不是吗？」

    罗伊点点头。异世界遣返遵循物质转移法则，若该物体想要留在原处的意念过于强烈，确实有可能留下来。

    「人家在想，留在这里会不会是因为人家还挂念著【阿尔斯・玛格纳】的事。」

    「……你挂念著【阿尔斯・玛格纳】的事？」

    「对。该怎么说呢，那真的是场很棒的战斗对吧？所以呀……人家好久没这么开心了，心里可能偷偷希望能多有一点这样的体验吧。」

    罗伊不经意地和汉娜、卡侬对看了一下。要是一般人，一定难以理解她这番话。但是――

    「……果然很像绚萌会说的话。」罗伊说完，卡侬、汉娜也跟著点点头。

    绚萌凭著她超乎寻常的力量徒手打倒巨龙，并从战斗中找到自己应有的样子。

    雏菊绚萌就是这样的人。

    「还有，要是人家就这样回去了，之后的比赛岂不是要全交给罗伊一个人负责吗？这点也令人家很在意。感觉人家好像把责任全丢给你了。」

    「你不需要太在意啊。」

    「因为罗伊现在不太能使用魔术啊。人家不希望你因此……受到伤害。」

    绚萌这番为罗伊著想的话，让罗伊「呜」了一声不敢回话，因为绚萌正好戳到了他的痛处。他为了异世界召唤已耗尽大部分的秘咒卡，现在手上仅剩下几千张。为了尽可能抑制秘咒卡消耗，他决定即使是大规模战斗，魔力的使用也必须限制在一百五十张左右。

    「……而、而且啊――」过了一会儿，绚萌一副难以启齿的样子说：「人家还想在这个世界多待一阵子。人家还想再跟卡侬学姊聊天，还有汉娜，人家好想再抱紧她摸摸她蹭蹭她喔……」

    「绚萌……咪呜。」

    绚萌接连说出几个怪异的词语，让汉娜警戒地躲到罗伊身后。绚萌对可爱的事物异常执著，这就是她麻烦的地方。

    「还有……」

    「还有？」

    绚萌突然支支吾吾，让罗伊不禁反问。她却又忸忸怩怩不作回答。

    「什么啦？到底怎么了？真不像你耶。」

    「就、就是啊，嗯――人家没有其他奇怪的意思喔。」

    「好，你快说。」

    「真的、没有奇怪的意思，你绝对不要误会喔。你要是不事先t解这点的话，就会闹出大事了。可以吗？」

    「就说我知道了。到底是什么事啦？」她这样再三确认，让罗伊多少有些紧张。

    绚萌听到罗伊的话后点点头，深吸了一口气，又沉默了几秒。

    「……人、人家啊……」

    最后――她终于下定决心似地开口：「人家，还想在罗伊身边多待一阵子……」

    「…………咦？」罗伊发出如轮胎漏气般的声音。绚萌马上红了脸，慌慌张张地别过眼神。

    「人、人家真的没有奇怪的意思啦！不是你想的那样喔！人家只是，因为和罗伊组队战斗很开心，才会这样说的！只有这样而已！听懂了吗？你听懂了吗！？」

    「咦、啊，我、我懂……我懂。」

    绚萌气势汹汹地说了一大串，让罗伊忍不住绷紧身体。

    （也、也对啦，就是这么一回事。应该没有奇怪的意思……吧？）

    罗伊在心里这样告诉自己。他觉得要是不这样做的话，便无法抑制住自己过于激烈的心跳。

    「所、所以啊，人家想继续待在这个世界，至少等到我们在【阿尔斯・玛格纳】中获得一定的成果为止……不行吗？」

    绚萌好像很在意罗伊的反应，这样问道。罗伊清了清喉咙，说：

    「不……嗯，如果你想留在这里，我也没立场说什么。不过，这样好吗？时间可能会拖得很长喔。你在原来的世界，应该也有朋友、家人吧……你留在这里可以吗？」

    「嗯――……可是人家觉得如果不继续参赛，不管试几次人家还是会回来的。而且如果人家想家的话，还可以像这样，利用这世界的材料做出故乡的东西啊。」绚萌举起手上的汉堡笑著说。「所以人家觉得，还是应该把事情做完之后再走！嗯，虽然不知道回去后会发生什么事，不过到时候再来想也不迟啦！」

    她握著拳头，高高举起。罗伊看到她的样子，不禁笑了出来。

    「……唉，绚萌，你真是个奇怪的家伙。」

    她不只是要留在这个世界，还因为喜欢战斗而自愿参加危险的大赛。

    然而，罗伊确实也受到她这种无所畏惧的态度深深吸引。

    「不过，绚萌，我还是会继续寻找能够恢复魔力的道具。即使选择继续参加阿尔斯・玛格纳，魔力还是愈多愈好吧。」

    「嗯，那是当然的啊。而且找道具的同时还能冒险呢！哇――！我热血沸腾了――！」

    绚萌突然一个人兴奋起来。罗伊看到孩子气的她，已经不再惊讶，反倒感到佩服了。

    「结果你还是选择留在这个世界啊……我觉得你的想法有点异于常人。」

    「……是的，我也很担心。」

    卡侬说完，汉娜跟著应道。但汉娜随后微笑说：「可是……这样做……才像绚萌啊。」

    而卡侬也露出苦笑，同意她的话：「嗯……也对啦。」

    「罗伊・修特拉斯和绚萌搭档出赛，就算遇到危险，也能轻松克服吧。但是你们两个人都要十二万分小心。要是有什么事，随时都可以找我讨论。」

    「好的，学姊！谢谢你！」

    绚萌向卡侬低头道谢，罗伊也轻轻点了个头。

    「话说回来……若绚萌要继续停留在此，就有许多东西需要准备。」

    「怎么说？」

    罗伊偏头询问，卡侬叹了口气回答：「罗伊・修特拉斯，绚萌好歹也是个女生，她总不能一直借你的衣服来穿吧？还有她穿的那套，是叫『制服』吗？那身衣服太显眼了。即使发色无法改变，至少也应该换上这世界的服装吧。」

    「哇，所以是要去逛街的意思吗！？」绚萌兴奋得眼睛闪闪发亮。「好开心喔。说起来，人家自从来到这个世界后，就一直宅在罗伊家里，都没机会出去玩。所以人家非常赞成学姊的提案！」

    「……我、我也想跟你们一起去，我刚好想去城里买点东西。」

    汉娜举手说道。绚萌大叫：「呀――！汉娜也要去呀！」然后抱住汉娜。

    「那就这样决定。我们就一起出趟远门，把需要的东西买齐吧。」

    卡侬拍了拍手微笑道。女生们开始热烈讨论要去哪里、要买什么。

    「……要出门买东西啊。」

    对于基本上偏好窝在家的罗伊来说，此时有种微妙而复杂的心情。

    「哇啊！也太热闹了吧！」

    绚萌兴致盎然地环视街道，吐露自己的感想。

    这是城镇里最繁荣的中央大道，道路左右两旁摊贩栉比鳞次，到处是充满活力的声音。摊贩后面的建筑物都是商店，一切物资应有尽有。

    这个商业都市名叫阿瓦隆，位在大陆的中心位置，因此各国货物往来不绝。

    「是说，罗伊的魔术还真方便。要来到这个城镇，本来应该要花不少时间吧？」

    绚萌说完后，从手上抱著的袋子里拿出小西点，小口吃著。

    「嗯，从我们住的亚司特雷斯过来，坐马车大约要花十天。虽有魔力增幅器的帮忙，但只花少许魔力就一瞬间抵达这里，看来藉由物质转移所行使的传送魔术，还真的是满厉害的。」卡侬深感佩服地说。

    「人、人好多……啊。」汉娜或许是有些胆怯，拚命拉紧斗蓬帽子。

    「哎呀，罗伊的魔术真是太棒了！」绚萌这次大口吃著串烧，又咬了口苹果，绽放笑容，然后吃了用薄饼包裹的肉卷。

    「……嗯，呃，你们称赞我，我是很高兴啦。不过……」

    罗伊表情抽搐。绚萌吃完糖果后，把牛奶和鸡蛋做的蒸面包放进嘴里，又吃了涂满莓果酱的派，然后――

    「你是要吃多少东西啦！而且你用的是我的钱耶！？」

    绚萌正准备跟旁边摊贩买碗像汤的东西时，罗伊忍不住大叫。

    「人家才进行到序章阶段而已喔？」

    「快点把它给我完结！现在就停下来！」

    罗伊大力挥手制止绚萌，绚萌则发出「G――」的声音，不满地噘起嘴唇。

    「罗伊刚刚不是还拍胸脯保证说：『要吃什么都可以，钱由我来付』吗？你不是一脸帅气地说了这样的话吗？」

    「我确实说了，是，我有说过！但是！哪有人像你这样吃东西毫无节制的？一开始我还可以保持微笑，到最后我被你吓到脸都绿了！」

    「不是嘛，因为真的太好吃了啊。G嘿嘿，嘿嘿。」

    绚萌尴尬地闭上一只眼，吐出舌头笑著。这种动作一般来说会让人更生气，但她本来就长得可爱，即使做鬼脸看起来也很适合。

    「唔、唔唔唔……唉。」罗伊虽握紧拳头，但却什么都不能做，只叹了口气。

    「……那个，对不起嘛！人家果然太超过了对吧？不，人家明明知道不该吃这么多，却停不下来……」

    绚萌大概是看到罗伊的反应后有所反省，她用正经的态度向罗伊道歉。

    「不、不好意思，我也吃了一些……罗伊对不起。」

    汉娜看了看自己手上拿的糖果，也跟著道歉。那是绚萌给她的。

    罗伊看见她们内疚的样子，摇了摇头说：「……够了。汉娜就算了，绚萌食欲旺盛超乎常人，忘记这点是我不对。」

    「你、你太失礼了吧，人家只是多动多吃而已啊！人家很普通好吗！」

    「……不，事实上绚萌你的『多动』已经超越一般级别了。」卡侬露出难以形容的表情，用手撑著额头。

    「但、但是，绚萌虽然吃得多，却还是这么瘦耶……？太厉害了。」汉娜不知为何带著羡慕的眼光抬头看著绚萌。

    「呀，汉娜，你怎么讲出这么令人开心的话！嗯～人家果然好喜欢你喔～」绚萌笑容满面，轻轻抱住汉娜。

    「对啦，绚萌热量消耗过头，胸部都没长大。」罗伊说完笑了出来。

    啪叽喀咔啦。

    绚萌握紧拳头，发出一阵惊人的怪响。

    「我是说有人可能会这样认为，真是太落伍啦！哈哈哈！怎么会嘛！」罗伊说完笑了出来，同时紧张地流了一身冷汗。

    「你为什么马上就联想到人家的胸部……」绚萌鼓起双颊，狠狠地瞪著罗伊。「你下次再说，人家就用新开发出来的招式『神之弹额头必杀技Ⅱ～永远不见～』来对付你！」

    「那个副标令人特别在意的特技是什么！？」罗伊感到一阵恶寒，决定更加小心发言。「……不过我实在没钱了啊。」

    他从怀里拿出皮袋，看向袋内，里面只剩下少许金币和银币。

    「人家可能真的吃太多了……怎么办？」

    绚萌抓抓头，罗伊对她摇摇手说：「嗯，总会有办法的。我没想到钱会用光，不过你没有这个世界的钱．也不能怪你。」

    罗伊四处张望，看到了一个东西后停下动作。

    「喔，有了，在那边。」

    罗伊拨开人群前进，绚萌她们也跟在他身后。

    那是一个石造的大型四方形建筑物，但是上面既没有门也没有窗，连招牌也没有。

    「这是什么？看起来有点像仓库……」

    「你猜得很接近。过来看看就知道了。」

    罗伊站在建筑物前，伸手触碰石墙。他的手掌微微发出蓝白色光芒，光芒立刻在墙上划出一条直线。

    随后，墙上石砖彷佛波浪般摇动起来。

    「喔喔！？怎么了怎么了！？」

    绚萌像小孩一样，兴奋得眼睛闪闪发亮。罗伊看到她那样子不禁笑了出来。

    过没多久，石墙一点一点变换成不同的形态。

    最终――浮现出一张巨大脸孔。

    那是一尊有如粗犷男子的怪雕像。

    『报上汝名。』

    石脸动了动嘴唇，发出独特的嗓音说道。

    「会、会说话！这孩子刚刚说话了！」

    「它长这样你还叫它『这孩子』吗？……该说不愧是绚萌吗？」卡侬抓抓脸。「绚萌，你们那世界也有金库吗？」

    「嗯？嗯有喔。咦？它是金库吗！？」

    「正确来说，是魔术师专用的金库。几个大城镇都有这种金库，这是其中之一。」罗伊如此解释。

    「我叫罗伊・修特拉斯。请你在这个皮袋内随意混装金、银、铜三种硬币，把皮袋装满。」

    『知悉，请出示汝的身分证明。』

    罗伊点点头，从口袋里拿出一张卡片。卡片上有著精致的花样装饰，中央画著一个锁头图案。这是罗伊专用的魔术道具『秘咒卡』。

    「魔术师可以透过各种方式，赚取比一般人更多的金钱。而且像罗伊・修特拉斯这种拥有国家称号的魔术师，收入更高。这么多钱，总不能毫无防备地扔在家里不管吧？」卡侬解释道。

    「嗯嗯。」绚萌听得津津有味，点了好几次头。

    「所以魔术师会把这些钱，存进由魔术师联盟管理的金库里。罗伊・修特拉斯提了钱，使役魔就会在当天回报给联盥，接著金额就会从他存钱的金库里扣除掉。」

    「G！还真方便耶。是说，这张脸是使役魔喔？」

    「没错，简单来说就跟你一样。」

    罗伊语带嘲讽，让绚萌有些不满地说：「哼，人家才不要跟它一样。」

    『确认秘咒卡。汝为「扉之魔术师」罗伊・修特拉斯，在此将汝所要求之金钱交付予汝。』石脸说完，将嘴大大张开。一瞬间，它的口中像瀑布一样涌出大量硬币，掉入罗伊的皮袋里。

    「呜……这景象有点微妙耶，让人联想到某件事。」

    「别说了，我每次提钱的时候也这样觉得。」

    罗伊回答完绚萌后叹了口气。总之，这样就算提完款了。

    「……我之前就在想，罗伊你是不是很有钱啊？」

    「我也没有很有钱啦。」罗伊耸耸肩，把皮袋系在腰问，迈开步伐。

    「从客观角度来看，罗伊・修特拉斯确实是比同年龄的男性拥有更多资产。只要是拥有国家称号的魔术师，每年都能获得国家补助的高额研究经费。而且他的论文和研究成果吸引许多人关切，为他出版书籍，或者以他的理论从事魔术道具的商品开发，这方面赚取的收入也相当可观。」卡侬不知为何有些骄傲地说。

    「嗯～卡侬学姊，你还真清楚呢。果然是因为对方是罗伊吗？」

    「什、没、没有，才不是呢！不是这样的……不是这样的喔！？」

    绚萌无心的询问，却让卡侬紧张到夸张的程度。绚萌看到她的样子，不禁「喔喔――」地坏笑。

    「那人家就当成是这样吧。」

    「什么叫『人家就当成这样』，所以说你其实认为事实并非如此吧！？错了，你误会了啦，绚萌！」

    「知道啦。人家不是什么话都没说吗？对吧，汉娜？」

    「呼G？啊，对啊。呃……卡、卡侬学姊，你其实喜欢罗伊吧？」汉娜一张脸藏在斗蓬帽子深处，盯著卡侬怯怯地问。

    「汉汉汉汉、汉娜・雅芙！？连你也这样！？给、给、给我适可而止！』

    「对、对不起……！」

    「啊，学姊你不要欺负汉娜啦！」

    卡侬陷入混乱，对汉娜破口大骂，绚萌上前去挡在两人中间保护汉娜。

    「你们在干嘛啦……对了，汉娜，你不是说有个想去的地方吗？」罗伊一脸不可思议地望著她们，向汉娜问道。

    「啊……嗯。我可以去吗，罗伊？」

    「当然可以啊。你要去哪里？」罗伊回问。

    汉娜拉起罗伊的手，用微弱的声音说道：「这……这边。」

    在汉娜的带领下，罗伊一行人离开大路走进小巷子里。走了一会儿，汉娜为了确认位置，从肩上挂著的包包里翻找出地图，和实际的道路对照之后点了点头，再度迈开脚步。

    最后他们来到一间极为破旧的商店，招牌上画著秘咒卡的纹样。原来是一间魔术道具店。

    道具店虽然规模没那么大，但是商品看来很齐全，因为摆放在屋檐下的各类道具，都多到快要满出来了。

    「这种地方居然有道具店……汉娜你是怎么知道的啊？」

    绚萌低下身子，将耳朵靠近汉娜。罗伊和卡侬也跟著做一样的动作。

    「嗯……之前有一本书写说，我想要的道具只有这间店才有。但是要来这里并不容易……所以我犹豫了很久。」

    「你说想来阿瓦隆，原来是为了这个啊。」

    决定出门购物后，罗伊他们为了该去哪里而伤脑筋。总是有所顾虑的汉娜，那时却率先说出自己想来阿瓦隆。

    「对、对啊。抱歉，罗伊，我太任性了……」

    「没关系啦。只要有传送魔术，不管想去哪里马上就能到。」罗伊拍了拍汉娜的肩膀，轻推她的背。「虽然不知道你想要买的是什么，不过你就快点去吧。你一个人可以吗？」

    「可、可以……我很快就回来。」

    「那人家也一起去。」

    「你就不用了，你留在这里。」

    绚萌想跟在汉娜身后，罗伊却抓住她的肩膀，而汉娜已走进店内。

    「为什么啊～」

    「因为你有前科。你忘了之前在帕尔的店里，你做了什么好事吗？」

    罗伊指出绚萌曾经做过的蠢事，让她「呜」了一声说不出话来。之前，他们去了罗伊朋友经营的道具店，绚萌在那里第一次见到汉娜，因汉娜太可爱而整个失控，店里一些商品也被她撞得粉碎。

    「你到底做了什么，绚萌？」

    「没、没什么，那个……人家只是稍微调皮了一点嘛～」卡侬歪头询问，绚萌只给了摸棱两可的回答。

    「如果把你那种行为当作调皮放著你不管的话，那我连巨魔发狂时，都可以用关爱的眼神在一旁看著它们了。」

    「人、人家有在反省了！你不要一直骂人家嘛！」绚萌涨红了脸，罗伊看到她的样子也只能耸耸肩。

    「……我就算不深入问下去，大概也能明白发生了什么事，那么就此打住吧。」卡侬露出不想再过问的表情，罗伊则回了句：「您真聪明」，并深深点头。

    「不、不是那样的，卡侬学姊！人家真的只是一时冲动！不会再做第二次了！」

    「完全是犯了错的人所说的片面之词呀。」

    绚萌拚死命解释，罗伊在旁边凉凉地叹口气。

    三人在原地等了一会儿，汉娜气喘吁吁地跑了回来。

    「让……让各位久等了……」

    「买到了吗？」

    罗伊问完，她点点头，从手上的纸袋里拿出一样东西。看上去是一对银制的手环。

    「你买的是什么？饰品？」

    「不是……这个是我做的。我用店里买来的材料，当场组装而成的……」

    绚萌一问，汉娜便把手环展示给罗伊他们看。

    手环乍看之下就像非常普通的装饰品。以大颗的浅紫色宝石为中心，周围镶嵌著同色的小宝石，靠近一点看，还可以看到上面刻著非常细致的纹样。应该是相当昂贵的东西。

    「这个手环，我要送给绚萌。」

    绚萌似乎觉得很意外，惊讶地眨眨眼问：「……要送给人家？」汉娜点了点头。

    「这个……不是普通的手环吧。我能感受到上面的魔力喔。」罗伊得到汉娜同意后，将手环拿在手上，说完后眯起眼睛。

    汉娜微笑说道：「是的，这是我做的魔术道具……」

    「魔术道具？咦，为什么要送给人家？不是应该送给罗伊吗？」绚萌提出合理的疑问，汉娜微微摇了摇头。

    「这个道具……是为绚萌而做的。嗯……绚萌，请你把它戴在手上。」

    「好、妤啊……像这样吗？」绚萌从罗伊手上接过手环，戴在自己的手腕上，大小刚刚好。

    「然后……请你大声说【展开】。」

    「展……？我知道了――【展开】！」

    绚萌大声念了出来，一瞬间，手环上的宝石放出强烈光芒，将四周染成一片纯白。

    「呜喔！？」

    罗伊不由得抬起手臂挡在眼前，然后算准光芒消失的时间慢慢放下手臂。

    结果绚萌手上出现了――一对有棱有角且巨大无比的钢铁护腕。

    护腕将绚萌两臂整个覆盖住，上面有著独特的金属光泽，看起来就像是由技术纯熟的工匠所打造的一样非常精致。它的特徵，在于镶在手背中心部位的宝石，以及手肘处大得不自然的隆起，底下可以看见筒状物包覆在手上。

    「这、这个……是什么啊，汉娜？」

    「正式名称我还没想好……目前先称作『突击型魔力武装兵式零壹号』。」汉娜抚摸绚萌手臂上的钢铁护腕，继续说道：「嗯……首先，嵌在拳头上的魔力石具有爆炎效果，攻击时若喊出【爆炎】，就能让对方受伤，而之所以做成手套形状，是为了让使用者不伤到自己。再来，构成护腕的金属材质会吸取空气中的魔力……喊出【天火】可以让护腕内藏的魔力自后方喷射，形成一股爆发性的推进力，藉著这股力量，使用者的速度也会提升成正常情况下的好几倍……也因此可以发挥出更强的威力。」

    「嗯、嗯？什么？」

    「简单来说，即使只是揍对手一拳，也能利用爆炸来攻击对方；还可以用快到不行的速度，增加攻势和威力。」罗伊一边用浅显易懂的方式说明，一边对于如虎添翼的绚萌感到有些恐惧地说：「……不过，你真的给绚萌这不得了的家伙，做了一个不得了的东西啊。」

    汉娜抓著自己的斗蓬，不好意思地低下头。她应该是害羞了吧。

    「呃，我并不是在称赞你……啊，算了。这平常可以当作一般的手环使用吗？看来你似乎用了不确定金属当材料。」

    不确定金属又称【无主张物质】，没有特定的形状，会随著外界刺激而有所反应，发光之后改变形态。据说是某种花费长久时间蓄积魔力的矿石，经变质后形成的，但真实情况如何还没有定论。

    「可、可以。我在里面加了另一种物质……那物质会对特定的话语有所反应，并且会刺激不确定金属。此外，我还做了很多改良，例如让道具只听从第一个戴上它的人所说的话，以及让它保持一定形状等等……所以花了一段时间设计。」可能因为是自己擅长的领域，汉娜一反常态，流畅地说著。

    「……这个东西，真的是汉娜・雅芙你自己做的吗？」卡侬像对待宝物似地，触摸了绚萌戴在手上的护腕。「若真如此，还真教人惊艳，这已经超出学生的能力范围了，从古至今都未曾有过这样的魔术道具。」

    「啊……可是，卡侬学姊，做这个要花很多钱，所以无法量产。也因此，就商品来说它是个失败品。」

    「咦，那么为了做这护腕，汉娜的存款岂不都花光了……？」绚萌一脸抱歉地看向汉娜。

    汉娜摇摇头，微微笑了一下说：

    「没关系。我想要帮助罗伊和绚萌，是我自己决定要这么做的。」

    「……汉娜，你――」

    汉娜居然为罗伊和绚萌拚命做了这么多事。一想到此，罗伊便觉得胸口涌上一股温暖的情感。她分明知道即使做得再多，也对她自己毫无益处，但她还是选择去做。

    「你人太好了……！谢谢你！」

    罗伊不禁弯下腰，揉了揉汉娜的头。她感到很痒似地发出「咪、咪呜」的叫声，脸上一阵潮红。

    「汉……汉娜……！你人怎么这么好！来抱抱！」

    绚萌感动地眼眶湿润，边说边张开双臂。

    「好了好了，到此为止。」

    绚萌想要往汉娜扑过去，罗伊赶紧抓住她的衣领。

    「讨、讨厌！罗伊你这坏蛋――！」

    「你一看到汉娜就容易变得不受控制，这点能不能改改？」罗伊一副快受不了的样子，叹了口气。绚萌低鸣了一阵后，最终还是放弃了。

    「唔……好吧，算了。对了，汉娜，护腕平时就这样戴著吗？」

    「啊，要解除时请念【封印】。」

    绚萌照汉娜所说的低声念完【封印】后，护腕再度放出光芒，变回手环形态。她瞠目结舌地说：「喔喔，好厉害，就像某猫型机器人的道具一样。」

    「完全听不懂你在说什么……喂，可别因为手环变回来了，就冲上去抱住汉娜喔。」

    「人、人家知道啦。」

    「……呃，时间差不多了吧？」卡侬有所顾虑似地举手说道：「绚萌也打起精神来。我们差不多该进入今天的正题了吧？」

    「咦？今天的正题是什么？」绚萌愣在那。

    「你果然忘了……」卡侬摇摇头说：「是买东西啦――总之我们先去服饰店吧。」

    『欢迎您大驾光临――！』

    大门打开的同时，迎接罗伊他们的是一阵震耳欲聋的女性娇媚声音。

    众多女性分站左右两边，从大门口向内排成一直线。

    「嗯嗯嗯～！追求美丽极致！」

    一名从头到脚无一不华丽的男人，从里面走了出来。

    「欢迎来到【拉・萨・波尔穆兰】！我们是阿瓦隆数一数二的服饰店，总是走在流行最前线。我是店长加尔穆雅。」

    加尔穆雅不论妆容还是胡子都很浓，他弹了一下领结，了个媚眼。

    「各位客人，您们今日需要什么服饰呢？」

    『不好意思，我们先回去了。』罗伊和绚萌几乎是同时说出一样的话，掉头准备走出店门。

    「哎呀呀～这可不行哪，不行、不行！你们只要一踏进这间店，就是我的猎・物．了！我绝对不会让你们逃走唷～」加尔穆雅紧抓住两人衣领，阻止他们逃跑。

    「才、才不要！你虽然说你们走在时尚最前线，但怎么看你的品味都有问题，人家才不要你帮我选衣服咧！」尽管绚萌拒绝，加尔穆雅也毫不退让。或者应该说他根本没在听。

    「呵呵，真是个容易害羞的小姑娘，但你这种个性也很棒喔。好了，要买衣服的是哪一位呢？」

    「就是她！」罗伊迅速伸手指向绚萌。

    「罗、罗伊你这个背叛者！之前不是一直说要一起战斗的吗！？」

    「抱歉，绚萌。在没有胜算的事上，我是不会和人争的。」

    罗伊一步步往后退。顺带一提，汉娜从刚刚起就害怕地躲在罗伊身后，而卡侬则整个吓呆了。

    「唉唷～！讨厌，真是个好男人、好男人哪！全身上下都散发出好男人气息呀―！」

    然而，吸引加尔穆雅注意的却是罗伊。他用惊人的速度接近，并从左右两侧抓住罗伊的脸。

    「咿！」

    「呵呵呵，皮肤也很好呢。你很不会保养头发，不过如果好好打扮的话，就会变成一个美少年，任何人走过你身边都会回头看你喔。在这之前，先让我拥有你吧，啊哈！我要狠狠玩弄你，告诉你成・年・人・的・魅・力！」

    罗伊默默拿出秘咒卡。

    「等、等一下，罗伊・修特拉斯！不可以对一般人使用魔术！」

    「请你不要管我，学姊！我有种、有种比生命还要重要的东西，就快要被夺走了！」

    尽管卡侬拉住罗伊手臂，他仍拚命抵抗。

    「加、加尔穆雅先生！麻烦你先别理他，先帮这位绚萌小姐准备合适的衣服好吗！？」

    卡侬见罗伊真的准备要发动魔术，赶紧将绚萌拉到自己面前。

    「哇――！学姊也背叛人家――！」

    「我们一开始就是为了帮你挑衣服才来的啊！别担心，我问过城里的人，他们都说这间店是阿瓦隆最受欢迎的店！一定，没问题的！呃……大概！」

    「你讲到最后怎么没信心了！？人家还是不要啦――！」

    绚萌不断抵抗，卡侬安抚道：「你、你冷静一点！」就在这时――

    唰的一声，绚萌的斗蓬解了开来。

    她一头带有光泽的窑发――这世界少见的发色，就这样暴露在众人眼前。

    加尔穆雅先是愣住不动，但下一个瞬间便「嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」发出响彻店内的叫声。

    「大家快看，她是黑发耶！好稀奇喏！好漂亮喔！脸蛋也很美，所谓的『无可挑剔』就是像她这样吧！我的创作欲排山倒海而来啊！快集合！大家，快过来集合！」

    加尔穆雅一声令下，女性店员立刻大声欢呼，蜂拥至绚萌身边。

    「真的耶！好稀奇呀！」「这样也好嘛，我们可以设计出跟平常不同的服装啊。」「设计是不是该用楚楚可人的感觉为主啊？」「哎呀，将她打造成童话故事里的公主，感觉也很不错。」「如果想要给人意外感，应该弄得轻便活泼一点。」「店长，不久前刚推出的那款服装如何？」

    她们把绚萌团团包围，七嘴八舌提出自己的意见。绚萌不知所措地看向罗伊。

    「这、这些人是怎么回事！好可怕！好可怕喔，罗伊！」

    「喂、喂，你们这些人，可不要对绚萌太粗鲁喔！」

    「没问题的啦啦啦！像她这种美人，我们不可能对她粗鲁的啦！」

    加尔穆雅眨起一只眼，说完就将绚萌扛到了肩上。

    「那我就失陪了，跟你们借一下这孩子唷！」

    「不、不要啦啊啊啊啊啊啊！」

    加尔穆雅和店员不由分说地把绚萌带到店内深处。

    「……他们没问题吧。」

    「呃、嗯，应该不会有问题吧。不过我还是有点担心，我跟过去看一下好了。」卡侬说完后跑去追绚萌。

    罗伊低下头说著：「麻烦你了。」

    「……真是个怪到不行的店。」

    环视店内，装潢看起来非常普通，但刚刚发生那么大的骚动，店里其他客人却不以为意，让人觉得哪里怪怪的。或许他们早就习以为常了吧。

    「汉娜，已经没事。」

    「嗯、嗯……吓我一跳。」汉娜一对耳朵垂在斗蓬帽子里，她小心翼翼地从罗伊身后出来。

    待在这间店似乎让汉娜感觉很不自在，她向四周张望，小手一直抓著罗伊的斗蓬。罗伊弯下腰，在她耳边问：「什么？怎么了？」

    「没有……我不常，来这种店。」汉娜小声回答。

    罗伊点头说：「嗯，我想也是。」她平时就会避开人多的场所，或是热闹的大路。像这种高级服饰店，她会不习惯也是正常的。不过……

    「你不会偶尔去买个衣服吗？」

    汉娜是女孩子，而且正值花样年华，对服装和饰品应该正有兴趣才对。

    「嗯――我有妈妈帮我做的衣服……而且比起衣服，我还有其他更想要的东西。比如说新出的魔术道具材料、资料，或者做药材用的矿石等等。」

    「……不愧是汉娜。」

    她认真地说著自己想要的东西，罗伊听了不禁微笑。其实她也和罗伊一样，面对自己喜欢的事物时态度极为真诚，但对其他东西就没什么兴趣。

    「我t解你为何会这样想，但是，偶尔买买衣服也不错吧？可以转换心情。」

    「是这样……吗？」

    汉娜歪著头，看了看店内。有些女生手里拿著衣服在和朋友讲话，有些女生将饰品戴在身上后笑了出来。

    「……罗伊，你喜欢那种女生吗？」汉娜突然问。

    「嗯？嗯，我不是说打扮得漂漂亮亮我就会喜欢，我只是想，你长得这么可爱，稍微打扮一下也不错啊。」

    她的耳朵震了一下，立了起来，连斗蓬底下的尾巴也有同样的反应。

    「可、可爱……？」汉娜两手摸著自己变红的脸颊，确认似地开口问道。

    「怎么了吗？」

    罗伊靠过去要看她的脸，她如在逃避似地迅速别过眼神戴上斗蓬帽子，几乎要遮住自己眼睛。

    「咪呜……我、我也去看一下。」汉娜留下这句话后就跑走了。

    「……真奇怪。」罗伊惊讶地看著她的背影，双手抱胸喃喃自语：「不过……虽没像汉娜那么夸张，但我待在这里也觉得静不下来。」

    周围都是女生，或者是一对对男女。

    一个男生单独站在店里，就感觉其他人好像都用异样的眼光看他，他因而紧张了起来。

    「喔喔，席媚儿，你太美了！就像从天而降的『菲娜』一样！」

    罗伊听到声音朝该处望去，看见一个男性夸张地张开双手，大力称赞从更衣室走出来的女性。

    「讨厌，别说得这么大声啦，洛克。就算你说的足事实，也让人太害羞了！」

    女性扭著身体回应，一脸乐不可支。「菲娜」是传说中的亚人「有翼族」，据说该种族的人全都有著美丽的容貌，不论是谁见到之后，都会迷上他们。但那名女性其实长得不怎么样。

    「什么从天而降，明明就长得像住在地底，啧。」罗伊偷偷骂了句，转回正面。

    （……不过……说到女朋友――）

    罗伊又开始想著绚萌的事。

    他原先就是因为想要一个女朋友，才会发动异世界召唤的。罗伊有过许多不愉快的经验，令他讨厌这世界大部分的人，所以他希望在其他世界找到一个只把自己当成普通的男性、真正喜欢自己的女生，而非把自己看作是魔术师罗伊・修特拉斯来看待。

    现在回想起来，连他自己也觉得选择了一个糟糕的做法。

    但也因此他才能和雏菊绚萌相遇。

    和这个不管发生什么事都勇敢前进，非常单纯，彷佛闪闪发亮般有魅力的女孩子相遇。

    （她就是我想要找的人吗？）

    如果是的话，自己对绚萌又是抱著怎么样的情感呢？

    是信赖吗？是友情吗？还是、还是――

    「……不，我在想什么啊。」

    罗伊想著想著突然觉得太过羞耻，当场抱住自己的头，兴奋到全身发热，站也不是坐也不是。其实，也不必找出答案，绚萌就是绚萌，现在这样就好。

    至少「现在」维持这样就好。

    「让让让让你久久久久等喔喔喔喔！」

    内心正在和不知名对手争辩的罗伊，耳中突然听到那个不想再听到的※黄色高音。硬要说的话，那声音可能还比较像土色。（译注：日语用「黄色」来比喻高音。）

    「来吧～公主要登场～！这位有著灼热发色的潮・男・王・子！」

    「你啊……连一秒也无法和人正常对话吗？」罗伊虽然知道没用，但还是吐槽了一下。

    「好的，请―登场！」加尔穆雅说完便将「某人」猛地朝罗伊推了过来。

    「…………你、你好。」

    罗伊之所以会称她为「某人」――是因为她实在是太不像平常的她了。

    「唔……！」罗伊像是被冻结在原地，动也不动。「……你、你是，绚萌……对吧？」他不禁向对方确认。

    「对、对啦！……人家有这么奇怪吗？」

    绚萌一脸困感，往下看了看自己穿的衣服。

    她上半身穿的是点缀了蕾丝的百褶上衣，还加了醒目的花朵装饰；下半身穿的是格子图样的短裙，以及编织风的鞋子。

    「有、有点太可爱了对不对？人家平常穿的，都是轻便的衣物……但、但是，他们说这样穿绝对很好看――」

    绚萌可能是因为害羞，脸上一片潮红。她抓著自己的裙子，辩白般地说道。

    「你在说什么啊？这身衣服真的很适合你啊，绚萌。」卡侬微笑，将手放在绚萌肩上。「你也这么认为吧，罗伊・修特拉斯？」

    「…………」

    老实说，罗伊什么话都说不出口，但并不是因为绚萌穿的和平常不一样。

    「超……」

    「超？」绚萌歪著头问。罗伊赶紧遮住自己的嘴。

    （好、好险……！我差点就说了，差点就要毫无保留地告白了。）

    超级可爱的――这句话差点脱口而出。

    绚萌平常看起来就比学校那些女学生更漂亮、更出众。而此时，比平常还要可爱的她，让罗伊差点失去理性。

    但是在她本人面前，罗伊却无法坦率说出称赞她的话。

    「怎、怎么了，罗伊？超什么？跟服装有关，又是『超』开头的词没几个耶？」

    罗伊不知该如何蒙混过去，他别开眼说道：「不……我是要说……超……超级豪放的。」

    「什么意思！？」

    绚萌瞪大眼睛问。她会这样问很正常，连罗伊自己也想收回刚刚的话。

    「总、总、总而言之！该怎么说，还满适合你的啦。」

    「真、真的吗？那你为什么不看著人家说？」

    绚萌担心起来，哒哒哒跑到罗伊面前。罗伊却迅速地在绚萌过来前别开视线。

    「啊，你又来了！什么嘛，你其实觉得这身衣服不适合人家对吧！」

    「我、我没有！」

    「那你为什么不敢看人家？」

    「因为你……因为我有病啦！」

    「什么时候得病的！？」

    「刚刚啦！」

    「为什么！？」

    「被传染的啦！」

    「被谁传染！？」

    「你不要一直逼问我！」

    对罗伊来说，现在根本无法好好思考事情。

    「好了好了，绚萌，你不要担心，罗伊・修特拉斯并没有说谎。」

    「真的吗，学姊？人家穿这样真的没问题吧？会不会……看起来很突兀啊？」绚萌不安地抬头看著卡侬。

    「不会。罗伊・修特拉斯就是那种个性，他只是没办法实话实说而已。」

    「咦？学姊的意思是……」

    「啊――！」在绚萌再次询问前，罗伊突然撞了卡侬一下。

    「好痛！你有事吗，罗伊・修特拉斯！？」

    「请你不要说些多余的话啦，卡侬学姊。卡侬学姊！听好？你再说下去，我就用自己所能想到最恐怖的方法来封住你的嘴。」

    「……魔、魔术大师说这种话，还真令人害怕。」卡侬点点头表示她懂了。

    「咦，你们两个有什么秘密？太过分了。」绚萌鼓起双颊。为了转换心情，她朝加尔穆雅走去。

    「谢谢你，加尔穆雅先生。但是还有没有其他衣服呢？穿这件有点不方便活动。」

    「哎呀―是吗？你这任性的小猫咪。我知道了，你等一下喔。」加尔穆雅说完便回头，带著店员离去。

    「咦？对了，汉娜呢？」

    「嗯？啊，她说要去找衣服。」罗伊还没说完，汉娜就回来了。

    「我、我回来了……」现在的她已脱下平常穿的斗蓬换上另一套衣服，那套衣服应该也是店员帮她挑的。

    「啊……绚萌，你穿这样很好看。」

    绚萌听到她的声音转过头来，汉娜有点害羞地歪著头问：「我……看起来怎么样？」

    汉娜那个样子就像是换上漂亮衣服的人偶一样，有著令看到她的人成为俘虏的魅力。

    「…………罗伊――」绚萌盯著汉娜好一阵子之后，突然开口问：「有没有什么魔术，能把这个可爱到令人窒息的孩子，变成人家的妹妹？」

    「你有很多想法都怪怪的。」罗伊深深地叹了一口气。

    「啊啊，太可爱了……人家现在幸福到快要死掉了……」离开服饰店后，绚萌真的以一脸快要升天的样子说。

    汉娜害羞地拉下斗蓬帽子，遮住自己的脸。

    「啊，不过走在街上时能够光明正大把脸露出来，感觉真好。」绚萌原地转了几圈。她现在穿的不是刚刚在加尔穆雅店里穿的那件，而是更为朴素的服装。他们离开服饰店后，借用了某家民宿的房间，在那里换了衣服。

    绚萌的黑发仍然显眼，但她已经换上这个世界的服装，不会再像之前那样引人注目。她终于可以从斗蓬中解放出来，一副开心的样子。

    「但……真不好意思，人家买了这么多全都让你出钱。」

    绚萌一脸抱歉。罗伊对她挥挥手说：「没关系，我从一开始就打算要帮你付了。」

    「……嗯，谢谢你，罗伊。」

    绚萌露出笑容。罗伊不禁别过视线，觉得有些害羞。

    「不过汉娜，你不买那件衣服真的没关系吗？」

    绚萌问汉娜，她点点头说：「我、我还是穿平常这件就好……」

    「是吗？嗯，也是啦。像人家就舍不得我的制服，想在参加阿尔斯・玛格纳时穿。」

    「咦，为什么？」

    听到卡侬提出的疑问，绚萌瞄了一眼背上的包包。她刚才把制服摺了起来收在里面。

    「哎，人家不知道为什么就是这样想。人家想把它当成名符其实的『战斗服』，想在重要的时候穿，这样才能绷紧神经。」

    「嗯，这种小事就随你高兴吧，这是你的自由。」罗伊应道。他觉得自己似乎能t解绚萌的心情。

    「好了……接下来去买些琐碎的日常用品吧。」卡侬说完，绚萌举手说：「t解！」罗伊也点点头。

    这时――

    「各位，走过路过，千万别错过这则消息！邪恶盗贼团出没！大家可要记住他们了！」

    城镇的广场上，有一名中年男子如此喊道。他的手里拿著一张纸。

    「是什么事呢？」

    「应该是在公布悬赏消息吧，一般的罪犯几乎都是由骑士团捉拿，偶尔有一些骑士团无法应付的罪犯出现时，就会像这样祭出赏金。」

    罗伊回答完卡侬后，定睛细看。他的摧论应该是对的。中年男子所拿的纸上画著一个男人的脸，看来就一副凶神恶煞的模样。

    「咦～这世界还有悬赏啊，好有趣喔！G，我们去看一下好不好。」

    在绚萌的要求下，罗伊一行人来到广场。

    「来喔！潜藏在阿瓦隆附近的大型盗贼团【眠龙】，他们的首领『波尔克・卡索罗雷』就是纸上的这个男人！他无恶不作，强盗、强奸、抢夺、绑架、地下交易甚至是杀人，样样都来！一个又一个的罪行加起来，让他的赏金飙到金币六百枚！打倒他的人，就能立刻从骑士团那里领到全部的赏金喔！」

    聚集在广场上的人议论纷纷。以一个盗贼团来说，这个金额确实是高得史无前例，所以对方应该是个非常棘手的角色。

    「眠龙……我听过这名字。」卡侬用手摸著下巴。「据说他们的总人数超过一百人，是个规模巨大的盗贼团。不只人多，成员也很有本事，甚至还有曾是魔术师的人在里面。」

    「是喔。这样的话，可能连骑士团也很难敌得过他们。」

    骑士团中当然也有魔术师，然而盗贼是一群狡诈的家伙，他们会彻底占领一块土地，只在对自己有利时战斗，对自己不利时，则会用计将情势诱导至想要的方向，然后在对手有机可趁时出击，乘势夺得胜利。盗贼团里要是有魔术师，对骑士团来说更是一场苦战吧。

    「盗贼悬赏喔―那些盗贼感觉是坏人，我们可以去跟他们打打看。」绚萌不知为何有些兴奋地说。罗伊轻轻敲了一下她的头。

    「笨蛋，现在不要做这种无谓的事。」

    「好痛……知道啦，人家只是说说而已嘛！」

    「你说出口的话感觉都超认真的，麻烦死了……」罗伊抱怨道。

    此时，中年男子继续说道：「而且！同为盗贼团受害者的【凡梅尔】魔术道具店，决定要提供谢礼给剿灭盗贼团的勇者。谢礼是个魔术道具，上头使用了店内珍藏的素材【魔女的绯眼】！这东西可不得了啊！」

    「什么……？」中年男子的话令罗伊大吃一惊。

    「罗伊，【凡梅尔】就是我刚刚去的店，他们送的一定是真货……」汉娜一脸兴奋地说。

    「什么叫【魔女的绯眼】？」只有来自异世界的绚萌不知道那是什么。

    「魔女的绯眼是一种宝石，它本身虽然没有魔力，却能提高使用者的魔术效果，据说愈多宝石连在一起，效果会愈强。它的颜色是血红色，所以有了这个名字。」卡侬详细地说明。

    「嗯……就像汉娜做的魔力增幅器一样？」

    「对，但魔女的绯眼厉害之处在于，即使将它做成项炼大小，也具有强大的威力。虽然不能像汉娜的增幅器一样用在物质转移上，但如果有它，确实会对我们参加阿尔斯・玛格纳有所帮助。」

    罗伊说完后，汉娜接著说：「它、它真的是非常珍贵的魔力石，不常出现在市面上……」

    「这样的话，我们就更该去剿灭盗贼了吧！？」

    绚萌握紧拳头。罗伊接受了她的提议：「没错。如果能拿到魔女的绯眼，或许值得一试。待会儿去骑士团接下这份工作吧。」

    「太好了！这等于是阿尔斯・玛格纳第二轮比赛的前哨战呢！」

    绚萌干劲十足，原地跳了跳。

    「既然决定了，就把该买的东西买一买，先回学校一趟再过来吧。」罗伊说。

    「好。我也会协助你们的，罗伊・修特拉斯。」

    「我、我也会……虽然可能只帮得上一点小忙……」

    卡侬和汉娜也自愿提供协助。

    「谢谢你们。汉娜帮忙做魔术道具就好，别冲到前线去，很危险的。」

    汉娜点点头。

    「好！」罗伊喊了声，一行人便迈开步伐，想尽快买完其他东西。

    这时，他们却听见一个声音从广场外传来。

    「……放开我。」

    那是个年轻女性的声音。他们对看一眼，朝声音来的方向望去。

    两栋建筑物中间的巷子里，有两男一女正在争执著。

    其中那名少女与罗伊、绚萌年纪相仿，一眼戴著眼罩，另一眼则是蓝色的。她有著一头淡紫色的及屑短发，头上戴著黑色发箍，脸部表情缺乏变化，但客观而言仍相当漂亮。她穿著有褶边的紫色洋装，胸部特别丰满，和稚嫩的脸庞呈现反差。

    少女脚边有个大包包，应该是她被那两名男子缠上时掉在地上的。

    男子是二局一矮的二人组，很明显是顽劣的小混混。

    「有、有、有什么不好的，对、对不对？刚、刚刚你一直在看我吧？你一定觉得我是个好男人对吧？你不用客气啊！」

    「对啊，我大哥察觉到你的心意过来跟你说话，你可不要辜负他的爱！」

    高个子拉住少女的手，想要强行抱住她。少女抵抗了一下，但双方力量显然差距悬殊。

    「……我才没看你，也不觉得你是个好男入。我的品味没那么差。」

    「你、你说什么！令人冲击！我的心受伤了！负伤程度换算成数字是五左右！」高个子用空著的手掩住自己的脸。

    「喂，你这家伙，大哥心脏强度换算成数字只有七而已啊！你是怎么回事，一开口就给他致命的一击是怎样！一点慈悲心都没有！」矮个子边喊著「喂、喂」边斥责少女。

    「我说的……是真的啊。而且我才不相信你心灵这么脆弱，不然你每天晚上照镜子的时候，岂不都会身负重伤、性命垂危？」

    「呀――！你、你、你，亏你长得这、这这、这么可爱，居然讲出如此一针见血的话！你你、你的话是一把利刃啊！」

    「一刺下去大哥的心马上大出血啊！你给我负起责任！」

    高个子和矮个子合力要将少女架走。

    「罗伊……」

    绚萌看向罗伊，他轻轻叹了口气说：「好，我知道了。让你去的话，你可能会教训得太过火……卡侬学姊，我去一下就回来，你们在这里等我。」

    「你去应该没问题，但只怕有个万一，你自己要小心点。」卡侬说道，汉娜也担心地看著罗伊。他挥挥手，走了过去。

    「你们该放手了，我接下来还有事情要忙。」

    「你的事情和我大哥心上的伤比起来，根本像垃圾一样！快，快跟我们过来啊小妞，让我和大哥带你上天堂！」

    矮个子强拉少女。她脚步晃了晃，小声地叹口气。

    「……那我也没别的办法了。」

    少女好像想拿什么东西，将手伸进腰带上挂的盒子。

    然而，罗伊却先打了一下响指。

    「爆散，【惊愕火】。」

    「唉呦喂呀！」

    罗伊发动的魔术在高个子脸上爆开，他就这样昏了过去。该魔术的效果只是让对方昏厥而已。

    「啊啊，大哥――！振作一点！你伤得不重啊！但你看起来好丑，啊哈哈！」

    「你内心其实很讨厌他吧？坠落，【睡莲花】。」

    罗伊再次放出一个魔术，矮个子当场睡著，倒了下来。这也是使人暂时失去意识的魔术。

    少女好像不太理解发生了什么事，歪著头站在原地。

    「你还好吗？」

    听见罗伊的声音，少女回过神来转向他。她不断眨著眼睛，动也不动地看著罗伊，一会儿后才小声说道：「……谢谢。」

    「没受伤吧？」罗伊问她，她摇摇头。

    「多亏有你帮忙，我刚刚还满困扰的。」

    少女嘴里说是这么说，但脸上却一点也看不出困扰的样子。罗伊心想，也许她只是不善于表现自己的情感吧，因而耸了耸肩说：「不客气，我只是刚好路过而已。」

    「……是吗，你真爱管闲事。」

    「也是啦，但其实爱管闲事的人不是我，而是我的同伴。」

    罗伊用手指向后方，少女往他指的方向看去。

    「你有同伴啊……不过刚刚真的满危险的，要是你没来帮我，我就要对那两个男的出手了。」

    「咦？你会武术？」

    「不是。」少女说完便打开腰间挂的盒子，从里头拿出一样东西。「我跟你一样――是个魔术师。」她举起秘咒卡说道。

    「……什么嘛，原来你是魔术师。那你其实可以自己打倒他们啊。」

    女孩收起秘咒卡后说：「是的，但你救了我是不争的事实……我得还你这个人情才行。」

    「不用在意啦，这点小事算不了什么。」

    「你不在意，但我很在意。要是不做点事报答你，我会一直记得这件事。」女孩坚决不退让。

    罗伊判断，就算再次拒绝她应该还是不会接受，因此回答：「嗯，既然你这么坚持，那我就恭敬不如从命了。总之我们先换个地方吧，再待下去可能会有人把骑士团叫来，到时候可就麻烦了。」罗伊看了看四周情况后说道。

    女孩低头看著倒在地上的两个混混，点点头说：「……也对。」

    「……我叫法姆，法姆・莉拉克丝。」

    他们来到一间酒吧，该酒吧位于中央大道旁的街道上。因为是白天，店里没什么客人。罗伊等人决定先和这名刚认识的少女互相自我介绍。

    「刚刚我也跟那个男生说过，我勉强算是个魔术师，去年从魔术师学校退学；现在跟朋友一起，与统治此地的领主签订契约，为他工作。」法姆倒著刚送上来的蜂蜜牛奶，如此说道。

    「人家叫雏菊绚萌。龋签约具体来说是怎么样的？所以你现在是……那个领主的专属魔术师吗？」绚萌将加了木莓酱的松饼切成小块，询问法姆。

    「雏菊绚萌？……真是个奇怪的名字。对，你说的没错，不过我同时也从魔术师联盟那里接案，所以应该说是半专属。」

    「所以说你是为了工作而退学？这种情况很少见呢。」罗伊和法姆一样喝著蜂蜜牛奶，他感到不可思议，因为一般来说进了魔术师养成学校的人都会一直待到毕业。

    「……我想早点靠自己的能力赚钱，而且该学的东西也学会了，不必继续待在学校。」

    「我叫卡侬・莉库努，我也是个魔术师。你是不是有什么想要的东西，或者想做的事情？」

    「……对，我有非常想完成的事。」

    「……我是汉娜・雅芙，嗯……我正在学习制作魔术道具。」怕生的汉娜有些迟疑地说。

    坐在汉娜对面的法姆瞄了她一眼后，问道：「汉娜，你会怕我吗？」

    「咦？啊，不、不会……我不会怕你。」汉娜的脸深藏在斗蓬帽里，她摇了摇头。

    「不好意思啊，汉娜有点胆小，她不是故意的，你就原谅她吧。」罗伊为汉娜说话。

    法姆听完，低头看著面前的牛奶说：「……嗯，我没有生气。但有时候我明明什么事都没做，别人却看到我就怕，小孩子尤其会这样。所以如果让汉娜感到害怕，我想我应该要道歉。」

    法姆这么一说，罗伊终于发现：她虽然长得很漂亮，却散发著让他人无法亲近的气息，就像在自己周围树立了防护墙一样。

    「只要笑就好啦，像这样笑嘻嘻的。」

    绚萌捏著自己的脸颊做出笑容，法姆看了之后歪头说道：「你说得对，但是……我不太会笑。」

    「是喔。不过我想你笑起来一定很可爱。」

    「……谢谢，你真是个好人。」

    法姆说完后，嘴角两端微微上扬。这可能已是她尽力做出的微笑。

    「对了……你救了我，但我还不知道你的名字。」

    「嗯？喔，我啊。我叫罗伊，罗伊・修特拉斯。」经她提醒罗伊才想起这件事，便报上自己的名字。

    法姆听完皱眉问道：「罗伊・修特拉斯？……难道你就是【扉之魔术师】吗？』

    「嗯，对啊。怎么了？」

    法姆突然一动也不动。她站了起来，用手扶著桌子，身体倾向罗伊问：「……真的吗？」

    「怎、怎么了？是真的啊，你看。」

    罗伊从怀里拿出一枚金币给法姆看。那是「丹宁堡金币」，是国家称号魔术师的证明，比普通金币大上一圈，上面刻著龙缠绕权杖的图样，还有罗伊的名字。

    「……确实是真的。」法姆点点头表示认同，回到座位上。

    罗伊惊讶地问：「你怎么突然反应这么大……？」

    「罗伊，你是不是对法姆做了什么事？你对她伸出咸猪手了？」

    「谁会对第一次见面的人伸咸猪手啊！不对，不管对象是谁我都不会做的！」

    法姆静静看著对绚萌发脾气的罗伊，然后说：「……对不起，我太惊讶了。因为我一直对罗伊很有兴趣。」

    「你对罗伊・修特拉斯有兴趣？」卡侬眨了眨眼问。

    「是的。罗伊・修特拉斯是举世无双的魔术师，他能驾驭所有魔术，施术时几乎不用秘咒卡，而且他才十六岁就学会【物质转移】，这魔术连资深魔术师都没几个人能活用，他也因此受到魔术师联盟的认可、获颁【扉之魔术师】的称号……我认为他很厉害，一直很崇拜他。」

    法姆脸泛红晕，直盯著罗伊。罗伊总觉得她的视线里带有一种莫名的热度，可能是心理作用吧。

    「哦―罗伊，太好了，有人称赞你耶。今天来吃点好吃的庆祝一下吧。」

    「你是我老妈吗？」

    绚萌不知为何有些欣慰，罗伊忍不住吐槽，然后对法姆摇了摇手说：「我才没那么厉害。如果你没有其他事的话，我们差不多该走了，我们还有事要忙。」

    「……是吗？不过如果你是罗伊・修特拉斯，你的学校应该是亚司特雷斯吧？为什么千里迢迢跑来阿瓦隆？」

    「也没什么……就是带绚萌来买点衣服啊什么的。」

    「你们四个人就为了买绚萌的衣服，特地跑到这里来？真奇怪呢。」

    「其实该买的都买完了啦。不过我们还想应徵剿灭盗贼的工作，所以接下来要去那个……『骑士团』那里。」

    「喂！绚萌！」罗伊想叫她别说太多，但已经太迟了。

    法姆听到绚萌的话后追问：「剿灭盗贼？……该不会是刚刚广场上说的【眠龙】的悬赏吧？」

    罗伊叹了口气点点头。

    「是喔……」法姆回道。「听说【眠龙】是个实力强大的盗贼团，但他们有厉害到值得让【扉之魔术师】特地出趟远门吗……？」

    「原因有点难解释……总之不好意思，我们要先走一步了。」

    罗伊一说完，绚萌她们便站了起来。

    「……知道了。那你们一人给我两块铜板。」

    「……啊？」

    罗伊一脸惊讶地看著朝他伸手的法姆。法姆眨了眨眼，说：「饮料和点心的钱啊。我说了什么奇怪的话吗？」

    「啥！？你、你没有要请我们喔！？」

    她的要求太令人意外，让罗伊和其他人全都不知所措。

    「没有人说要请你们啊。擅自期待别人会请你并不好喔，罗伊。」

    「不对，刚刚是你说要报答我的！所以我们才会来这间店！你不是应该顺势请客吗！？」

    「我不喜欢什么『顺势』、『察言观色』之类的。很多事情都是要说出口，其他人才会懂的。」

    「你说的话很有道理―人家反而觉得我们做错了！」

    「冷静点，绚萌。呃，不过我心里也开始有罪恶感了。」卡侬把手放在胸前，不知如何是好。

    「两块铜板……嗯、嗯……」汉娜急忙想从钱包里拿出硬币。罗伊制止她，心不甘情不愿地将全部人的费用交给法姆。

    「谢谢。对不起，我很需要钱。」法姆说。

    「……魔术师不是很赚吗？」

    绚萌提出她的疑惑。罗伊心中也想著「没错啊」，脸上露出无奈的表情。

    「……因为一些私事，所以我需要钱。不过请你们放心，我还是会报答你们的。我决定出一块钱。」

    「那算哪门子报答啦！？」

    法姆的报答方式太过夸张，让罗伊惊讶地张大了嘴。法姆看著罗伊，以不变的表情说：「骗你的，我才不会只出一块钱。」

    「就、就说嘛，吓人家一跳～」绚萌松了一口气。

    「嗯――我出两块钱。」

    「有差吗！」

    法姆一脸认真说完后，罗伊忍不住吐槽。

    「……难道你要我出三块吗？」

    「下用，你不要说得好像是我在胁迫你一样……好了，算了啦。」

    反正本来就只是举手之劳，不需要报恩。

    「如果没事的话，我们要走了。」

    「……等一下――」然而，法姆却叫住他们。「我想拜托你们一件事，我能不能跟你们起去剿灭盗贼？」

    她这个请求令人意外，罗伊听了瞪大眼睛。

    「……我想要悬赏的报酬，如果你们愿意给我，我可以协助你们。」

    「如果你指的是【魔女的绯眼】，我不能答应你。我们自己也需要。」

    「你指的是店家提供的魔术道具吧？不，你猜错了，我想要的是钱。」

    「钱？是击退盗贼团后可以获得的那笔赏金吗？」

    绚萌询问后，法姆点点头。罗伊皱眉问道：「法姆……我刚刚就在想，你为什么会这么缺钱？如果你是魔术师，所赚的钱应该能让你过个不错的生活才对。」

    在这个世界，即使不像罗伊一样拥有国家称号，只要会使用魔术，收入再少也能过著近似贵族般的生活。有些人会为了过得更好，用一些偷鸡摸狗的方式赚外快，但法姆看起来不像那种人。

    「……我自己过得怎样无所谓，但是我身边有一群需要钱的朋友。」

    「为什么……需要钱呢？」汉娜偏著头，耳朵动了动。

    法姆表示：「……如果你们肯接受我提的条件，我就告诉你们。」

    罗伊和绚萌等人交换眼神，几个女生微微点头。

    「嗯，我们不缺钱，所以钱可以给你没关系。」罗伊代表大家回答。

    「……感谢你们。」

    「不会、不会，伙伴就是愈多愈好啊。请多多指教，法姆。」

    法姆低下头，绚萌笑著对她伸出手，她回握了绚萌的手。

    「那我们就去骑士团分部吧。」

    卡侬准备走出店门，但法姆却抢先开口说道：

    「……不好意思，我有个任性的请求，在前往盗贼团藏身处之前，我想先去一倜地方，因为有点东西要给朋友。可以吗？」

    「好啊，不过你要去哪？」

    「你们跟我来，去那里必须搭马车。我先带你们去骑士团分部之后再过去。」罗伊询问后，法姆领著他们往前走。「……对了，马车费也是各付各的喔。」

    法姆这女孩在金钱上真是滴水不漏。

第二卷 幻奏歌姬 第二章 少年、少女，大显身手。

    罗伊一行人至骑士团正式接下委托后，在法姆的带领下来到一间绿意环绕的屋子。

    屋前的院子很大，地上散落著树叶光影，院子里有一些小小的游乐器材和沙坑，几个小孩手里拿著人偶或木剑在那里跑来跑去。

    「这里是……孤儿院吗？」罗伊看著屋前立牌问道。立牌插在地上，上面写著【菲尔兹育幼院】，文字已然斑驳。

    「……你们跟我来。」法姆迈开脚步走在前头，罗伊他们赶紧跟在她身后。

    「我是魔术师基特！你今天就老老实实和我决一死战吧！」一个男孩高举一张剪成四方形的纸，可能是用来当作秘咒卡的。

    「你别太嚣张了！魔术师基特，我是剑士密尔！让我来当你的对手！」另一个男孩手持木剑与基特对峙。

    「你们两个人快住手！不要为了我吵架！安妮公主不想看到你们两个打架。」一个女孩捏紧小手，对基特和密尔说。

    「安妮你不要说话。我要上，密尔！火啊，出现吧。」基特举起卡片喊道。一直看著他们的罗伊，此时打了个响指。

    基特和密尔之间，迸出了一个小小的火焰。

    「呜哇！？真的冒出来了！？我真的是魔术师！？」

    「基特好厉害！好帅喔！你怎么弄的，再弄一次给我看！？」

    「喂，你们两个！快点为了我吵架啦！」两个男孩因刚刚的火焰而兴奋下已，安妮开始乱发脾气。

    「G，你不要捉弄小朋友啦，罗伊。」

    绚萌说完，罗伊微微笑了一下。孩子天真的模样令他有些羡慕，忍不住想跟他们一起玩。毕竟他小时候不曾像那些孩子一样，跟朋友玩在一起。

    「基特、密尔、安妮，院长在吗？」法姆开口询问试图再次变出火焰的基特，以及在一旁紧盯他的动作的两个孩子。他们听到之后转向罗伊等人。

    「……法姆。」

    基特看到她后有些畏怯，安妮和密尔也各退了一步。

    「我有事情要找院长，你们能告诉我她在不在吗？」

    「唔、嗯、她在，她现在在做点心。」

    「是吗，那我们进屋去找她好了。」法姆点点头，向屋子走去。

    「啊……呃、呃，法姆，那个……」此时基特却叫住她。

    「……什么事？」法姆停下脚步问道。她面无表情，因而给人一种压迫感，基特被她吓得说不出话来。不久后他低下头，左右摇了摇头。

    「……没有，没什么。」

    法姆简短地回了句「是吗」后，又再度迈开脚步。罗伊跟在她身后，但一直能感受到孩子们的视线。

    「……G，法姆。他们为什么这么怕你啊？」远离那些孩子后，罗伊直截了当地问她。

    「罗伊・修特拉斯，你说话小心一点。」卡侬念了罗伊。

    「没关系，因为事实就是这样。」法姆喃喃说道：「我刚刚也说了，不知道为什么小孩子特别怕我。」

    「为什么……因为你总是板著一张脸啊。」

    「罗、罗伊……！别说了……！」汉娜拉拉罗伊的袖子。

    法姆低著头说：「……也对。但是我不太会笑……或者应该说我忘记怎么笑了。」

    「忘记怎么笑？为什么会忘记？」绚萌眨眨眼问。

    「你们还是不要知道比较好，理由既无聊、又无趣。」法姆说完，打开房子的大门。

    里头的摆设虽然陈旧，却充满著一股暖暖的空气。屋子正中央有一张大桌，十几张椅子面对面排放。左手边有楼梯，有个女孩坐在那里看书。

    「啊，好香喔。」绚萌动了动鼻子。罗伊也闻到了，那是熬煮水果时特有的、酸酸甜甜的幸福香气。

    「院长，梅伊院长，我是法姆。」

    法姆说完后，过了一会儿，深处一间房门后传来回答：「喔，是法姆啊，你等我一下。」

    片刻之后房门打开，出来一位步入老年的女性。她脸上戴著眼镜，看起来十分沉稳，有股能让人内心平静下来的神秘力量。

    「好久不见，你还好吗？」

    「……很好，梅伊院长也和以前一样吗？」

    「对，老样子。每天都为了孩子们的恶作剧伤透脑筋呢。」梅伊面带笑容，将身上的围裙脱了下来。她看了罗伊他们一眼问：「哎呀，他们是你的朋友啊？」

    「不算是，我刚刚在镇上遇到危险，是他们救了我。他们几位分别是罗伊、绚萌、汉娜和卡侬。」

    「嗯……没事吧？法姆。」

    梅伊露出担心的神情，法姆点点头。

    「……好，那就好。各位，谢谢你们照顾法姆。」梅伊松了口气，转过来对罗伊等人鞠了个躬。「欢迎你们来到菲尔兹育幼院。这里虽然小，还是请你们好好休息一下再走。我在烤水果派，刚刚烤好，请你们吃。」

    「太好了！那人家就不客气了！」

    「咦咦！不，你刚才在镇上吃了那么多，现在还要吃吗！？」

    罗伊念了一下一口答应的绚萌，她大概也觉得自己的行为不对，红著脸说：「对不起……人家还是不吃了。」

    「哎呀哎呀，没关系，你不用客气啊。快坐下来，我马上拿过来。」梅伊笑著说完后，又再度走进厨房。罗伊等人到大桌旁的位子坐下。

    不一会儿，一阵香味扑鼻而来，梅伊拿来泛著光泽的派，她将派切成小块分装在小盘子上，传给每个人。

    「好的，请――」

    「哇，太好吃了！」梅伊连请用的「用」都还没说，绚萌就已经吃完了。

    「你动作也太快了吧！？咦……你、你动作也太快了吧！？」罗伊太过惊讶，以致同样的话说了两次。

    「哎呀，确实快得惊人呢。要再来一块吗？」

    「要！谢谢你！」

    「绚萌，太厉害了……」汉娜被绚萌的速度吓到，也用她的小嘴拚命吃著苹果派。

    「不好意思，她、她有点太活泼了……」

    卡侬一脸歉意。梅伊微笑，摇摇头说：「没关系，有这么可爱的小姐边笑边吃派，派也会觉得很高兴吧。」

    此时法姆从包包里拿出一个大布袋，交给梅伊。

    「梅伊院长，这是这次的份。我想应该能撑一阵子。」她把东西放在桌上，发出「喀隆」的声音，看来里面装的应该是金币。

    「嗯……法姆，谢谢，抱歉一直麻烦你。」梅伊嘴上道谢，脸上的表情却有些复杂。

    「……法姆，莉拉克丝，你存钱该不会都是为了这间育幼院吧？」

    卡侬问完，法姆点点头，说：「嗯，我每半年就会来菲尔兹育幼院一次，将院童所需的生活费交给院长。」

    「你为什么要这么做？」这次发问的人是罗伊。

    她沉默了一会儿，但很快又开口回答：「因为――我也是在这里长大的。」

    「……是喔？」绚萌停下吃派的动作。

    「嗯。我小时候父母因故过世，又没有亲戚，所以就在菲尔兹育幼院长大，受了梅伊院长许多照顾。」法姆盯著装钱的布袋。「现在用钱报答她的恩惠……我能做的也只有这么多了。」

    「……原来如此，所以你才会对钱斤斤计较。」

    罗伊现在终于可以理解她的行为。她尽量省钱，是为了要把钱捐给这间孤儿院吧。然而此时，罗伊心中又多了一个疑惑――虽然她有她的理由，但一般人会像她一样做到这种地步吗？即使其他人认为她小气，她还是节俭过活，为孤儿院赚钱，罗伊觉得她好像有点做过头了。

    「……我说……法姆――」梅伊突然开口：「我之前也跟你说过，你可以……不用再送钱来了。」

    「……咦？」

    法姆歪著头，梅伊垂下视线继续说道：「你一直为这个育幼院工作，我觉得你做的已经够多了，你可以不用再送钱给我们了。」

    「……什么、意思？」

    法姆一脸无法理解，梅伊告诉她：「我的意思是，你差不多该为自己的人生而活了。你有魔术师的才能，这是件非常幸运的事。所以我想，你不需要一直困在过去，应该继续走下去才对。」

    「……但是……我、想要尽一己之力帮助这个育幼院，这、难道不行吗？」法姆困惑地说。

    梅伊抬起头对她说：「法姆，你的心意我很高兴。但是我也很担心，你如果继续为育幼院工作下去，反倒会牺牲了你自己。」

    「……但是育幼院需要钱啊。育幼院有这么多孩子，将来还会再增加。梅伊院长一个人撑不下去吧。」

    「你说的没错，但是呢，法姆――」

    「……罗伊，你们既然来了，我有个人想介绍给你们认识。」法姆打断梅伊的话，这样说道：「她是和我一起为领主工作的朋友，她也经常来这里。我今天和她有约，时间差不多了，我去接她，你们在这里等我一下。」她将手撑在桌子上，站起身。

    「法姆，等等！」

    法姆不顾梅伊阻止，转过身，逃走似地往门口走去――门被重重关上。

    「……法姆。」梅伊喃喃自语。过了一会儿，她才注意到罗伊等人从刚刚起一直呆呆地看著她们。

    「啊……对不起，我们居然在客人面前――」

    「不，请不要在意，不过你们还好吗？」

    绚萌代衷大家回话，梅伊低头说道：「她很容易被人误解，但她是个好孩子。请你们好好跟她相处。」

    「当然！」绚萌毫不犹豫地回答，拍拍自己的胸脯。梅伊脸上浮现微笑。

    这时，大门再度打开。罗伊以为法姆回来了，回头一看――

    站在那儿的，却是刚刚在院子里玩的几个小孩子。

    「梅伊院长，法姆一个人跑出来了耶……你们是不是又吵架了？」站在最前头的基特一脸担心地问道。

    「不，我们没有吵架……但我好像说得太过分了。」

    梅伊叹了口气，密尔开口说：「院长，你可不要欺负法姆喔，你欺负她，她就不来了。」

    「对呀，我不要那样。」安妮鼓起脸颊。

    基特点点头说：「嗯，我们说好今天要邀法姆跟我们一起玩的。对吧？」基特看向其他孩子，他们纷纷说：「对啊。」

    「你们……不怕法姆吗？」绚萌惊讶地问。

    基特露出困扰的表情，说：「嗯……有一点点怕。」

    「那为什么还想邀法姆跟你们一起玩呢？」罗伊感到不可思议。

    这次换安妮回答：「因为我想跟法姆做朋友啊。法姆很温柔，之前选送点心给我们，她偷偷趁我们睡觉的时候放在房间里的，我刚好醒著所以看到了。」

    「她还送我玩具。还有，我摔倒时也是她用魔术帮我治好的。」

    密尔说完后，其他孩子纷纷报告法姆的事迹。

    「我想成为魔术师，现在正努力念书。法姆送了我好多书，我打开来看，发现她还帮我划重点，内容变得超好懂。」

    「我听了鬼故事之后害怕得睡不著，法姆就陪我一起睡觉。」

    「法姆做的点心和梅伊院长做的一样好吃！」

    「我画画的时候法姆一直在旁边看，画好之后她就称赞我，说我好棒！」

    孩子们一个接著一个说，每个人的话里都透露出对法姆的好感。大家说完之后，基特抓抓脸。

    「我们每一个人都很喜欢法姆。但是……法姆的表情总是很恐怖，所以我们在想她是不是讨厌我们，即使想跟她说话也不敢，感觉会被她骂。」

    「可是如果一直这样下丢，不是很无趣吗？所以这次我们打算开口邀她跟我们一起玩，刚刚本来要问她的。」安妮说完后笑了一下。

    「……什么嘛，她还以为你们很怕她，原来是她自己搞错了啊。」罗伊说道。

    原来大家心里都很喜欢法姆，但却因为她给人感觉过于严肃，而没有人敢接近她。

    「是说刚刚法姆那张可怕的脸，又变得更可怕了。」

    「哎呀，不要这样说啦。」密尔说完立刻被安妮纠正。

    「对啊。而且法姆看起来可怕也是没办法的事啊，因为她不能笑嘛。」基特为法姆说话。「前阵子有天晚上，我听到法姆对梅伊院长说，她小时候害死了自己的父母，所以她……」

    「――基特！我不是跟你说不可以在其他人面前提这件事吗！」

    基特讲到一半，就被梅伊尖锐的声音打断了。

    「啊……对不起。」基特被梅伊大声斥责，显得很沮丧。

    「你知道就好……我做了点心，你们大家分一分，拿到二楼去吃吧。」

    在梅伊催促下，基特虽有几分犹豫，仍点了点头。

    孩子们走到厨房，拿了水果派后，爬上二楼。原本坐在楼梯上，一边看著绘本一边旁观动静的女孩，此时也一起上去了。

    「……那个，梅伊小姐――」梅伊看著孩子们的背影，听见绚萌的叫唤后回过头来。

    「……抱歉，我刚才发出那么大的声音，但法姆她不太希望其他人知道这件事。」

    「不，人家的意思是……如果您希望我们不要管太多，那人家就不会再说一句话。只是刚刚听了小朋友的话，人家觉得法姆应该也喜欢他们，但她好像完全藏在心里，让人家很在意。」绚萌下定决心似地问道：「法姆刚刚跟我们说，她忘记怎么笑了。是不是因为她之前发生过什么事……？」

    「……那是――」梅伊欲言又止。

    「啊，如果是不能说出口的事，我们当然不会逼迫你说。抱歉失礼了。」

    绚萌道歉后，梅伊不发一语，最后终于摇摇头说：「不……你们很担心法姆吧，告诉你们也许比较好。」

    梅伊垂下视线，像是在斟酌词语般停顿了一下。

    「那孩子……非常善良，既有责任感又认真，做起事来总是很拚命。但她这些特质可能是小时候的阴影所致。」一会儿后，她开始说起法姆的故事：「法姆过去的事，我是从她的同乡以及她本人那里听来的。她出生在阿瓦隆附近的一个小镇，父母经营旅店，当时店里的生意非常好。」

    她有个开朗的爸爸、温柔的妈妈，在双亲呵护下成长的法姆，据说是个爱笑的孩子。

    「但是那孩子生来就体弱多病，一年里有一半以上都卧病在床。」

    「法姆吗……？」

    从法姆现在的模样实在无法想像她当年的样子，罗伊听到后惊讶不已。梅伊点点头说：「对。她刚来育幼院时也是，跑一下就气喘吁吁，总是四肢无力。每当季节交替时就会感冒，还会发烧。那孩子很喜欢我做的水果派，她没有食欲时，至少还会吃一点派，所以我常常做给她吃。」

    梅伊看著桌上那些快要冷掉的派。

    「据说法姆的父母在她生病时会轮流照顾她；不论是父亲还是母亲，只要轮到自己时，都会守在她的身边、片刻不离。他们为了让她的身体状况好转，求助了许多魔术师和医生。」

    法姆的父母为了自己的女儿，不惜花大钱购买昂贵的药材以及魔术道具，然而他们买来的东西都没有效果。

    「就算生意再怎么好，不过是镇上的小旅店，能用的钱也很有限。但是法姆的父母仍没有放弃。我认为从这点……就能可以看出他们有多爱法姆。」

    然而，现实却是残酷的。法姆的病依旧没有起色，她一如既往卧病在床。过著这种看不到尽头的日子，她的父母也渐感疲惫。

    「有一天，法姆似乎对她的父母说：已经够了，不管再怎么做她都不会好，所以已经不用再为她做任何事了。她说比起不能痊愈，眼睁睁看著父母为自己这种只能躺在床上、什么事都不能做的人劳心劳力，是她最痛苦的事。她还小……却已经想了那么多。」

    此时梅伊突然说不出话来，用手掩住自己的嘴。她可能是想到法姆，情绪激动了起来。

    「梅伊院长……您可以不用再说下去了。」卡侬担心梅伊，如此问道。梅伊摇了摇头。

    「谢谢你，我没事……听说，法姆说完之后，她的父母回答她：『你什么事都别在意，只要你露出笑容，不管有多辛苦我们都能忍耐。』」

    但是父母的话，并没有给予法姆安慰。她心中反而萌生了另一个念头。

    「……法姆对于费尽心力照顾自己的父母，有了这样的想法：或许就是因为自己活在世上，才让他们平添不必要的辛劳；如果自己不是生来就体弱多病，他们也许能过得更幸福。」

    若法姆肯和父母谈谈，他们可能会念她「想这么多干嘛」。但这个想法却在法姆心中发酵，变得比其他想法都还要确定。

    「法姆对我说，她不知不觉间开始祈求自己早点死去，如此一来父母也会死心，可以从照顾女儿的辛劳中解脱。还说像她这种没有用处、没有生存意义的人，应该早点消失才对……」

    然而――讽刺的是，后来死去的却是她的父母。

    「有一种叫【神露草】的药材能治百病，她父母就是为了采药而出了意外……」

    「……请问……是那种只生长在断崖边的药草吗？」

    汉娜询问，梅伊点点头。

    「对，镇上一些人对她父母说太危险了，劝他们不要去，但他们不顾他人阻止还是去了，结果失足坠崖……被发现时，两人都已经没了呼吸。」

    她长叹一口气。

    「法姆父母临终时将药草紧紧握在手中，法姆靠著那株药草，病情终于一点一点地好转。但是……她的心却因此再度受伤。她对我说，她认为自己的健康是用父母的性命换来的……」

    梅伊表情沉痛，继续说道：「法姆来到这里时，已经不笑了。不……应该说她不会笑了。她面无表情的样子，就好像在说自己没有笑的资格一样。」

    绚萌握紧拳头，彷佛是在拚命压抑快要爆发的情绪。

    「法姆睡著后常会说梦话：『对不起，我什么事都办不到』、『对不起，我太没用了』、『对不起，总是给你们添麻烦』……」

    梅伊表示，法姆觉得体弱多病的自己总是给人添麻烦，因而一再道歉，像是要把自己逼到绝境似的。

    「我每次都跟她说：『你们是我的孩子。孩子会犯错、会让父母担心，都是理所当然的事。如果你做错了当然要反省，但不需要为此耿耿于怀。』」

    即使如此，法姆还是继续责备自己。一直觉得自己什么事都办不到、自己是无用之人、没有一点贡献―

    「『要是死的不是爸妈而是我就好了。为什么活下来的是我呢？为什么我拖著这样的身体还能活下去呢？为什么……』法姆一遍又一遍不断地问我。」

    「……怎么会这样――」绚萌表情难过，紧咬下唇。

    「但是有一天，法姆的魔术才能觉醒了。我们向国家提出申请后，收到了魔术学校的入学通知。那时候她身体已经好很多，育幼院所有人都开开心心地送她离开。我也感到非常欣慰，心里想：『啊，这样一来她终于能原谅自己了。原来她拥有不输给任何人的实力。她应该能自信地活下去了吧。』」

    「结果……法姆，莉拉克丝的内心，仍跟过去一样，没有改变。」

    卡侬说完，梅伊点点头：「对，那孩子现在仍未放下小时候那份后悔，所以她才会为育幼院努力工作。无论赚多少钱，她也只会留下生活必须的金额，其他全部送来这里。」

    梅伊开口：「其实，这个育幼院原本因为缺钱就快要关门了。托那孩子的福我们才能撑到现在，还重建了因老旧而摇摇欲坠的屋子……但是――」

    她带著痛苦的表情喃喃道：「我认为她做的已经够多了，她已经不用再逼自己了。她父母的死并不是她的错，法姆没有做错任何事，她只是天生如此。但是她仍然一遍又一遍，不断地责备自己……」

    梅伊压著眼睛，用微弱的声音继续说：「……我跟她说过了，但她却回答我：如果不为育幼院尽一份心力，她就会失去人生的意义和价值，所以她不打算停止送钱过来。」

    「……我可以理解法姆的感受，但是她这样……让人觉得很难过。」汉娜小声地说，她说出了在场所有人的心声。

    「你说的没错……但那孩子还是听不进去。她总是板著一张脸，我担心不只是小孩子怕她，其他人也会因此误会她。」

    「嗯……确实有可能。」

    实际上，罗伊在知道原委前，对法姆也没什么好感。她不仅表情冷淡，话语、行为也都很冷漠。罗伊觉得她这样真的太吃亏了。

    「有没有什么解决办法呢？这样下去对她自己也不好。」

    听到卡侬的提案，梅伊叹了一口气说：「是啊，我跟你想的一样。但是那孩子有时候是很顽固的。」

    「……而且是她自己决定要这么做的，她应该不会轻易改变。」绚萌说话了，她一个字一个字用力地说：「但是……我们好不容易和她成为朋友，人家希望自己能为她做点事。」

    「谢谢你，绚萌，你真是善解人意，法姆交到了一个很好的朋友。」梅伊微笑说道。这时――

    「……嗯？那是什么声音？」罗伊听见一阵旋律从大门外面传来。

    「是歌声……没听过的歌声。」卡侬点点头。

    接著伴随著一阵奔跑声，孩子们从楼上跑了下来。

    「是萨！萨来了！」

    那些孩子一起冲到大门口。而那扇门就像等待孩子们的到来似地打开了。

    「……大家好。」

    站在门外的，是一名有著柔顺银色长发的少女，年纪和罗伊他们差不多。她的白色洋装上面，披著宽松斗蓬。她的眼睛和法姆一样，闪耀著蓝色光彩。

    「哎呀，萨，你来了啊。」

    梅伊打了声招呼，少女深深地鞠了个躬。

    「萨，来这边玩吧！」「她要和我玩！我们来扮魔术师吧！』

    孩子们围住她，开始吵吵闹闹。

    「哎呀呀，先等我一下，我打完招呼再和你们玩。」名叫萨的少女转向罗伊等人说：「你们就是法姆说的人吧，初次见面。」

    萨微笑，法姆从她身后走了过来。

    「……让你们久等了，我带她过来介绍给你们认识。」

    绚萌本想对法姆说些什么，但她终究摇摇头，笑著问：「她就是法姆的好朋友啊？」

    「对，她是我最好的朋友，同时也是个才华远远超过我的魔术师。」

    法姆瞄了一眼站在她身旁的萨，开口介绍：「――她叫萨・弗伦斯。」

    孤儿院的院子里，萨正在和孩子们玩游戏。

    孩子们黏著萨，天真地笑著，萨脸上也露出温柔的笑容。

    罗伊看著眼前景象，突然有种似曾相识的感觉，他绞尽脑汁思考那到底是什么，终于找到了解答。

    「……啊，是梅伊啊。」

    罗伊喃喃自语。萨跟梅伊很像――外表当然完全不同，但两人的表情和身上散发的氛围，有某种共通之处。

    或许正因如此，法姆才会被萨吸引并和她成为朋友。

    「大家抱歉，我该去和法姆他们说说话了。」

    萨说完，孩子们接连表示不满。她一个一个摸完所有人的头，跑了过来。

    「让各位久等了。再次自我介绍，我叫萨・弗伦斯。」萨打完招呼，罗伊等人也报上自己的名字。

    法姆走到萨身旁，开口说道：「……刚刚也和大家提过，我与统治此地的领主签有契约，现在和萨一起工作。不过正确来说，我算是她的助手。」

    「对了，你刚刚说她是个才华远远超过你的魔术师，对吧？」罗伊双手抱胸。

    「对，她的功力比我要好得多，因为有她在，我才能够和领主签订契约。」

    「你说得太夸张了啦，法姆。你我是并驾齐驱的魔术师。」

    「说谎可不好喔，萨。我没办法跟你比，这是显而易见的。」法姆摇摇头，抬头看著萨。

    「你叫萨，弗伦斯吗？」此时，卡侬似乎在思考什么，喃喃问遭。

    「卡侬学姊……？怎么了……吗？」汉娜问，卡侬皱著眉头回答：「没有……我只是觉得好像在哪里听过这个名字。」

    「如果萨她真的那么厉害，应该很有名吧？」

    绚萌说完，卡侬点点头。

    「我倒是没听过。」罗伊淡淡地说。

    「你根本不知道除了自己以外的魔术师吧。」

    绚萌半眯著眼不屑地说。就像她说的，罗伊对于自己没兴趣的东西一点也不清楚，也因此他们参加【阿尔斯・玛格纳】第一战时发生了一些困扰的事。

    「上次战斗结束后，你有没有念点书呢，罗伊・修特拉斯？」

    「我是有看过魔术师联盟的会员名册啦。但是学姊，真是吓死人了，我看完之后完全不记得内容耶。」

    「那是因为你不想记吧！」卡侬用手扶额，叹了一口气。

    「你们真有趣。」萨小声笑了出来，然后望向罗伊。「对了……我刚刚听见她叫你罗伊・修特拉斯，你该不会是【扉之魔术师】吧？」

    「对，我是。」

    「哎呀……真是太好了呢，法姆。」萨说著便将手放在法姆屑上。「这可是天大的好机会，你得好好把握才行喔。」

    「嗯？什么好机会？」绚萌惊讶地问。

    萨又开口说：「当然是她……法姆倾诉多年来爱慕之情的好机会。」

    她的话让所有人瞬间安静下来。

    「…………啥？」罗伊不禁发出呆呆的声音，他的视线从萨移到法姆身上。「呃……她是开玩笑的吧？」

    法姆眨了眨眼，然后――

    「…………」她默默无语，脸上却浮现一层红晕。

    「……不不。不不不不！也太突然了吧！？」

    意料之外的事实，让罗伊吓得手足无措。

    「并不突然。我刚见到你时，不就跟你说过我一直很崇拜你吗？」法姆主动往罗伊身边靠近了一步。

    「对，你的确说了！但应该是、是那种的吧？尊敬之类的吧！？」

    「我尊敬你，但也对你有好感。因为你跟我年纪相仿，却已经拥有国家称号，不仰赖任何人、全靠自己获得今日的成功。」

    「从、从你的言行举止完全看不出来你喜欢我啊！？」

    「……我无法好好表达自己的感情。虽然一副芜所谓的样子，但我其实心脏一直怦怦眺。」

    她将手伸向罗伊，抓住了他的手腕。

    「罗伊，我之所以会介绍萨给你们认识，是因为有她在身边我就能感到安心，做事也会变得更积极。要是她没有来，我可能一辈子什么话也无法对你说。」

    罗伊还来不及抵抗，他的手就被拉向法姆丰满的胸部。

    「你……！」

    那隆起的小山比罗伊想像的还要柔软，他的手指一下子就陷了进去。他感觉到自己的脸一瞬间变热。

    「一切都太不可思议了。我碰巧去了很久没去的阿瓦隆、碰巧被坏人缠上，你又碰巧救了我，这一定是注定好的，冥冥之中一定有一股力量让我和你相遇。」

    「喂、喂喂喂！你等一下啦！」事情的发展太过出乎意料，让罗伊慌了手脚。

    「哎呀，法姆，你真是太有勇气了。」萨不顾现场气氛，悠哉地说。

    「喂，你看什么好戏啊！你好朋友暴走了，快点阻止她！」

    「我之前就听她说过她很在意你，身为好朋友当然要支持一下啊。加油，法姆。」

    「不行啊，这家伙也怪怪的……！」

    正当罗伊仍感到错愕时，法姆已经贴近罗伊，几乎要抱住他。

    「法、法姆！快停下来！罗伊・修特拉斯他……他不喜欢你这样！连我都还没对他做过……不是啦！」

    卡侬出书劝阻，却因为太过激动而脱口说出不该说的话。然而法姆完全不为所动。

    「G耶、G耶耶耶、G耶耶耶耶――」汉娜不知如何是好，慌张地来回看著罗伊和法姆。

    「罗伊，你会……讨厌我吗？」

    「不、不讨厌。虽然不讨厌……但你还是先放开我吧！」罗伊强行离开法姆，气喘吁吁地说：「我、我没那个意思！是说，再突然也该有个限度吧！」

    「……是吗？」法姆有些消沉地低下头。

    「不……该怎么说，我也不是说你该一个步骤一个步骤来，我的意思是，我们今天才第一次见面，你突然跟我告白，我也不能怎么样啊。」罗伊觉得自己刚刚说得太过分了，便重新再说一次。

    法姆听到后抬起头，乾脆地回答：「嗯，我想也是。」

    「但我认为想说的话还是该说。然后又想一鼓作气搞不好会成功，就试了一下。」

    「什么『搞不好』，你怎么就这样让男人摸你的胸部！」

    「你放心，我不会让你以外的人摸。」

    「呃，我不是那个意思啦……好啦，算了。」这女生真让人摸不著头绪。罗伊偷偷和法姆拉开一点距离。

    这时，他突然感受到一股箭矢般的视线，便回过头去。

    绚萌直直盯著罗伊，而且不发一语，双颊鼓得满满的。

    「怎……怎么啦。」

    「……没事。」她别开脸。

    「干嘛啦！刚刚是我的错吗！？是意外吧！？」

    「所以人家什么话都没说啊，人家一点意见也没有。就算罗伊摸了大胸部露出色鬼的表情，也和人家没有关系。人家还巴不得你多摸一点。」

    「我没有露出色鬼的表情！」

    「你有。你脸上明明就写著『这就是天国的感觉吧，啊啊，喔喔，受不了了。发生什么事我都不管了。没错，什么事都好！一切都是为了这个胸部而生的！』」

    「你不要胡乱编造别人内心的想法，还编得那么细！我才没有！」

    「人家不是说就算你这样想也跟人家没关系吗？你干嘛生气啦？」

    「你才在生气吧！」

    「人……人家才没有生气！说没生气就没生气！」

    「你有生气！说有生气就有生气！」

    罗伊和绚萌就这样瞪著对方。卡侬被那气氛吓到一默默在一旁留著冷汗。

    「你、你们两个人，不要吵了……！」汉娜看不下去，过来挡在罗伊和绚萌中间。「就、就是，呃……你们好好谈谈，就能t解彼此的想法……」

    汉娜即使感到慌张，仍拚命想让两人和好。罗伊看见她难过的表情，原先沸腾的怒意全都消失了。绚萌可能也有同样的感受，不再剑拔弩张。

    「……嗯，你说的没错。抱歉汉娜，还有罗伊也是。」绚萌向两人道歉。

    「……不，我也有错。就是、不知道为什么，总觉得被你责怪了。」

    罗伊也微微低下头。一直在旁边默默看著他们的卡侬，此刻松了一口气。

    「人、人家没有要怪你的意思，而且人家也知道这不是你的错。但是不知道为什么，人家心里总觉得很不舒服……自己也觉得很奇怪，不知道为什么会这样。」

    绚萌红著脸，将视线从罗伊身上别开。然而，罗伊的心情也和绚萌一样。见了绚萌的反应，他心中萌生一股无以名状的焦躁感。他还不知道那具体而言是什么，但总之――

    「好、好了，吵得差不多了，对吧？」罗伊问。

    「嗯、嗯，对啊。」绚萌答道。两人合好后，不禁相视而笑。

    「你们和好了啊，真是爱惊动大家。」

    「是你害的吧！？」「是你害的啊！」

    两人同时对著法姆大叫，她眨眨眼道：「……也对。抱歉，我之后会注意的。」

    萨向法姆建议：「对啦，法姆，积极虽然是好事，但更重要的是循序渐进。一开始先假装没那个意思，向对方显露出自己的乳沟，你觉得怎么样？」

    「你不要给她出馊主意！」

    听见罗伊的吐槽，萨露出爽朗的笑容说：「哎呀哎呀，还真是对不起。」

    「乳沟……」

    「你不要照她的话做！」

    法姆准备敞开衣领，罗伊赶紧阻止她。

    「唉，受不了，我觉得好累……」罗伊叹道。

    「……呃，我们是不是差不多该去解决刚刚接的案子了？」卡侬询问罗伊。

    「啊……嗯，没错。好险，差点忘了这件事。」他回答。

    「对呀，太晚到那边也不好。」

    绚萌说完，法姆点点头，对萨说：「萨，我跟罗伊他们出去一下。之后在宅邸会合吧。」

    「哎呀，是吗？我知道了，那法姆你自己要加油喔。」萨面带笑容，握住法姆的手说：「对男性就是要用猛烈的攻势，时间久了他对你的感觉也会变得不一样喔。」

    「你那是什么鬼建议啊！」

    罗伊受不了她敲边鼓，烦躁地想甩开自己的斗蓬，却被什么东西拉住，回头一看就发现绚萌正拉著自己的衣角。

    「怎么了，绚萌？」

    「啊……没、没什么。」

    她放开手后别过头去，脸上带著些许红晕。

    远方似乎传来什么声音。

    「……嗯？」

    罗伊突然醒了过来。

    他看见黑暗中散落著无数亮光，原来是满天星斗。他睡在硬邦邦的东西上，和平常睡的床铺不同。鼻子闻到一股特殊的青草味。

    罗伊撑起身体，看见四周被树木包围，眼前是烧得艳红的篝火，火光照著汉娜与卡侬熟睡的侧脸。

    罗伊在模糊的意识当中，回想刚刚发生的事。

    盗贼团藏身在某个遗迹之内，那里离阿瓦隆有些远。罗伊不知道确切的位置，所以无法利用物质转移将众人传送过去。他们原先搭马车，但后来路途险峻，不得已只好下车步行。

    走著走著夜深了，罗伊他们就找个地方露宿。

    大概是因为睡在不习惯的地方，身体这里痛那里痛。罗伊不常外出，也不曾在野外过夜。

    「咦……绚萌呢？」

    罗伊自言自语，却有个人回答他：「你醒啦，罗伊。」

    他转头一看，看见微暗中绚萌的身影。她背对罗伊，动也不动地紧盯那看不见尽头的森林深处。

    「罗伊，不好意思，请你叫汉娜和学姊起来。」

    「发生什么事了？」

    罗伊感受到某种不寻常的气氛，回问绚萌。她静静地回答：「森林中――有其他人，而且不只一个。」

    「什么……？怎么回事？」

    「不知道，但是人家有种不好的预感。你能不能先做好准备，以应付接下来可能发生的事？」

    绚萌的直觉超乎常人，她如此戒备，一定是有什么问题。罗伊站起身，问她：「法姆呢？」

    「人家醒来时法姆就已经是醒著的，她说她察觉到一些动静，想去附近看看，才刚离开。」

    「很危险耶。」

    「人家也觉得。她还不知道人家的实力吧？她说不能让人家做危险的事，还说她是魔术师所以由她去。人家劝她她也不听，就这样跑走了。」

    法姆会这么想也是正常的，罗伊心想。在法姆眼中绚萌就是个普通人，即使对她说明绚萌的能力，她应该也很难理解吧。

    「汉娜、卡侬学姊，快点起来。」

    罗伊用稍大的音量唤醒她们，一会儿后两人睁开眼睛。

    「怎么了……？罗伊・修特拉斯。」

    卡侬问道，睡眼惺忪、毫无防备的样子和平常很不一样。汉娜揉揉眼睛，试图让自己清醒。

    「我们好像被什么人盯上了，你们小心一点。」

    「你说什么……？难道是盗贼吗！？」卡侬问。

    「我们离盗贼的藏身之处还很远，所以不太可能是盗贼。但有可能是和那群盗贼无关的夜盗。」绚萌回答卡侬。

    此时罗伊说出自己心中的疑惑：「我在这附近设了结界，怎么好像没反应？」

    罗伊睡前使用了一种名为【威音】的魔术以防万一，在一定范围之内若有外人入侵，就会有巨大声响警告施术者。

    「那些人搞不好用了什么方法突破结界吧。总之，在法姆回来之前，我们要好好注意四周――」绚萌说到一半停了下来，突然下指示说：「罗伊，快往后躺！」

    罗伊虽然惊讶，但马上就照她的话做了。他的身体向后方倒下，本来依稀可见的夜空瞬间被遮蔽，原来是绚萌又长又白的脚扫了过来。「砰！」钝重的声响传来，其间伴随著一声闷哼，接著是一阵剧烈的撞击声，看来那个被踹的人撞上了后方的树木。

    「怎、怎么了！？　」

    罗伊连忙起身转过头去，放出名为【辉玉】的魔术到半空中。魔术所形成的亮光，将四周照耀得令人目眩。

    有个人倒在树旁，但看不清长相。他穿著破破烂烂的黑色斗蓬，全身包得紧紧的以隐藏自己的身分。

    「这家伙是谁……？」

    「别理他！他还有同伙！」

    绚萌说完便摆好架式。罗伊咂咂嘴，从腰间挂著的携行盒中取出秘咒卡。

    「学姊，汉娜就拜托你了！」

    卡侬也拿出秘咒卡，回答：「我知道了！」说完便站到汉娜身前保护她。

    脚踩在枯枝上的沙沙声传来。

    没多久，一群身分未明的人从树林中鱼贯而出。每个都和刚才绚萌打倒的人一样，穿著破烂的黑色斗蓬，手里还握著刀剑，剑身微微反光。

    「你们这些家伙！到底是来干嘛的！？」

    即使绚萌询问他们也不回答，只是默默抄起武器，每个人动作的时间点几乎一模一样，整齐得吓人。罗伊感到背脊一阵恶寒。

    接著罗伊又觉得有人站在背后，回头一看，不禁打了个冷颤。

    「什么……！？喂，这是怎么回事啊！？」

    刚才被绚萌一脚踢倒的人竟又缓缓站起，就像没受到任何伤害一样。

    「怎么会……！人家虽然没用全力，但应该踢得满大力的啊！？」

    绚萌也十分惊讶。她的惊讶不无道理，因为她的战斗力已超乎一般人能够理解的范围，连石壁都能轻易踢碎。即使没用全力，对方一时半刻也站不起来才对。

    那些黑衣人慢慢地踏出一步，然后――一口气冲了过来。

    「可恶……！贯穿，【雹弓牙】！」

    罗伊一边奋力闪避攻击一边提炼魔力。空气中形成好几支冰箭，无声地刺穿敌人的身体，几个人因强烈冲击力道而飞了出去。

    「汉娜・雅芙萤，快退到我身后，我要出击了！」卡侬举起秘咒卡，念道：「汝为生命之延续者，s夺者，孕育者，摧毁者……」

    秘咒卡对她所说的【显世规语】有所反应，发出蓝白色的光芒。接著又出现其他秘咒卡，围绕在卡侬身边。她将点火器的盖子打开，点燃火焰。

    所有秘咒卡熊熊燃烧在一片【蓝色火焰】当中。

    「余以名讳献祭，以身躯献礼，祈汝假力于余身！应余之召唤！来吧，火焰，速速到来……！」

    卡侬毫不犹豫地抓住新生的青焰。

    「烧毁其身，【双刃火】！」

    她收回来的手随意一挥，空气中燃起烟尘，两道火焰向前奔去，火势延烧四周草木。两道火焰锐利如刀剑劈向敌方，他们身体著了火，胆怯地往后退。

    「你们现在只受了点烫伤，这是我的警告，要是爱惜自己性命就快离开！要不然，我可不会再对你们客气！」

    「学姊，你好帅喔！」

    绚萌大声赞扬。然而，敌人并未因这样而放弃。

    不，甚至可以说卡侬的魔术对他们而言根本不痛不痒，他们又拿起刀剑冲了过来。

    汉娜朝他们丢了个东西。那是个简易的魔术炸药，落地后瞬间炸裂开来，碎片四散。但是他们倒下后，再度缓慢地站起身。

    「喂，这些家伙真的是人类吗！？遗是说其实是绚萌的亲戚！？」

    敌人异常顽强，让罗伊脑中一片混乱。

    「等一下，你那什么意思！」绚萌生气地回问。

    「喂，绚萌，你对他们说句话试试看！搞不好里面有你失散多年的哥哥咧！」

    「哪、哪有可能！」

    「那你说他们为什么会这么强！？」

    「…………哥、哥哥？」一会儿后绚萌怯怯地唤道。

    「…………」

    全场沉默了一瞬间。

    「……！」

    然而，敌人再度毫不犹豫地冲了过来。

    「就说不可能了嘛！」

    「我想也是！」罗伊伸起食指和中指，对著空中一劈。「爆散，【雷传击】！」

    他的指尖射出一道如细绳般的雷电，看来彷佛鞭子一般。

    极富韧性的雷电缠住敌方数人，将他们横扫在地。

    然而，罗伊的攻击一样无效，不久后他们又若无其事地坫了起来。绚萌的攻击也是。她以迅雷不及掩耳的速度，一次又一次地增强攻势，但都没有效果。

    「他们到底是谁！？挨了揍竟然完全没反应！而且揍下去的触感也怪怪的！」绚萌忍不住大叫。敌人继续朝罗伊他们步步逼近。

    「……罗伊！大事不好了――」就在这时法姆回来了，脸上带著少见的焦急。「不知为何，那一头有很多披著斗蓬的人……这里也有？」

    她停下来，拿起秘咒卡对准朝自己冲过来的敌人。

    「飞散――【流圣枪】。」法姆左右两边涌出怒涛般的水柱，隆隆作响。敌人纷纷倒地。

    「……到底是怎么回事？」

    「我才想问咧！」罗伊回话后，法姆跑了过来。

    「算了。这样的话，只好使出更强的招数了。」绚萌捏响拳头，脚尖敲击地面。「大家，人家数到三你们就趴下！」

    「绚萌？你想做什么？」

    法姆问她，但她无暇顾及法姆的疑问，摇了摇头说：「人家之后再说明！要是你们不照做的话，会受伤喔！」

    「知道了！绚萌，那就拜托你了！」

    卡侬如此应道，绚萌点点头。

    「好！一、二、三……嘿！」

    罗伊等人照著绚萌的话趴了下来。

    她双脚落地重心放低，猛地一扭腰，大大地深吸一口气。

    「雏菊流――大旋空！」

    绚萌用尽全力大声叫喊，同时在原地转了起来。

    轰隆！

    罗伊等人的头上，有一阵疾风如奔流扫过。就像暴风过境一般，森林里的树木被连根拔起、卷进旋风当中。鸟儿受到惊吓，一只只飞起。地面凹陷，留下一圈圆形的轨迹。

    敌人也被吞进方才那阵巨响之中，一个又一个被吹飞到遥远的彼方。

    最后，在场的所有敌人都消失得无影无踪。

    「……好了，结束。」

    绚萌深呼吸。她做出如此惊人之举，脸上表情却没有任何改变。这事对她来说大概只是小菜一碟吧。

    「到底是……」

    法姆踉踉跄跄地站起身，眼睛拚命眨啊眨的。

    「我只是用旋风把他们吹走了而已啊，没什么。」

    绚萌耸耸肩，伸手扶起汉娜。

    「旋风……你到底……？」

    「如果要对绚萌做的每件事都一一吐槽，是很累的。」罗伊说完，拍拍黏在身上的草叶。

    「也对，我也差不多习惯了。」卡侬收起点火器，苦笑说道。

    「好，那些人即使回得来，也要花点时间，我们就趁现在移动到别的地方吧。」绚萌说完迈开步伐。篝火因刚才的旋风熄灭，连柴堆都被吹跑了。

    「可是他们到底是什么人啊？」罗伊喃喃道。

    「嗯～至少不是夜盗吧。他们不要说杀意了，连一点感情都没有，就像傀儡一样。」

    绚萌如此形容，罗伊听了点点头。就像她说的，罗伊也认为他们没有自主意识，只是如同照著剧本演出般，机械性地动作罢了。

    「你有没有什么想法啊，罗伊？比如说某人用魔术操控了他们的心智之类的。」绚萌问。

    「我也想过……但是他们人那么多……」

    这世上的确实有可以夺去他人意志、随心所欲操纵他人的魔术。但是那需要将施术对象关在密闭空间里，一点一点将之洗脑，非常耗时。

    抓到他国间谍或重要人物时，可以利用该魔术问出情报，但刚才的敌人人数众多，操控起来不会那么方便。

    「而且，就算他们受到魔术控制，操控他们的人又是谁？」

    「罗伊・修特拉斯说的没错。如果不是盗贼团，那会是谁呢？」卡侬手抚著下巴喃喃说道。

    「你们有没有和人结怨……？」法姆歪著头问。

    「哪有啊。就算有，为什么要挑这个时候来攻击我们啊？」

    「我也不知道……总之，这次要找个可以好好休息的地方。」法姆叹了口气。罗伊完全同意她这句话。

    幸好后来没有再发生其他令人担忧的事。

    走了一段路后，隔日早晨，罗伊一行人终于顺利抵达盗贼团【眠龙】的藏身之处。

    「喔，有了有了。」绚萌自山丘向下眺望后说道。罗伊总觉得她的声音带著一丝喜悦，应该不是他想太多了。

    下方广场周围有许多古老的石造建筑，几个长相粗犷的男人站在广场上，他们穿著有点脏的衣服，腰际挂著斧头、棍棒或刀剑，而那些腰际吊著盒子的人应该是魔术师。他们为篝火添柴、喝酒、闲聊，随意度过午后时光。

    「好了，我们现在要怎么做呢？」

    罗伊在原地盘腿坐下，开始思考。

    盗贼团的实际人数，比罗伊他们在骑士团那里听到的还要再多一些，至少超过一百五十人，而且里面还有魔术师，并不好对付。

    「GG，人家想到一个战略。」绚萌举手说。

    「驳回。」罗伊马上用手比了个叉。

    「好过分！？你至少听人家说完再决定吧！」

    「我大概可以猜到你所谓的战略是什么……」

    「没差吧，你就听听看绚萌怎么说吧。」法姆支持绚萌。绚萌则在一旁「嗯嗯」猛点头。

    「……好，那你说说看。」

    「呵呵呵，你们准备好大吃一惊吧。」绚萌竖起食指，「首先，人家会从这个山丘跳下去，先哇―一下，然后再喔喔―一下，接著罗伊算准时机过来啪啪！咚咚咚～把他们踢飞，最后大家一起轰隆～轰隆～就打赢了！」

    「好了，我们现在要怎么做呢？」

    「咦！？怎么回到一开始了啦！？你太过分了！」

    罗伊本想假装没听见绚萌的话，却被她抓住衣服。

    「G，放开啦。你根本只是想随机应变吧，那哪叫战略，我才没时间听你说！」

    「绚萌比我想的还要……没有，没什么。」法姆怕伤到绚萌而低头不语。

    「你不用顾虑人家，这样感觉更可悲……好啦，人家懂了。就让聪明人去想吧，像人家这么单纯的人只要照做就是了！」

    绚萌抱著膝盖，吸了吸鼻子。汉娜摸摸她的头安慰她。

    「总、总之――」卡侬打起精神开口说道：「我们要谨慎行动。奇袭就是要出其不意，我们要先吸引敌人注意，再趁对万松懈时从他们背后攻过去，你们觉得如何？」

    「嗯，也只能这样了。只是要怎么做，才能吸引到更多人的注意呢？」

    「……或许可以做点事吓吓他们。」

    法姆提议。罗伊转过去看她，她指著山丘下方说：「我们可以做点他们意想不到的事，趁他们分心的时候再袭击他们……用罗伊的物质转移怎么样？」

    罗伊听了之后苦笑说：「可惜我现在必须尽量抑制秘咒卡的消耗，所以不太想用大型招式。」

    「是吗……为什么？」

    法姆歪著头问。罗伊耸耸肩，只回了句：「发生了一点事。」

    「嗯，如果要采用你们说的方法――」罗伊看向某人。不，不只罗伊，在场的所有人都看向她。

    「什、什么？人家？」

    绚萌用手指著自己。罗伊等人点点头。

    「只能靠你了。你愿意吗？」

    「是、是没关系啦……可是要做什么呢？人家脑袋这么差，要怎么做你们才会满意呢？」

    「你这家伙还满会记仇的嘛……嗯，只要是这个场地能够做的事，你都可以做……我想想――」

    罗伊环视周遭环境。但四周只有广阔而荒芜的大地，此外什么都没有。硬要说的话，还有座和小山一样大的巨岩。

    「……啊。」罗伊叫了声。但早在他说话前，绚萌就已经站了起来。

    「好，交给人家吧。」看来绚萌想的和罗伊一样。她拍拍胸脯，走了出去。

    「啊，绚萌……我先跟你说一声――」汉娜追上绚萌。「我送给你的那个魔术道具……吸收并储存周围的魔力……需要花一点时间。所以请你一天用一次就好。」

    「嗯，知道了，那人家出发。对了，汉娜不要勉强自己喔。」绚萌摸摸汉娜的头，朝目标物前进。

    「罗伊，她该不会是要举起那东西吧？」法姆看著巨岩，一副不可置信的样子说。

    「嗯，你自己看吧。」罗伊扬起嘴角。绚萌朝著他们举起手。

    「好，我们要趁绚萌行动时，绕到敌人的后方。」罗伊压低姿势开始前进，其他人跟在他身后。

    到了预定的位置后，罗伊比了个「作战开始」的手势，绚萌点点头。

    「好喔，要来！嘿咻～」绚萌若无其事地边说――边抬起巨岩。她轻易地用单手举起那个如小山大的巨岩。

    「……绚萌到底是何方神圣？」

    听见法姆的疑问，罗伊和卡侬、汉娜相视而笑。

    『绚萌，就是现在，快上！』罗伊用【魔声共鸣】对绚萌说，那是一种可以从远方将话语传送给目标对象的魔术。

    「呀啊！」

    绚萌像小皮球一样将巨岩投掷出去，接著她跳了起来，在半空中向下猛踢。

    碰隆！

    伴随著一阵爆裂声响，巨岩瞬间粉碎、四散开来。

    盗贼团疑惑地抬头看向天空。此时深深映在他们眼中的是――

    无数碎岩从天而降的景象。

    『哦、哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    他们异口同声地大叫，因为突如其来的状况而陷入一团混乱。这也是当然的，他们长这么大，应该很少看到一个个双手合抱大小的石头，毫无秩序地从天而降的样子吧。盗贼们惊慌失措、四处逃窜，里面有几个人被岩石砸中，当场倒地。

    绚萌在混乱中著地，盗贼们纷纷看向她。

    「你、你是什么人！」

    一个人率先询问。绚萌缓缓起身，高举食指说：「听清楚了，你们这群坏蛋！本小姐的名号天知、地知、无人不知，要打坏人找人家就对了！人家叫绚萌！雏菊绚萌！」

    「所以你到底是谁啦！？」

    绚萌根本没回答到问题，但她并不在意，当场做起暖身运动。

    「喂，你这家伙！竟敢无视我们，一个人在那里做运动！」

    「嗯，人家想说接下来要剧烈运动，应该先让身体暖起来。」绚萌转著肩膀，微笑说道。

    「总而言之――剿灭盗贼团任务，现在开始！」绚萌猛力踏响地面。

    嘶嘶……！

    「……呃？」盗贼们困惑地望著脚下，不禁大惊失色。

    地上出现一道道龟裂。地面以绚萌的脚为中心裂开，形成无数闪电般的巨大裂痕。

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』所有盗贼一起大叫，慌张地东逃西窜。

    「好耶，不愧是绚萌，这下没问题了。」罗伊说。

    「……是说，只靠她一个人就能击退盗贼了吧？」卡侬额上流著冷汗这样说道。

    「但盗贼团里有魔术师，只靠物理性攻击是不行的。我们也出发吧！」

    罗伊发动了飞翔魔术，法姆和卡侬也照做。

    「汉娜在这里等我们，有事再请你帮忙！」

    「嗯……！大家加油！」

    罗伊等人转身背向汉娜，下降至地面。

    和预想的一样，盗贼们受到绚萌袭击后惊慌失措，完全没注意到罗伊等人。

    「那我们开始吧……！」罗伊举起手念道：「消灭，【天裁雨】！」

    他的掌心冒出好几道光，光芒奔至天空――正如其名所示，雷电彷佛暴雨般落在盗贼们的头上！

    「什、什么！？」「咿！」「她、她还有同伙吗！？」「在、在哪里！」

    这个魔术可将凝聚的雷电之力不规则地释放。盗贼们受到攻击，慌张环视四周。卡侬便利用这个空档，一手向前伸、一手向后拉，火焰冒了出来，形成箭矢架在弓弦上的模样。

    「接招吧，【极炎矢枪】！」

    放箭。射出的炎箭几乎遮蔽整个天空，盗贼们的身体纷纷著火，惨叫声四起。

    「就、就在那里！他们就在那里！」

    有一个盗贼注意到罗伊等人所在的位置，几个人迅速从腰际拿出秘咒卡喃喃细语，念的应该就是他们各自的【显世规语】。

    一瞬间，冰箭、炎球、雷刃直逼罗伊而来。

    「【魔力反射】！」

    罗伊面前立刻筑起一道隐形的墙，敌人的魔术碰到墙后反弹，随即烟消云散。对方采取下一个行动前，罗伊打了个响指，一阵冲击波将那些魔术师打到趴在地上爬不起来。

    爆炸声传来，罗伊往声音来处一看，发现法姆在远处放出具有炸弹效果的魔术，盗贼们被炸到高空中。

    「她什么时候跑到那里去的……算了。学姊，那一头就交给你了！」

    「我知道了，你自己小心点！」

    罗伊从卡侬身边跑开，朝舞刀弄剑的盗贼脸上放出【惊愕火】。

    「来，全都一起来吧！」

    罗伊听见绚萌的叫声。她唇上扛著比自己身体还要大的遗迹石柱。

    「那、那个女的是怎么回事！也太强了吧！」「等、等一下，你该不会是要把那根柱子……！」

    「没有错！――哈啊！」

    绚萌大喝一声，将石柱甩了出去。她那样子就像格斗家挥舞棍棒一样，只是棍棒的规模差距太大。

    「呀啊啊啊！她脑子不正常啦！」「等一下！头！头会碎掉！别打头！」

    盗贼们无计可施，绚萌一个接著一个将他们打趴。她还将石柱立起，爬上顶端，以手扶住石柱然后旋转自己的身体。接著刮起一阵飞沙走石的激烈旋风，现场彷佛人间地狱。她大概不想杀人因而没用全力，这点对他们来说可能是唯一的救赎。

    「……幸好她是我们的伙伴。」罗伊深感庆幸。她是罗伊最不希望与之为敌的人。

    就在绚萌从石柱上跳下来时，有个人偷偷从背后接近她。

    「G――【愚冰弹】！」罗伊提炼魔力，施了个魔术投掷过去。魔术在过程中变化成拳头大的冰球，砸中对方身体。敌人重心不稳跪了下来。绚萌转头看向罗伊。

    「你没事吧？」

    罗伊向绚萌跑去，她点点头。

    「嗯，人家正想说要给他来个后回旋踢的说。」

    「你有注意到他啊，那算我多管闲事。」

    「不会，还是讨谢你。」

    绚萌笑了。罗伊摇摇头，站在绚萌身后。

    他们背对背，摆好架式做好开战准备。

    「已经打倒一堆了，怎么还剩这么多。」

    「不要管那些小喽。直接打倒他们的老大或干部，他们就会鸟兽散的。」罗伊说完，开始观察四周情况。卡侬和法姆在另一头与盗贼奋战。「不过，这里人这么多，还真的分不清谁是谁……」

    「……好，那人家先做点事刺激他们，让他们自己把上面的人带过来。」

    原来还有这种方法。罗伊催促似地朝她点点头，绚萌深吸了一口气后――

    「――其实【眠龙】也没什么了不起的嘛！再这样下去你们就要被灭团！就没有厉害点的角色吗！？」她大声叫嚣。

    随后有个人回道：「你说什么！？」说完，几个盗贼转头看向罗伊他们，眼中带著杀气。

    「你们算哪根葱，竟敢小看【眠龙】！劝你们不要太嚣张！喂，来人！快来个人去把邦德大人找过来！」

    一名盗贼喊道，其他盗贼点点头，朝某个方向跑走了。

    「你看，很轻松吧。」

    绚萌说。罗伊心想「原来如此」，不禁感到佩服。

    「人家在原本的世界也经常跟这种人交手。他们明明没什么实力，自尊心却强到不行。只要激怒他们，他们马上就会照你的意思做。」

    有经验的人讲出来的话就是不一样。「你还满厉害的嘛。」罗伊称赞绚萌。就在这时――

    「是谁――！竟然敢――！小看我们――！」

    震耳欲聋的声音响起。有个人朝绚萌他们走了过来，脚步声震得地面微微作响。

    「就是她，邦德大人！」

    「一开始砸下巨岩的也是那个女的！」盗贼们带来一个极为高大的男子，高到旁人必须抬头仰望的程度。他上半身赤裸，腰间缠著腰布、下半身穿著黑裤，头上则绑著花头巾，额头有个大伤疤。他手上握了一把和自己身高一样长的铁锤，手柄顶端有个比他的头大三倍的铁块。

    「就是她吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    名为邦德的男人大声吼道。他一张口便传来令人作呕的臭气。

    「呜哇……真的很有盗贼的感觉。」

    「就算是典型的盗贼，也该有个限度吧。」

    绚萌和罗伊各自捏著鼻子说。

    「邦德大人，快把他们干掉！」「邦德大人，他们几个太嚣张了！」「邦德大人，我们只能靠你了！」「邦德大人！」「邦德大人！」

    不知不觉问，盗贼们开始呼喊邦德的名字。

    「邦德大人！邦德大人！我们的邦德大人！呜喔喔喔喔喔！」

    「吵死人了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而邦德铁锤一挥，把他们全都打飞到远方。

    「太、太过分了！他们感觉人还满好的耶！」

    「这个邦德做事满狠的嘛。不过他们是真的很吵没错啦。」

    两人还在同情被打飞的盗贼，邦德已转身用他混浊的眼睛瞪著他们。

    「你们这些家伙！竟然被两个小鬼耍得团团转！真是太丢脸了！【眠龙】也开始、那个什么、走、走……」

    「是『走下坡』啊，邦德大人！」邦德身旁一个像他部下的盗贼马上提醒他。

    「我知道啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」但那个盗贼也在邦德一击之下沉入地面。

    「脑袋差又不讲理，真的已经没救了……」绚萌用手扶住额头。

    「喂，小姑娘！臭小子！反正一定也是阿瓦隆那些废物叫你们来的吧。我好心告诉你们，最好趁现在快逃，不照做的话就让【眠龙】的特攻队长本大爷我、啊、本大爷我！呃……那个啦……会给你们一点、一点……」

    「应该是『给你们一点颜色瞧瞧』吧，邦德大人！」

    「我知道啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    邦德的盗贼部下又再度被他揍晕。

    「这些人明知会被揍，为什么要帮他啦……」罗伊完全无法理解。

    「他们一定是太爱他了。就算他这样，部下还是尊敬他呀。」

    「是爱吗，还真难懂……」

    罗伊听了绚萌的话后点点头。

    「喂，讲什么鬼话，少嗦啦！要是你们想活命，就快点跪下舔我的脚！照做的话我可以考虑原谅你们。」

    「人家才不要舔你的脚咧！舔了的话我会连续三天三夜一直做恶梦的。」

    「你说什么啊啊啊啊啊！我的脚可乾净了――！我昨天还用护肤肥皂仔细洗过了喔喔！」

    「有没有洗过才不是重点妤吗？是说，你为什么要那么用心地保养你的脚啊？」

    邦德在奇怪的点上发怒，使得绚萌退后一步。

    「可恶，竟敢拿我开玩笑！你们再闹下去，我的伙伴【伟大的愤怒意志】就要喷火！」

    邦德说完，把手上的巨型铁锤亮给他们看。那如木材般粗壮且充满肌肉的手臂所拿的厚实铁锤，看起来很容易就能将罗伊他们的头打碎。

    「咦，你这次有好好把『喷火』两个字讲出来了耶，好棒、好棒！」绚萌拍拍手。

    「嘿G，对耶！你们别看我这样，其实我也有在念书的。但是每次我讲不太出来的时候，身旁的人都会在那边……不对啦啊！你！给我住口！不准你踩我的底线！」

    「没想到这家伙还满脆弱的……」罗伊自言自语。

    「啊！我讨厌你们！竟敢这样对我，你们别想逃了！就算道歉我也不原谅你们！」邦德说完，双手握住铁锤，将之高高举起。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他手上武器划破空气，向罗伊他们袭来。

    「……啊啊！？」

    但他却在途中放慢速度。

    「怎么了？你不是说会喷火吗？」原因是绚萌，她仅用一根手指，就挡住了邦德的铁锤攻势。

    「为、为什么！？到底为什么！呜喔、呜喔喔喔喔喔！」

    邦德用尽全力想把铁锤往下压，他的脸涨成一片红色。

    「邦、邦德大人的【伟大的愤怒意志】，竟被一个小姑娘挡下了！？」一个盗贼惊讶地说。

    「哪有可能！那个铁锤连城堡的岩壁都可以敲得粉碎耶！？　」

    「到底是那个小姑娘太厉害，还是邦德大人变弱了？」

    「怎么可能！两个都不可能！喂，大家快来帮邦德大人和伟大的愤怒意志加油！」

    盗贼们纷纷将拳头高高举起。

    「邦德大人！邦德大人！我们的邦德大人！」

    「伟大的愤怒意志！伟大的愤怒意志！我们的伟大的……」

    「雏菊流――武装核破！」

    就在这时。绚萌喊了一声，轻轻地用指尖戳了一下邦德的武器。

    啪唧……啪唧啪唧啪唧……！

    一瞬间，邦德所拿的铁锤上出现无数的裂痕。

    『伟……伟大的愤怒意志！』

    盗贼们惊叹的同时，邦德的武器已化为碎屑飘散在风中。

    「骗、骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好了，你辛苦了！」绚萌朝著惊呆的邦德一拳揍下去。

    「讨――厌――啦啊啊哪啊啊啊啊啊！」邦德波及到站在他后面的盗贼们，一群人一起滚到远方去了。

    「赢了。」绚萌拍了拍手说。

    「你……你刚刚做了什么？」罗伊不禁询问。绚萌惊讶地转向他。

    「咦？只要对著物质组成最主要的部份，将力量集中在一点上用力戳下去，它就会自己崩解掉了啊？」

    「不，我听不懂啦！你不要一副理所当然的样子说著让人听不懂的话，这样我更听不懂了啦！」

    罗伊打从心底群埃绚萌却歪著头表示不解。

    「嗯……这世上有很多你意想不到的事啦。」

    「这句话也太有用……」

    几乎所有事都可以用这句话来当作结论。

    总而言之――罗伊回过神来，发现盗贼团大部分的人都已倒地，可能是罗伊和绚萌与邦德对战时，由卡侬和法姆打倒的。

    「我们打倒全部人了吗……？」

    「没有吧，刚刚那个叫邦德的说他自己是特攻队长，首领应该另有其人。」

    绚萌回答了罗伊的疑问。接著，就像是要证明她的猜测似的――

    「你们这些家伙，别垂头丧气的！」山丘上传来声音，罗伊和盗贼们纷纷抬头往那个方向看去。

    山丘上站著一名手抱行李的壮年男人，容貌粗犷，脸上留著落腮胡，腰际插了把开山刀。一名盗贼看到男人后脸上露出喜悦神情。

    「老、老大！波尔克老大！」

    「我才离开一下下怎么就这副惨样。虽然不知道你们是何方神圣，但你们竟敢对【眠龙】出手，别以为我会白白放你们回去！」

    名为波尔克的男人从山崖跳下，落在地面。

    「还愣在那里干嘛！快点发动【逆鳞】壹号和贰号啊！」

    「啊，对、对了！我们还有【逆鳞】嘛！」

    那名盗贼恍然大悟，说完便和同伴一起往遗迹深处跑去。

    「壹号和贰号……听起来应该是……不，这个世界怎么可能会有。」绚萌双手抱胸歪著头说。

    卡偎和法姆过来和罗伊他们会合。

    「到底发生什么事了？」

    「……盗贼团的首领好像回来了，这下麻烦了。」

    她们两人也采取警戒的态度。

    ……喔喔……

    就在这时，罗伊等人听见了一个声音。

    「……嗯？喂，绚萌，刚刚那个――」

    「嗯，那是什么声音？」

    绚萌的神情愈发严肃。

    …喔喔喔喔……喔喔喔喔……

    不久后声音渐渐变大。

    「好了，就让你们见识见识吧，魔术师小鬼们，别想再嚣张啦。

    ――【逆鳞】壹号、贰号，一同启动！」

    波尔克声嘶力竭地喊道。随后――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    划破天际般的巨响回荡。黑暗中，有道红色的光芒。

    紧接著那两个庞然大物缓缓站了起来。地面隆隆作响，遗迹建筑随之摇晃、崩毁，最后它们的长相终于暴露在阳光下。

    它们看起来就如巨人一般，不抬头就无法看清全貌。但那并非人类，而是岩石。它们的身体由岩石构成，全身刻满无数文字般的纹样，但他们却是活的。各自的脸上写著「壹」和「贰」字样。

    两座石人高举双手，凶猛地吼叫。

    「那是……魔力人型（魔像）……！」

    卡侬语带恐惧地说完后，绚萌问道：「魔力人型？那是什么！？」

    「就是以魔力操控的巨型人偶，要发动必须有相当优秀的技术，这个盗贼团里的都是一些二流魔术师，不可能做得出来的……为什么他们会有这人偶？」

    波尔克回答了罗伊的疑问：「让我来告诉你吧。我们所盘踞的这个遗迹，是远古时代魔术师的研究设施。魔力人型就是我们在遗迹里头发现的！」

    「……是吗，原来如此。即使你们再强，不过就是个盗贼团；但这下我终于知道为什么骑士团愿意在你们身上出这么高的悬赏金了。」法姆恍然大悟地点点头。「具有学术意义的遗迹竟被盗贼占据，国家也为此感到困扰吧。」

    「原来是这样啊，真是的，怎么这么麻烦……！」

    所谓魔力人型，就像是活起来的魔术。不同的人做出来的魔力人型实力也不相同，所以很难知道现在的对手程度如何，令人困扰。

    「好，上吧，【逆鳞】！用【似龙吐息】！」

    波尔克爬上建筑物后做出指示，盗贼团的魔术师纷纷将秘咒卡举起朝向魔力人型，因为要发动它们需要注入一定的魔力。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    两座魔术人型张开嘴，里面是一片黑暗，但在其深处却可以看见光芒。

    「……！糟了！大家快避开！」

    罗伊拉住绚萌，向后方跳去。卡侬和法姆下一秒也各自逃了开来。

    ――一闪！

    一条带状的光线扫过刚刚罗伊他们站的地方，随后便传来爆炸声响，周遭烟尘弥漫。

    「龙、龙之吐息……！？」

    绚萌吓了一跳。她和罗伊曾经和皇帝龙交手，见识过真正的龙之吐息。

    光线扫过的痕迹发烫冒烟。看来他们的魔术带有火属性。

    「他们聚集大量的魔力，来模拟龙之吐息。还真难对付……」老实说罗伊完全没料到盗贼团居然拥有如此强大的秘密武器。他咬著牙喃喃自语：「就算用物质转移解决其中一个，要是在过程中被另一个干掉，就没意义了……！」

    罗伊拚命思考对策。但同一时间，两座魔力人型正朝著他们步步逼近。波尔克和其他盗贼为了不受波及，赶紧避难去了。

    「你能解决掉一个吧，罗伊？」绚萌看著罗伊问。

    「啊？嗯，对啊……绚萌，你――」

    罗伊正准备询问她的打算，她却露出微笑。

    「没问题。我们一定能打赢的。」

    话语中满是自信，罗伊听了之后不禁扬起嘴角。

    「……嗯，没错。」

    罗伊现在并非孤军奋战。和他一起战斗的不仅有卡侬和法姆，还有站在他身边的这名少女。她就是名副其实的最强美少女――雏菊绚萌。

    「学姊、法姆，要是发生什么事，还请你们多帮忙了。」

    「罗伊・修特拉斯，你该不会……」

    罗伊朝著卡侬挥挥手，跑了起来。「我们上，绚萌！」

    绚萌点点头。两人分别朝著两座魔力人型，毫不停歇地跑去。

    途中，罗伊用【魔声共鸣】询问汉娜：『汉娜，魔力人型的弱点是什么？』

    『咦？罗、罗伊？啊、呃、呃……是、啊、是文字……』

    『文字？什么文字？』罗伊也和绚萌共用了魔术效果，她一边闪避魔力人型壹号挥下来的拳头，一边问汉娜。

    『魔力人型的额头上，写著代表【真理】的魔术文字。除去那个文字，魔力人型应该就会失去力量……！要是文字还在，不管怎么摧毁它，它还是会立刻恢复成原来的样子！』

    「是吗……原来是这样！」

    罗伊拿出秘咒卡，接著以遗迹的瓦砾堆为跳板往上跳。

    「四方游荡的混沌！漫布夜空中的星辰！」罗伊将秘咒卡往魔力人型贰号掷去，并握住脖子上挂的钥匙，将钥匙尖端朝向它。

    「绵延不绝紧紧相系直至天际，来自闭塞之墙的彼方，以余之名显世！」

    贰号的手伸向罗伊。绚萌注意到它的动作，抓起与自己对战的壹号的手，将这个比自己大上好几倍的巨无霸，用过肩摔摔了出去。

    壹号轻巧地飞向半空，之后落在地面，引起一阵地震般的剧烈摇晃。绚萌接著又以画弧线的方式，朝另一座魔力人型踢下去。贰号重心不稳，面朝下摔倒在地。

    「汝为解放世间一切，伟大力量的证明！」

    钥匙尖端发出蓝白色光芒，化作直线连接到罗伊的秘咒卡上。无数张秘咒卡就此显现，像昼圆般愈变愈大，圆圈中心构筑出一个魔法阵。

    「余在此祷念！开启吧！通往――异世界的门扉！」

    嗡――彷佛昆虫拍动翅膀的声音响起，罗伊发动了【物质转移】。

    魔法阵当中出现了一个巨大的时钟塔，直接给予贰号一阵重击！

    贰号飞出去撞到遗迹，它的头茌冲击之下瞬间粉碎，同一时间它的身体也失去了动力。

    最后贰号四分五裂，称石块都嫌太大的碎片散落一地。失去统率全身的头部后它魔力尽失，恢复成普通的岩石。

    「好了，搞定一个了！」罗伊落地，确认绚萌的情况。她正和壹号正面对决中。

    「不错，还满有力的嘛！」

    绚萌小小的两只手抵挡壹号手掌施加的力量，又用了点力反击回去。两者互不相让一步也不后退，但是绚萌脸上却露出了游刃有余的笑容。

    「可恶，贰号竟然输了。你们是哪里来的小鬼！还有那个女的到底是……！？」波尔克战栗不已。「壹号，你在干嘛！快用【似龙吐息】啊！」

    听到他的命令，壹号张开大口，口中再度发出光芒。

    「糟了……！绚萌，快避开！」

    早在罗伊提醒绚萌前，壹号就已经放出它的必杀技。

    ――一闪！

    光剑朝绚萌正面袭来。

    「……哈啊！」

    但是在光剑袭来前，绚萌早已捏爆壹号的手掌。她逃离壹号箝制的同时，将身子一滑，躲到了它身体底下。

    绚萌躲开【似龙吐息】，从壹号正下方往上踢。

    壹号飞到半空中，绚萌又蹬地往上跳，跳上了那巨无霸的背部，再爬到它头上，用她的拳头猛力一击。壹号的头盖骨登时粉碎。

    它失去控制的身体，就这样摔落地面。

    「好耶！」罗伊忍不住欢呼。

    绚萌也站在壹号身上，宣告胜利般高举双手。

    「不……还没完呢！你那种程度的攻击，怎么可能打得倒壹号！」然而，波尔克一说完，本该失去魔力的壹号又动了起来。

    岩石聚集，壹号的手再度成形，一把抓住绚萌。

    「呀！」

    「你说什么……？为什么！？不可能啊！」

    罗伊看向波尔克。他歪著嘴角说：「壹号的性能比贰号更好，它控制魔力的机关遍布身体各处，只毁掉一个是打不倒它的！」

    罗伊恨得牙痒痒，大叫：「可恶！喂，绚萌！快点攻击它其他部位！」

    「没用的！它身上的机关由小到大总共有几十个！你们就慢慢找吧，还没找到壹号就会先干掉你们！」

    绚萌原本为了从壹号手中逃开而不断挣扎，然而――

    「――原来是这样。谢谢你提供的情报。」

    听到波尔克的话，她笑了出来。

    「如果它身上的……机关……这么多！」

    绚萌使劲伸展只臂，壹号的手登时瓦解。

    被至空中的她，在向下掉落的同时摆好架式。

    「人家乾脆一次全部打爆！」

    她吸了口气又吐了出来，就在那瞬间――

    「雏菊流――怒涛炼狱！」

    绚萌挥出的拳头增加成无数多个。

    「啥…………」

    波尔克吓到说不出话来。罗伊也和他一样，不敢相信自己的眼睛。但是他并没有看错，绚萌的拳数确实多得不可思议，她以拳击将对方压制住。

    快速攻击所造成的一个又一个的残像，毫不间断地被壹号全身吸收。

    猛打猛打猛揍猛揍破坏破坏击碎击碎。

    壹号的身体变成瓦砾，瓦砾又变成岩块，岩块又变成石块，石块又变成灰尘！

    它像是要请求绚萌高抬贵手似地，发出悲伤的叫声。

    「最后一击――【展开】！」但是绚萌丝毫不同情它，如此叫道。她所戴的手环发出蓝白色的光。

    封印解除，手环变成钢铁护腕覆在绚萌手上。

    她将拳头中央镶嵌的宝石对准早已不成人形的壹号，猛力地揍了下去，同时大声吼出咒语：「【爆炎】！」

    壹号当场爆炸，烧了起来，发出惊天动地的声响。原来的巨无霸已然消失，化作烟尘飘散在空中。

    「好耶……大获全胜！」绚萌落地后，一脸高兴地说道。

    「……哈……哈哈……不、不愧是绚萌小姐。」罗伊太过敬佩，忍不住加了尊称。

    「怎……怎么搞的……那小姑娘到底是何方神圣！？」波尔克说道。这是任何人见到绚萌时都会说的话。

    「你可别想逃喔，这位大哥。」罗伊抬头看著吓到站不起来的波尔克说：

    「要是你想逃――那你就会跟魔力人型落得一样的下场。」

    「……好，我如道了。」他抖个不停，终于肯乖乖就范。那表情就像是活在恐惧当中的人一样。

    宝石的颜色如同鲜血般，既艳丽又令人不快。

    「咦～……这就是【魔女的绯眼】啊，好漂亮喔。」绚萌将手上拿的首饰往天花板一照，透过水晶吊灯的灯光，镶嵌在银质底座上的魔力宝石发出奇异的光辉。

    「这个对我们应该会满有帮助的。」罗伊从绚萌手上接过魔术道具【魔女的绯眼】，挂在自己脖子上。只要让宝石接触到肌肤，使用魔术时它就能感应到使用者体内涌出的魔力，使魔力量增加。

    「好了，这样任务就暂时告一段落了。」罗伊说完，伸了个懒腰。他们打败【眠龙】盗贼团后，将那些丧失战斗意志的盗贼交到骑士团手上，也因此获得报酬、顺利达成目的。

    「……话说回来，这房子也太豪华了吧，不愧是大人物的宅邸。」绚萌再度环顾四周。

    罗伊听见她的话后，也做了和她一样的动作，随后点点头说：「是啊，的确是。听到是贵族宅邸，我事先也想像了一下……但比我想的还要豪华。」

    罗伊他们现在待在大到可以开舞会的宅邸大厅，前方有座巨型阶梯，阶梯左右两边摆放著雕工精细的雕像，大厅周围有一些家具，虽然数量不多，但每件看起来都相当高级。

    这里是统治阿瓦隆一带的领主所住的宅邸。

    建筑物本身从外观看来彷佛城堡般坚固、奢华，显示出居住在此的当政者握有多么强的权力。

    罗伊一行人击退盗贼后，法姆问他们要不要稍作休息，而将他们带来这里。

    「刚刚我已经要女仆去请领主过来了，他应该很快就到。」法姆一边从女仆手中接过红茶一边说道。

    「是吗，那在领主来之前，我应该先把你要的东西给你。」罗伊坐在椅子上，将手中的袋子举了起来，但是他在交给法姆前却感受到一股视线一直盯著自己，因而转过头去。

    「……好棒喔，是真的耶。」

    坐在罗伊隔壁的汉娜盯著他的领口，兴奋得眼睛闪闪发亮。汉娜的梦想是成为魔术道具制作的专家，所以没有比这魔力宝石更令感兴趣的了。

    「……给你看，但是你不要把它摔在地上喔。」罗伊将【魔女的绯眼】从脖子上取下，交给汉娜。

    「咦……可、可以吗？」

    汉娜藏在斗蓬深处的小脸满是犹豫。罗伊笑著说：「你就好好观察它吧。毕竟这次任务你也帮了我们很多忙。」

    「谢……谢谢你！罗伊！」

    汉娜红著脸微笑道谢，接著开始从各个角度观察自己手上的【魔女的绯眼】。绚萌就像看小动物一样，温柔地看著汉娜。

    「嗯，而这是你的份，感谢你的协助。」罗伊将大布袋交给法姆，里面装满击退盗贼团的悬赏金。

    「……谢谢。我真的可以全部收下吗？」

    「可以啊～罗伊他超有钱的。」

    「是没错啦，但是轮不到你说吧。」

    绚萌的话让罗伊叹了口气。

    「……有了这笔钱，就能翻修建筑物，还能多盖几间房间，孩子们的游乐器材也能再多买点……」法姆直直盯著袋中的钱币，表情有些欣喜。

    「……这笔钱也要全部送给孤儿院吗？」

    罗伊问完，法姆点点头。

    「明明不是你自己要用，但你看起来……真的感到很幸福。」

    「嗯，我很幸福……因为这笔钱能让梅伊院长感到高兴。」

    就算梅伊代替法姆的父母将她养大，但法姆有必要做这么多事来回报她吗？罗伊连和亲生父母的关系都很差了，因此他不太明白法姆对梅伊的感情。

    「……对了，你们接下来有什么打算？」

    「剿灭盗贼是我们计画外的事，但也已经顺利落幕。所以我们打算要回雷奥德王国了。」

    卡侬说完，法姆望向窗外。

    「现在吗？……现在已经很晚了。如果要到阿瓦隆之外离这里最近的城镇，即使是坐马车，到那边应该也已经是深夜了。」

    正如她所说，天空已是一片红霞，显示日没时刻已近。

    「如果你们愿意，今晚要不要住在这里？你们留下来，萨一定也会很高兴。」

    「咦，但住下来不好意思吧，而且我们有个方法可以马上回家。」绚萌摇摇头。没错，罗伊他们是藉由物质转移的传送魔术来到这里的，只要想回去就可以直接回到亚司特雷斯。

    「……是吗？但今晚刚好有场定期举办的晓宴，巴特会邀请邻近各国的贵族来参加，而萨会在余兴节目上表演她的特技，我希望你们能留下来看。」

    「巴特？那是领主的名字吗？」

    罗伊问完，法姆点点头。就在这时，傅来一名男子的声音。

    「嗨，法姆，你回来啦。」

    一个衣冠楚楚的壮年男子从阶梯上走下，他一出现，所有仆人立刻低下头。

    「咦？你身边那些人是谁？」

    男子见到罗伊他们，不禁偏头问道。法姆说明：「我来介绍，巴特，他们是我因缘际会认识的罗伊、绚萌、汉娜，还有卡侬。我有事请他们帮了点忙，刚刚才回来。」

    「啊，麻烦你们了。我叫巴特，巴特・法尔德・米尔雷。」巴特朝著罗伊等人深深地鞠了个躬。

    「初次见面，米尔雷大人您好，我是魔术师卡侬・莉库努。」卡侬率先向巴特致意，其他人也纷纷站起来跟著做。

    「嗨。」

    然而，罗伊明知道没礼貌，还是随便打了声招呼，因为他无论如何都对那些被称作「贵族」的人没什么好感。自从罗伊获得国家称号后，也见过几次贵族，但他们每个人都一副趾高气扬的样子，让罗伊觉得很讨厌。

    「喂！罗伊，你好好打招呼啦！」

    这时绚萌突然抓住罗伊的头，硬是要把他的头往下压，让他低下头。

    「干嘛！住手！你要做什么？」

    罗伊甩开绚萌的手，她却手K腰理直气壮地说：「巴特先生有礼貌地对你，你就应该好好回应他才对。如果人家跟你打招呼时随随便便，你也会不开心吧？」

    她说的没有错。罗伊无话可说，只能发出「唔……」的声音，不发一语。最后他终于开口说「……你好，我是罗伊。修特拉斯。」，无可奈何地恭恭敬敬鞠了个躬。

    「好棒，好棒，你做得很好。」

    「你不要把我当小孩！你是我妈吗！？」

    绚萌伸手要摸罗伊的头，他忍不住大叫。

    「哈哈，真是一群有趣的孩子，快请坐。你们好像帮了法姆很多忙。」

    「是的，我被坏人缠上时，他们也出手帮了我。」

    「喔，那还真是谢谢你们。不过找法姆麻烦的话，法姆可不会轻易放过对方的。所以得救的反而是他们也说不定。」

    巴特如此调侃法姆。法姆眨了眨眼说：

    「……换个角度想的确是这样没错。对了，巴特，今晚的宴会能让这几位出席吗？时间已经不早了，我想让他们直接住下来。」

    「好啊，没问题。不过我们没办法提供什么像样的招待就是了。」

    「萨要表演对吧？她要表演什么呢？」

    绚萌问完，巴特微笑说道：「这要自己看才有趣。」

    「……嗯―人家好在意啊。」绚萌转向罗伊，徵求他的意见：「G，你决定怎么做，罗伊？」

    罗伊喃喃说道：「宴会啊……在巴特先生面前说有点不太好，但我不是很喜欢贵族，如果可以的话，我不太想参加――」

    「罗伊・修特拉斯，你在说什么！……真是抱歉，米尔雷大人。」卡侬骂完罗伊，转身向巴特赔罪。

    「哈哈哈，我不在意啦。其实真要说的话，我也不太会和其他贵族相处。但今天的晚宴也有著将我国的国力展示出来，藉以牵制他国的意思在。不只是我，其他贵族也常常这么做。」巴特笑著说：「不过这并非制式化的活动。宴会中不仅有萨表演的余兴节目，还会准备许多美食喔。请你们一定要参加。」

    「美食……」绚萌马上有了反应，她手上还拿著搭配红茶的饼乾。「G，罗伊，巴特先生都亲自邀请我们了，我们就参加吧！」

    「你啊，我连问都不用问就知道，你根本是为了吃吧。」

    面对罗伊的指责，她吹了个口哨想蒙混过去。

    「……米尔雷大人如此热情地邀请我们，若置之不理就太失礼了。罗伊・修特拉斯，你的想法如何？反正我们接下来也没什么事，不如就接受邀请吧？」

    「连卡侬学姊也说要参加啊……汉娜呢？」

    罗伊瞄了一眼身旁的汉娜，但她的心思完全集中在【魔女的绯眼】上，一下以素描方式画下宝石外形，一下又将观察到的细节记在手里拿的羊皮纸上，根本没听见罗伊说了什么。

    「……看来问了也是白问。」罗伊长长地叹了口气，举起双手表示投降。「我明白了，就照绚萌和卡侬学姊说的做吧。」

    「太好了！好吃的！好吃的！」

    「你果然是为了吃嘛！？」

    「糟、糟了！上当了！」

    罗伊吐槽后．绚萌夸张地露出惊讶的表情。

    「是吗，那么欢迎你们参加，请多指教。」法姆双手合十，稍稍扬起嘴角。

    「……不要演变成什么麻烦的事就好。」罗伊无奈地将红茶一饮而尽。

    「喂，你还没好啊？晚宴要开始。」罗伊敲了敲门。

    「还没～还要一下下！」绚萌的声音从里头传来。

    「你快一点啦。我这边早就好了。」

    罗伊说完，背对著房门站立。他靠在可以俯视大厅的二楼走廊扶手上。

    夜幕低垂，受邀宾客相继到来。那些宾客不论男女老少，全都穿著高级的衣服，言行举止也相当有教养，他们聚在一起所构成的，正是所谓的上流社会。

    「光是看著他们就全身鸡皮疙瘩……」

    罗伊心想：底下是自己无论如何也无法融入的世界。

    尽是表面功夫的互动、赤裸裸的尔虞我诈、虎视眈眈的行为。

    即使他们每个人都以真面目示人，但看起来就像带著面具的化妆舞会一般。

    「话说回来穿这个衣服，活动还真不方便。」罗伊将手指伸进领口，想放松紧绷的感觉。

    刚刚卡侬说「参加贵族的聚会不能穿平常的服装」，在她的主张下，法姆拜托领主为他们准备了礼服。

    而罗伊的一头乱发，也一并在巴特仆人的协助下梳得整整齐齐，现在浏海全都梳到后面。他总觉得额头凉凉的，又因为不习惯这身打扮而肩颈僵硬，晚宴还没开始就已感到相当不快。

    「随便露个脸，看完萨的表演就回去吧。」

    要是再待下去，自己可能会抓狂。罗伊想。就在这时――

    「罗伊，让你久等了！」

    开门声传来，罗伊转过头去，然后――他瞪大眼睛。

    「嘿嘿……你觉得怎么样？」门口出现的是一位宛若公主般的美丽少女。

    艳丽的黑发经梳理后绑了起来，头上戴著玫瑰样式的装饰。一身葡萄酒色的晚礼服，整体设计虽然简单，却更衬托出她的美貌。

    她若在舞会上邀请任何男性跳舞，想必都不会有人拒绝她吧。少女身上正散发出一股迷人的魅力。

    「呃……」罗伊一句话都说不出来。他现在受到的冲击，比今早在服饰店体验到的更强。

    他明明知遭自己面前的人是绚萌，却没办法好好和她说话。他现在的心情就像见到一个素未谋面的女孩。

    「怎、怎么了？你一直看人家，人家会害羞……」绚萌脸颊浮上一层红晕，双手指尖忸忸怩怩地碰在一起。

    「不、不是啦……呃，我、我觉得很好看啊？」

    「真的吗？太好了……人家没穿过晚礼服，还担心会不会很奇怪。」

    绚萌说完后露出笑容，原地转了一圈，裙子优雅地翩翩扬起。她的样子和平时差距太大，罗伊又感到心脏一阵狂跳。

    「让绚萌穿上这身衣服，可费了好大一番功夫呢。我自己平常也没什么机会穿这么正式的衣服。」卡侬出现在绚萌身后。

    她也穿著精致的绿色晚礼服。

    「学姊这套也很合适喔，就像贵族的大小姐一样。」

    「你、你不要笑我啦。不过……还是谢谢你。」卡侬红著脸低下头。

    「是说，罗伊……你看起来跟平常完全不一样耶。」

    绚萌目不转睛盯著罗伊说道。罗伊现在不知为何一看到她就会害羞，因此别过视线回问：「什、什么意思啦？」

    「唔、嗯～怎么说，你现在打扮得整整齐齐的，好像变了一个人喔。应该说看起来很正经吗――」

    「你的意思是我平常不正经吗？」

    「…………不会啊？」

    「算了！你没说出口的部分全都显露在脸上了！」

    罗伊自己也知道她说的没错。

    「不，可是、那个、怎么说……嗯……」绚萌支支吾吾地小声说道：「……你有一点点帅。」

    「咦？」罗伊下意识地回问。她满脸潮红，拚命摇摇手说：「不、不是啦！？只有一点点喔！？只的只有一点点啦！喔唷，就是……超级一点点！」

    「超级一点点是怎样啦！？太矛盾了吧！我会受伤啦，你不要再说了！」

    绚萌看到罗伊生气了，抱著头向他道歉：「呜、呜！对不起，人家没有要惹你生气的意思……」

    「……嗯，算了，我没事啦。」

    「真、真的吗？呃，不是喔，人家不是要说你坏话。就是因为你、你跟平常看起来不太一样，所以人家……嗯……」

    「知道了、知道了，就说算了嘛。」

    绚萌慌慌张张地还想说明。罗伊将手放在她头上。

    「……呜呜。」

    她连脖子都红了，就这样陷入沉默。这时――

    「我、我还是……不要出来好了。」

    一个微弱的声音传来。汉娜躲在房门阴影处，探出一点点头来。

    「什么？怎么啦，汉娜？」

    「因、因为……穿、穿这样……穿这样太丢脸了。」她闭上眼，怯怯地说。

    「你在说什么。不会啦。」

    「没错，汉娜・雅芙。大家都穿一样，没有人会笑你的。」

    罗伊和卡侬相继说完，汉娜红著脸开口问道：「你……你们不会笑我吗？」

    「你穿得这么奇怪吗？是品味很差的油画里头画的那种吗？如果是的话，在笑你之前我应该会先觉得尴尬。不好意思，我现在就满尴尬的。」

    「不、不是啦……！」被罗伊揶揄后，汉娜摇摇头。

    「那你就出来啊。我们几个没有人会笑你的，如果别人敢笑你，我就把他揍飞。」

    「对呀，汉娜。快拿出勇气！」

    有了罗伊和绚萌的支持，汉娜终于下定决心似地点点头。

    「我、我知道了……嗯，嘿咻。」

    接著，她毅然决然地走到罗伊他们面前。

    汉娜穿的是纯白的晚礼服，上面到处点缀著褶边，设计非常可爱。要说的话感觉很像是做给小孩子穿的，但是穿在汉娜身上很合适。

    「很、很奇怪……吧？」

    她显得忐忑不安，一脸无辜地望著罗伊他们。但是，罗伊完全不觉得哪里奇怪。

    「……不错啊！我觉得满好看的。」

    「是呀，很适合你喔。」

    卡侬面带微笑说完，汉娜总算松了一口气。

    「…………」

    然而罗伊却在另一方面，感受到一股不祥的预感。

    「喂，绚萌……？」

    罗伊看向一点反应也没有的绚萌。

    「好……好……」

    绚萌张大眼睛，往后退了好几步。她的嘴巴一张一合，话语就快要从她喉咙深处迸出来。

    「好可……」

    「G、喂，等一下！你不要在这里发作！」

    罗伊赶紧将手伸向绚萌。

    「好可可可可可可可可可哎哎呜唔唔！」

    千钧一发之际，罗伊成功赶在绚萌完全大叫出来前伸手捣住她的嘴。

    「呜唔唔唔！呜唔唔唔！呜唔唔唔唔！」

    但即使如此似乎仍无法压制住她的冲动，她在罗伊的手下闷声叫喊。

    「冷、冷静点啦！你自己也知道在这里爆发的话会有什么后果吧！？」罗伊拚命说服绚萌。

    「呜唔唔唔唔……呜唔嗯。」

    一会儿后，绚萌好像冷静下来了，她发出「嗯嗯」的声音点点头。

    「好……好喔，那我放手。我放手，但你不可以再有奇怪的举动喔？可以吧？」

    绚萌有些不满，但还是答应了罗伊的要求，再次点点头。

    「哈啊……啊啊，汉娜……汉娜！」

    绚萌「哈啊哈啊」地喘著气。汉娜有些害怕地回答著：「我……我在。」

    「好可爱……太可爱了……怎么这么可爱。天使，不，是恶魔。你这个小恶魔，你搅乱人家的心，把人家的心给带走了。啊啊，但是，只要跟你一起，就算是到地狱的尽头人家也愿意。带人家去！狠狠地玩弄人家吧！Little　Devil！啊～！」

    「快住手！」

    绚萌准备扑向汉娜，罗伊赶紧抱住她。

    「罗伊，放开！地狱！人家要下地狱！人家毫不犹豫、毫不退缩，就是要坠落到地狱深处！人会为爱所苦！人会为爱而亡啊啊啊啊！」

    「好痛！G、真的是……绚萌这种时候最难搞了啦！」

    绚萌手脚不停乱挥，把罗伊推开。

    「这、这是怎么回事？绚萌这状态是怎么回事！？你到底怎么了，绚萌！？」

    绚萌和平时大相径庭的举动，令卡侬惊讶不已。

    「没用的，学姊。我们眼前这家伙已经不是真正的绚萌了，老实说，要阻止她发疯，比阻止皇帝龙还要难啊。」

    「绚、绚萌……」

    这时，汉娜突然走了过来，接近如同野兽般虎视眈眈盯著她的绚萌。

    「不、不要过去，汉娜！你面前的是魔物！是凶猛的魔物啊！」

    汉娜不听罗伊的劝阻，走到绚萌面前停下来。她吸了一口气，然后说――

    「绚萌……冷静下来。」说完便抱住了绚萌。

    「啊呜！？」

    绚萌惊讶得僵在原地。时间就这样一点一滴流逝。

    「……啊呜嗯。」

    最后，绚萌当场脚一软跪了下来，脸上的表情就像体验到至高无上的幸福般心满意足。

    「……你冷静下来了吗？」汉娜摸摸绚萌的头。

    「嘿嘿～嗯！」绚萌放松下来，露出笑容。

    「好、好厉害。不避开对方反而自己投怀送抱，藉此驯服对方。汉娜，你在哪里学会这种手段的……！」

    「你原本是那么地害羞，现在总算是长大了。我好高兴！」

    罗伊忍不住感叹，卡侬也一副快要哭的样子。

    「啊，绚萌是特别的。因为绚萌喜欢我，我也喜欢绚萌……」汉娜说完后露出微笑。「不过那、那个，如果你突然扑过来，我还是会吓到……」

    「嗯，我会小心的～嘿嘿～」绚萌开心地继续赖在汉娜身上。

    「……好吧，问题解决了就好。」

    虽然没有解决根本问题，但是罗伊也觉得她这毛病是不可能治好的。他摇摇头，看向大厅。大厅一个人也不剩，宾客似乎全都已经前往一楼的宴会会场了。

    「唉呀……差不多该走了。各位，时间到。」

    罗伊举起手说。卡侬及汉娜点点头。

    「汉娜～嘿嘿～」

    只有绚萌仍处于痴呆状态。

    「……我们就把这家伙留在这里好了。」

    罗伊认真地这么想。

    这宴会办得十分盛大。

    宽敞的会场中聚集了许多贵族，到处充满品味高尚的对话。

    「……啊――好累。」

    热闹的会场中，罗伊拿著杯子站在角落。

    罗伊本来就不喜欢人多的地方。而他又因为装扮和发型的关系，从刚刚起一直被女生搭话（她们可能认为他是名门之后吧）。他随便打发她们，从人群中逃开，最后移动到了现在这个冷清的小角落。

    他觉得口渴，拿起杯子喝了一口。里头装的是一种混合了数种果汁、并加入蜂蜜调味的饮品。可能是因为用料新鲜，饮品没有刺激性气味，闻起来香醇、喝起来带点涩味，非常好喝。

    「哈―罗伊。」绚萌挥挥手出现在罗伊面前。她一手端著小山般的食物，另一手拿著一个大肉块。

    「怎么了？你不舒服吗？不舒服的话就应该多吃点东西喔，给你。」绚萌把盘子递到罗伊面前，上面满是炸鸡、熏肉、肉冻。

    「……不对吧，一般来说不舒服的话应该会没食欲啊。」

    「是吗？人家反而吃一吃就会觉得神清气爽。」她说完，咬了一口肉块，在口中咀嚼之后，开心地露出笑容。

    贵族们纷纷从远处看向绚萌，眼神就像是在看什么稀奇古怪的东西一样。

    她穿得这么漂亮却没有人找她说话，可能就是因为她手上满满的食物。

    「真是的，你要是再文静点的话看起来会更可爱的……」罗伊喃喃自语，同时却注意到自己心中有股莫名的安心感。

    绚萌的魅力不仅仅是她的外表。然而，在这个世界的所有男性当中，最t解绚萌魅力的恐怕只有罗伊了。这件事让罗伊欣喜莫名。

    「怎么了？」

    罗伊陷入自己的思考当中。绚萌突然靠过来看他的脸，让他心跳加速。

    「没、没事。是说，你啊……」罗伊从怀中拿出手帕，擦了擦绚萌的嘴角，那里沾著肉块的酱汁。

    「嗯唔唔～唔～好、好了啦，谢谢。」绚萌害羞地推开罗伊的手。「你、你突然帮人家擦嘴巴，人家、人家会害羞啦。」

    「嗯？……喔喔，是喔，不好意思。」

    她这么一说，罗伊才被自己下意识做的积极行动给吓到。看来对罗伊来说，比起其他女性，跟绚萌相处起来更没有负担。这可能是因为罗伊的弱点全都暴露在她眼前的缘故吧。

    「对了，学姊、汉娜还有法姆呢？」罗伊想转移话题而这么询问。绚萌转头向后看了一眼说：「学姊跟汉娜到刚刚为止都还跟人家在一起聊天，法姆原本也在，但她说她要去找萨蕴就跑走了，听说表演前有些准备工作。」

    「啊，对耶，他们不是说有余兴节目吗？」

    宴会开始后已经过了一段时间。罗伊心想，现在也差不多该表演余兴节目了吧。刚好就在这时――

    「各位晚安，感谢你们今夜参加我所主办的这个晚宴！」

    巴特的声音传来。交谈声戛然而止，所有人看向会场正前方。

    那里搭了一个略高的舞台，巴特就站在上面。

    「抱歉打扰各位愉快的交谈。但是各位来到这里，想必都期待看到那个表演，我也有义务回应各位的期待！那么接下来希望占用大家一些时间！」他摊开双手，将手比向后方。「现在就来介绍！这位就是我的好友，萨・弗伦斯！」

    灯光暗了下来。接著，在一片黑暗中――歌声响起。

    那歌声有种令人怀念的感觉，同时又有从未听闻过的新鲜感，澄澈却有力，时而安定听众心神，时而搅乱听众情结。

    矛盾的声响所持的力量，能让听众身体深处涌现出某种事物。

    不久后，天花板附近出现一盏魔术光，光线照射范围不大，但却让一名少女的身影，在微暗的会场中浮现出来。

    那少女就是换上晚礼服的萨。一头银发发出淡淡光泽，再加上她身上穿戴的饰品，让她更添魔幻魅力。

    众人鼓掌欢迎。贵族们对于她的登场期待已久，脸上满是喜悦。

    萨停止歌唱，微笑说道：「欢迎各位来到今日的晚宴，接下来我萨・弗伦斯将尽自己微薄之力，藉由我的演出为各位的夜晚增添色彩。我的表演不过是雕虫小技，但还望各位多多指教。」

    她深深一鞠躬，底下拍手的声音又更加响亮。

    「原来……那时候听到的，就是萨的歌声啊。」罗伊回想起他们拜访菲尔兹育幼院时的事。见到萨之前，虽然隔著一扇门，但罗伊确实听见了和现在一样的歌声。

    「那么就请各位聆听魔术师萨的歌曲，让她将各位带往梦幻的世界！」

    巴特往后退下，萨来到舞台前端，向宾客点了点头。

    台下原本有著些微的骚动，此时渐渐安静下来。

    萨缓缓吸气，闭上眼，深深地吐了一口气。

    接著像是准备好了一般，她绽放笑容。

    寂静时刻到来，在场每个人无不吞咽唾沫，紧盯著萨。

    「――――」

    不久后，她又再度开始歌唱。

    「好美……」绚萌著迷般喃喃说道。

    确实如她所言，连不熟悉音乐的罗伊都能感受到萨歌声的美妙，其中甚至还带有一股神圣感。

    「……但是，仅仅是这样而已吗？」罗伊感到惊讶，看了看周遭其他人的反应。

    萨的歌声是很动听没错，但是并非独一无二、无可取代。一般人就算了，有钱有势的贵族会为了听这种表演，大老远跑来这里吗？他们即使找不到像萨一样好的歌手，至少也能找到一些不错的歌手才对啊。

    罗伊心想，实在想不通原因。

    「哎呀……！真是惊人哪！」

    突然有一个贵妇如此说道，就像是目击了什么不可思议的东西一般。

    而且不只是她，周围其他人也异口同声表示惊讶。

    「罗伊、罗伊！快看！」

    在绚萌催促下，罗伊沉思时垂下的视线才再度抬起。

    随后――他不由自主地张大眼睛。

    是花。会场到处都开满了色彩各异的花朵。

    这些花应该不是事前准备好的。直到刚刚为止室内还没有任何花，若是表演开始后才准备的，不可能这么快。

    花朵周围甚至开始出现一些翩翩飞舞的生物，仔细一看竟是长著翅膀的小小女孩。每个都有著美丽脸孔，在会场内飞来飞去，飘散著细微的闪亮光点。

    「什……妖精族……！？」

    这怎么可能。罗伊边想边脱口而出。

    妖精族是一种住在山里的亚人。她们长得和矮人族相似，但其特徵是每个人都有一对水晶般的美丽翅膀。

    妖精族里男性非常稀少，据说她们为了寻找伴侣，一年会下山一次，但除此之外她们不会离开自己住的地方，而且下山时她们会以魔术变身成人类的外型，所以除了被她们选中的人之外，从未有人知道妖精族真正的模样，即使是文献当中的插图，也不过是透过少量资讯再加上人们的想像所绘制而成的。

    除了花朵和妖精族，会场又出现许多不同种类的蝴蝶。

    一阵嘶鸣，全场宾客看向声音的来源。

    是马。全身洁白无瑕的马儿发出尖锐呜叫，奔至空中。它的额头上长著锐利的兽角。

    「连独角兽也出现了……！？喂，现在到底是怎样！？」

    罗伊完全搞不清楚是怎么回事。独角兽出现所造成的骚动已远超过妖精族，因为它们是传说中的圣兽，若非设置陷阱捕捉，绝对不会出现在人类面前。

    不久前这个空间仍是一般的宴会会场，现在却变成如梦似幻的世界。

    「这是……【虚视】？不对，好像有点不一样……」

    所谓【虚视】即是让不存在的东西栩栩如生出现在眼前的魔术。本来是用在战斗时，为了分散敌人注意力而做出自己的幻影，但也不是不能像现在一样当作余兴节目。

    然而，【虚视】不过是以魔力创造出的幻象，只要一碰马上就会消失，非常脆弱。【虚视】不可能创造出这么有真实感的东西。

    所谓真实感的证据就在于，有些妖精和蝴蝶停在宴会宾客的肩上或手上。若是【虚视】应该不可能做到。

    「这该不会是【幻梦术】吧――？」

    罗伊隔壁传来声音，他转头一看，发现卡侬带著汉娜回来了。四周出现的景象让汉娜看得目不转睛。

    「你知道这魔术吗，学姊？」

    罗伊问完，卡侬点点头回答：「我也是第一次看到……据说拥有国家称号的魔术师当中，有一个人会操纵更胜【虚视】的新魔术。」

    「那个新魔术就是【幻梦术】吗？」

    「是的。幻梦术不像之前的魔术一样创造的仅仅是幻象而已，它创造出的事物极为接近现实，依物体性质有时甚至能让对手受伤，是极致的幻觉魔术。」卡侬像是为自己犯的错感到悔恨似地，皱了皱眉。「听到名字时我就应该想起来的，我没想到她就是……」

    「等一下，所以你是说，萨就是那个魔术师？」

    「对。」她对罗伊点点头。「萨・弗伦斯。她就是――被称作【幻奏歌姬】的魔术师。」

    罗伊脑中闪过法姆的话。

    ――她是我最好的朋友，同时也是个才华远远超过我的魔术师。

    法姆说的没有错。就算再怎么称赞萨也不为过。

    「没想到会在这里遇见拥有国家称号的魔术师……」

    而且她看起来魔术实力相当坚强，甚至可以说强到犯规的程度了。

    「喂，绚萌，你听见了吗？萨那家伙跟我一样是拥有国家称号的魔术师耶。」罗伊朝著背对自己的绚萌说道，但她没有回应。

    「……？喂，绚萌？」罗伊觉得奇怪，便靠近绚萌。

    「绚萌，你怎么了……？」汉娜也拉拉她的衣角，她仍没有反应。

    绚萌一直抬头看著天花板。

    「……好……」她突然说了一个字，瞬间――罗伊全身上下充满不祥的预感。

    「不、不会吧……！喂，你也看一下时间和场合吧！现在在这里发作的话……！」罗伊连忙制止她，但这次太晚了，已经来不及了。

    「汉娜，过来这里！」

    至少要救汉娜。罗伊边想边抱住汉娜，让她离开绚萌身边。

    「咪、咪呜、罗、罗伊……？」

    汉娜吓得满脸胀红，但是罗伊没空理她了。

    「好了快捣住耳朵，快点！」

    罗伊下指示后，她愣了一下，但仍照他的话做了。罗伊见她捣住耳朵，自己也跟著做了同样的动作。就在那瞬间――

    「好好好好好好好好可可可可可可可爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱！！」

    绚萌震耳欲聋的叫声响彻宴会会场。

    「这是什么？梦！是梦吗！？人家现在是在做梦吗！？啊啊，梦也没关系。太罗曼蒂克了！这就是The　Romantic啊！啊啊，太棒了……！人家要好好品尝！人家要用全身感受这一切！妖精小姐、蝴蝶小姐，Come　Here～～！」

    绚萌暴走了。贵族们议论纷纷，而且不只如此――

    刚刚还像跳舞一般飘浮在空中的蝴蝶、妖精、花，以及独角兽，突然之间动也不动。看起来不像是那些生物自己停止动作，反而像有人强制要他们停下一样，动作显得不太自然。

    然后他们就像出现时一样――当场一声不响地全数四散消失。

    「咦，为什么！？不见了！不见了啦！人家的梦消失了！是谁干的好事！？」

    「根本就是你自己啊！」罗伊从背后朝绚萌的头拍下去。

    「好痛！G，你干嘛啦，罗伊！」

    「你该把那个毛病改一改了啦!要我来吗？要我赌上性命帮你治疗吗！？那我来！我……会认真帮你治好的！」

    「什么啊，你怎么这么有干劲，真稀奇！怎么了吗？」

    「因为你！你又因为那毛病，一看到可爱的东西就被搞得精神不正常了啦！」

    罗伊说明之后，绚萌眨了眨眼，接著小心翼翼地问：「……人家该不会、又、又失控了吧？」

    「失控了，而且是大大地失控了。」

    「对对、对不起！我不是故意的！真的非常抱歉！」

    绚萌赶紧向周围的人道歉。但他们的第一个反应，应该是对刚刚发生的事感到莫名其妙，而不是生气。见到慌慌张张、拚命道歉的绚萌后，他们才终于露出苦笑。

    「……这里发生什么事？」这时法姆走了过来，脸上带有些许焦急神色。「萨突然昏倒了，我刚刚连忙把她送回房间。」

    罗伊往舞台一看，萨确实不在那里。

    「对、对不起，都是因为人家的关系，表演被搞砸了……」绚萌一脸抱歉地抓抓脸后低下头。

    「……我是不知道发生了什么事，但只要有绚萌在，什么都有可能发生。」法姆轻轻叹了口气。「你不用太在意，反正余兴节目也快结束了。」

    「人家真的很抱歉……」

    绚萌沮丧地垂下肩膀。法姆偏著头看了她一会儿，最后说：「……那么，为了赔罪，你把罗伊借给我吧。」

    「咦、咦咦！？为什么！？」

    「因为我想和他共度一夜试试看。」说著她便拉住罗伊的手。「我有很多事情想和罗伊聊……对，很多事情。」

    「咦咦！啊、嗯～呃……不、不行！这个不行！」绚萌抓著罗伊的脖子，把他拉近自己。

    「唉呦喂呀！绚萌！我的脖子！我的脖子被你勒住了！」

    「别、别的！你再想点别的啦！」

    「……是吗，太可惜了。」和她的话语相反，法姆脸上并没有很在意的样子，她转过身去后表示：「算了。我去看看萨蕴的情况，你们之后也要玩得开心点喔。」然后便挥了挥手离开了。

    「……吓、吓死人家了～」

    「吓死的是我吧！你是要杀了我吗！？突然来这一下是要让我昏过去吗，你到底在想什么！？」

    被罗伊一骂，绚萌赶紧「啊」的一声放开罗伊，红著脸说：「嘿嘿，对不起啦。」

    「受不了，你到底是怎么回事啦……」

    罗伊整理被扯乱的衣领，叹了一口气。

    贵族们终于从混乱当中冷静下来，有些人仍看著罗伊他们，但众人已经各自开始聊起对表演的感想。

    「虽然发生了一些意料之外的事，不过今晚的余兴节目就到这里结束！」巴特站在台上大声说道：「如果大家看得愉快，我巴特也会感到高兴的。晚宴仍继续进行，希望大家玩得开心！」

    「……巴特先生，抱歉了。」绚萌带著歉意对巴特鞠了个躬。

    「啊～麻烦死了。我暂时不想再参加这种聚会了。」

    夜深了，罗伊从还没结束的宴会中逃了出来。他们今晚在此过夜，罗伊回到自己被分配到的房间，走到阳台上。

    星星和月亮浮在夜空中，朦胧的光芒照耀著整个世界。

    「咦～人家觉得还满开心的啊。」绚萌站在罗伊身边，吃著刚从会场偷拿的点心。

    「但是你的行为引起了不必要的麻烦。」

    「这、这点心不会太甜还满好吃的～」

    罗伊眯著眼睛盯著绚萌，她赶紧别开视线。

    「受不了……不过我吓了一跳，没想到萨竟然是拥有国家称号的魔术师。」

    「对啊～人家也吓一跳。为什么法姆要瞒著我们呢？」

    「她也没有瞒著我们啦……」

    然而，听她这么一说罗伊也觉得奇怪。当法姆知道罗伊是【扉之魔术师】时，为什么没告诉他们萨的事呢？

    拥有国家称号的魔术师，在这世上只有一百人左右，其中十几岁就取得称号的更是不到十人。

    对法姆而言，遇到像罗伊这样罕见的人时，应该会想起具备同样条件的萨，因而觉得凑巧，把萨介绍给罗伊他们认识才对。

    「嗯，或许是萨希望法姆不要说出去吧。」

    「有可能。罗伊自己也不会主动跟别人说称号的事嘛。」

    罗伊点点头。但是……他还是觉得哪里怪怪的，要问是「哪里」他也答不上来，总之今天一天过下来，总有些事情让他觉得不太对劲。

    「创造幻觉的魔术……而且还能让对手受伤……」罗伊一个人喃喃自语，开始回想今早到目前为止发生过的事。

    「怎么了，罗伊？」

    「没事……再一下我就能想出答案了。」罗伊回答绚萌，陷入更深的沉思当中。

    然而……他内心当中又有另一个声音警告自己：不能注意到那个事实，不知道反而比较好。

    但罗伊仍继续思考。他是那种遇到在意的事就非得追根究柢不可的人……不久后――

    「――原来如此。」

    他终于想到是什么事让自己这么在意。

    「不对……等等，但是，这怎么可能呢？」

    「你到底怎么了嘛，罗伊。你想到什么了？」

    「啊、啊啊，可是……我还是想不通她为什么要做那种事。」

    「什么事？你不能告诉人家吗？」

    罗伊点点头回应绚萌，打算开口对她说明：「搞不好，萨她――」

    但他话还没说完，就听见一阵大力拍动翅膀的声音，罗伊转向声音来的方向。

    是乌鸦。一只乌鸦正从天而降。

    「……喂，怎么挑这时候来啊！」

    乌鸦有「三只」眼睛，而且只有一只脚，很明显地就不是普通生物。

    它是自称【东方委员会】的神秘组织所差遗的使役魔。罗伊他们参加的魔术师大赛【阿尔斯・玛格纳】的相关资讯，就是由它负责传递给参赛者。

    『罗伊・修特拉斯先生，总部通知您，您在【阿尔斯・玛格纳】第二战的对手已经确定了。此外，比赛时间亦有所变更，比赛将于今夜举行。』乌鸦发出毫无抑扬顿挫、彷佛数人齐声说话般的奇妙声音。

    「咦……今、今夜？不是明天吗？」

    绚萌惊讶地问，乌鸦回答：『是，然而因为诸多事由必须更改时间，请您们谅解。』

    「怎么这么突然啊，喂，你所谓的事由是什么？」

    『关于这个问题，在下无可奉告。』

    罗伊咂咂嘴。反正再问下去也不会有结果，虽然很在意但现在也只能从命，别无他法。

    「……好吧，算了。那对手是谁？」

    『是，那么请您参考这张通知――』

    乌鸦说完后身体便迸裂飞散。一张羊皮纸缓缓飘下，罗伊抓住纸张。

    他用手指触碰并滑过纸张表面。蓝白色光芒里，空中浮现只有魔术师才看得懂的文字。罗伊读了之后，稍作沉默――

    「……可恶，原来是这么回事！」

    一会儿后，他气愤地说。这一瞬间所有事情都说得通了，而那个行为也变得可以理解了。

    「但要真的是这样，也太奇怪了吧，为什么对方会比我先……」

    「罗伊，我们的对手是谁？地点在哪里？」绚萌极为在意，拉住罗伊的手问。

    「啊，对了，抱歉。地点好像是在这附近的废弃村落。」

    「很近耶。那……对手呢？」

    对于绚萌的问题，罗伊无法立刻回答。他心中确实不太能接受这件事，也想不通背后的原因，此外这事还有很多像谜一样的部分。

    但是，他却不能不对绚萌说明，因为绚萌是他的伙伴。对伙伴应该好好说明才对吧。于是，罗伊便说――

    「……是萨。」

    「咦？」绚萌无法t解罗伊话语的意思，满脸疑惑地歪著头。「罗伊、你、刚刚说……」

    罗伊懂她的心情，但是，这已然成为不争的事实。

    他把手上的羊皮纸捏烂，清清楚楚地说出那个名字。

    「――我们这次的对手，是萨・弗伦斯。」

第二卷 幻奏歌姬 第三章 少年，与少女并肩作战。

    荒废的土地上吹来一阵凄凉的冷风，在月光照耀下村落显得一片苍白。

    「你们来啦，罗伊，还有绚萌。」

    村落中央，早已乾涸的古井旁站著那名少女。

    那温和的表情，流水般滑顺的银发，毫无疑问就是萨。

    「没想到第二战会碰到你们，我真是太倒楣了。」

    萨的表情和话语完全相反，她轻轻地笑著，看来一点也不曾这样想过。

    「我们有很多事想要问你，但首先要问的是――」罗伊和绚萌一起站在萨的对面。「你为什么要参加【阿尔斯・玛格纳】？」

    「……我有义务回答你吗？」

    「就算没有，我还是希望你能回答……如果你无论如何都不想说，我也不能怎么样。直到战斗前你都还可以考虑。」

    萨不发一语……然而，最终她叹了口气，耸耸肩说道：「好啊，我可以告诉你们……我是为了法姆。」

    「为了法姆……？为什么？是她要你这么做的？」

    绚萌问完，萨摇摇头说：「不，她没有。但我确实是为法姆而战。」

    「……我不知道你和法姆之间发生了什么事，但你难道不能再想想吗？没有别的办法了吗？」

    「哎呀，你的意思，我用不著赌上自己的性命帮助她？」

    「罗伊不是那个意思。可是你做决定前必须考虑清楚，就算那是件值得赌上性命的事，你也不应该排除其他可能的做法啊。」绚萌说。

    萨听了之后闭上眼说：「……你说得或许没错，仔细想想或许有其他手段也不一定。」

    「既然如此！」

    「但是，我为什么需要这样珍惜自己的性命呢？」

    出乎意料的回答令绚萌「咦？」了一声，说不出话来。

    「你们或许会认为自己的性命是宝贵的，但是你们的想法并不适用于每一个人。如果我的性命对我来说，是随便糟蹋也没关系的东西呢？」

    「你是……觉得自己死了也没差吗？」罗伊满脸惊讶地问。

    「我不认为没差，但至少死对我而言并不是需要极力避免的事。就算你们认为我这个决定做得过于轻率，只要能够帮助法姆……我已经做好随时都能赴死的准备了。」

    「你为什么要这么做……！？」绚萌打从心底感到不解，如此间道。

    萨脸上露出微笑。「因为在这世上，有一些比自己性命还要宝贵的事物。」

    「你指的……是法姆吗？她到底是你的什么人？你们不是普通朋友吗？你参加大赛到底想要做什么！？」

    「就任凭你们想像吧。」对于罗伊的逼问，她只回了这一句话。「关于这件事，我不会再说更多了……不，是不能说。」

    「可、可是，萨！」

    「要是你们还要再问，我就不跟你们废话，马上开始比赛。若你们不愿意，就不要再问了。」

    萨很明显地拒绝回答这个问题。绚萌咬著嘴唇不说话，罗伊叹了口气。

    没办法，只好问下一个问题。

    「那么……你们的问题问完了吗？」

    萨偏头询问，罗伊回答：「不，还没。我想问昨晚的事，袭击我们的那些黑衣人――是你制造出来的吗？」

    绚萌惊讶地望向罗伊。罗伊继续说道：「当时，我醒来前好像听见了什么声音，现在想想，那声音就是你的歌声。萨，你的【显世规语】……是歌吧？」

    「……没错。」萨的嘴唇像弓一样弯起。「我所擅长的【幻梦术】，就是藉由歌声来发动的。歌声能够让对手眼前出现现实中不存在的幻觉，把对手耍得团团转。罗伊，你想的没有错，在你们前往剿灭盗贼的路上，让黑衣人去攻击你们的人，就是我。」

    「为、为什么你要攻击我们！？」

    「因为罗伊和绚萌你们两个人是【阿尔斯・玛格纳】的参赛者，也是我的比赛对手，除此之外不需要别的理由。这场大赛并不讲求光明正大。就算在正式比赛前夺去对手性命，也是理所当然的事。」萨以平静的态度回应惊讶的绚萌。

    「可、可是这也太奇怪了吧。我们是刚刚才知道对手身分的，但你却能够事先采取行动……！」

    「绚萌说得没错。我原本也认为不可能，但刚刚你看到我和绚萌两个人出现时，一点也不觉得惊讶，所以我确定你事前一定知情――你昨天就知道第二战的对手是我和绚萌吧？」

    罗伊提出疑问。萨轻轻地笑著说：「……我不会回答你们每个问题，但我可以给你们一点提示。你们在这次【阿尔斯・玛格纳】当中所占的地位，比你们白己想像的还要重要。所以我才能站在这边献丑。」

    「什么意思？……就算问你，你也不会再提供我们更多资讯了对吧。」

    「你猜得没错。很可惜我有保密义务，而且就算你们知道也不能怎么样――你们很快就要死在这里了。」萨展开双手。

    「……你无论如何都要跟我们开战吗？」

    罗伊深深叹了口气后，喃喃说道。虽说战斗是不得已的，但这种事情罗伊还是希望能免则免。

    「你还是快住手吧，萨。就算能帮助法姆，你的作法还是太过火了！」

    「你也很烦人呢，绚萌。我不是说了吗？我并不像你们一样珍惜自己的性命。」萨冷冷地回应绚萌的劝告，不再让她说下去。

    「法姆知道你参加了大赛吗？」罗伊询问。

    「……嗯，你说呢？」萨只回了一句话，随后――她微启双唇。

    「――！」

    歌声登时响彻无人的村落，同时地面一阵鸣响。

    「绚萌！我们上！」

    「唔……好啦！我知道了！很难出手耶！」

    绚萌敲响拳头。他们做好了战斗的准备。

    只见眼前的地面隆起，一个巨大身影站了起来，卷起一块块土石。

    毫无装饰的头盔和深色的铠甲反射著月光。他手上戴著钢铁护腕，一手拿著大树般的巨剑，另一手拿著城门般的巨盾。

    那是名魁武的骑士，罗伊他们必须仰著头并将背部向后弯曲，才有办法看清他的全貌。

    同一时间天空中响起一阵咆哮，罗伊往声音来的方向一看，不禁瞪大眼睛。

    一只有著火红肤色的恶龙正张开翅膀，几乎要将整个天空覆盖住。

    骑士将萨举起，萨跳上骑士的肩膀，由上而下俯视二人。

    「好了，开始吧。再怎么交谈都是没用的，要相互理解更是不可能。我们现在只有赢了进到下一场比赛，或者输了失去一切而已！」

    「这两个家伙是幻觉……！？别开玩笑了，一点都不好笑！」

    两者不论在外观或在质感上都极为真实。但要说不是幻影，又无法解释他们为何会突然现身。

    「人家之后再好好问你！如果你和法姆有困难，人家也愿意帮你们的忙！所以现在――人家要做的事就是阻止你！」

    绚萌信誓旦旦地说完，便跑了起来。

    她的步伐将土地刨开，像滑垒一样冲过去挥开骑士的脚。

    骑士晃动的身体缓缓倒向罗伊这侧，但他却在倒下前站稳脚步，将剑向下一挥。

    绚萌迅速闪避，接著大地一阵巨响，烟尘四起。骑士的剑砍下去后，土地深深裂了开来。

    她跳起来，同时朝著骑士身体侧面踹下去，那巨大的身体轻而易举地就被踹飞出去。但骑士却在半空中调整好姿势，落地时毫不费力，看来一点也没受伤。

    「还是不行吗……！」

    绚萌懊恼地说。在她头顶上方，恶龙正张开大口。

    它喉咙深处放出光芒，将四周照耀得如正午一般。

    「绚萌，头上！」

    罗伊边用手挡光边提醒绚萌。他话还没说完，恶龙便放出强光。

    一条长长的火焰划破空气，朝绚萌袭来。但她在火焰伤害到她之前转头，深深吸了一口气。

    「――！」

    她将气吐了出来，那气息化作暴风，成功消灭恶龙的火焰。就算知道对手是幻影，绚萌还是不会以半吊子的攻击应对。

    「【水雷翔】！」

    罗伊一念，缠绕著雷电的水柱便向恶龙喷去，双重冲击贯穿它的翅膀，火焰烧遍它全身。恶龙发出哀号扭动身体，当场暴走。

    但，罗伊的攻击没有更深一层的影响。那只龙不久后就像什么事都没发生过似的，身体恢复成原来的样子。

    「可恶……！还真难缠！」

    绚萌徒手将骑士的剑挥开，踩著他的身体爬到头盔上，对著他的脸殴打。接著她又翻了个身，用脚尖持续猛踢。

    她攻击完后跳到地面，跑回罗伊身边。

    「不行啊，罗伊！一般正规的攻击对他们没用！」

    「看来确实是这样。该怎么办……！」

    若真是如此，物质转移应该也对他们无效吧，或者应该说所有的物理性攻击都不会有效果。

    （这样一来到底该怎么办才好…………）

    绚萌是战斗主力，要是她的格斗技不管用，他们二人便束手无策了。再这样下去，就算攻上去再多次最后也只会以失败收场。

    「你们可没时间在那里闲聊喔！」

    萨一声令下，骑士便把剑高高举起，用力地朝罗伊他们丢了过来。

    「罗伊，危险！」

    绚萌抱起罗伊离开该处。骑士的剑刺入大地，发出一阵东西碎裂迸散似的惊人声响。罗伊见了地面景象，毛骨悚然。要是绚萌的判断再迟一秒，罗伊早就已经碎尸万段了。

    罗伊看向骑士，他正拿起新的武器――一把巨型长枪。猜测他原先将武器藏在哪里也是徒劳无功。

    「因为是幻觉，武器也能一把一把生出来，用都用不完吧。这下麻烦了……」

    「G，那个骑士还有那条龙都是不存在的吗？所以说应该有办法让他们消失吧？」

    「……消失？」

    「嗯。你想想，我们现在不就像在做梦一样吗？」

    恶龙飞来，绚萌立刻抱著罗伊跳了起来，从它侧面把它踢飞出去。

    「所以，应该有从梦中醒来的方法才对啊。如果我们是真的睡著，只要呼个巴掌或是摇摇身体就能强制醒来了……」

    「……原来如此。我们该做的不是要打败那两只怪物，而是要对他们的根源采取行动啊。」

    一旦想到方法，事情立刻变得容易多了。刚才他们两人面对比自己想像的更为强大的对手时都慌了手脚。

    「不愧是绚萌。在战斗上，你的点子总是很棒！」

    「谢、谢谢，但你那说法，听起来好像在说人家除了战斗外都不怎么样耶。」

    「你想太多了啦，我在称赞你耶，你坦率地接受就好了嘛。」但其实罗伊并非完全没有言外之意。

    「快上！」骑士听了萨的指示，拿著长枪刺了过来。

    绚萌冲上前的同时张开双臂。

    「哈啊！」

    长枪挥下来时的速度和威力非比寻常，但绚萌却在面前将之徒手抓住。她无法完全抵挡住攻势，脚跟用力踩住地面，地面微微凹陷。但在一阵嘎嘎声后，双方的动作都停了下来。与此同时，绚萌将骑士的长枪往上一踢，他立刻失去平衡，摇摇晃晃地倒向后方。

    「很好！绚萌，你耳朵靠过来一下。」罗伊迅速利用这个空档，对绚萌说了几句悄悄话。

    「……对耶！这方法或许行得通。」

    绚萌点点头，罗伊说了声「嗯」表示同意。他们已决定该如何攻击了。

    「但是罗伊，你没问题吗？你的物质转移……」

    「我对付盗贼团时用过物质转移，秘咒卡减少了一点，但我现在有了这个――」罗伊亮出自己挂在胸前的【魔女的绯眼】。「它可以帮助我提高魔力极限。不过，实际上换算成数字的话大概还能再用两次，在这两次内必须跟萨蕴分出胜负，但还能容许一点小失误。」

    「懂了。那人家就先上！」

    绚萌还没说完就已经飞奔出去。罗伊对著她的背影喊道：「拜托你了！」

    恶龙猛地飞下来，准备用爪子攻击绚萌。同一时间骑士也气势万千地对著绚萌伸出长枪。

    「雏菊流！」

    绚萌用她的小手抵挡巨大的枪尖，抓住枪刀部分。

    「武受转害！」

    她大力挥动长枪，骑士整个人跟著长枪受到绚萌摆布，连带使萨被至空中，而骑士巨大的身躯和恶龙撞个正著。

    骑士和恶龙痛苦地发出凄厉叫声后掉落地面。然而他们一瞬问又站了起来，追在奔跑中的绚萌身后。

    「你们给我安分点！」

    罗伊早已念完显世规语，将秘咒卡掷了出去，钥匙对准秘咒卡，钥匙尖端聚集魔力，所放出的蓝白色光芒连到秘咒卡上，散落成圆形的秘咒卡构筑出一个魔法阵。

    「开启吧，通往异世界的门扉！」

    恶龙和骑士头上出现两块如小山般的巨岩，直直地朝著他们坠落。

    他们支撑不住，最终被巨岩压垮，看来没一时半刻是动不了的。

    「唔……！」

    方才因为绚萌的攻击而失去防护的萨，此时又迅速地创造出新的幻影。那是只怪鸟，身上有著灿烂的羽毛，它载著萨，拍著翅膀飞在空中。

    「你们还满厉害的嘛，但是不管怎样的攻击对我都无效！我可以一次又一次创造出新的事物。」

    「对，一般攻击是对你无效！」

    绚萌跳了起来。她虽有强大的跳跃能力，但仍构不到空中那只怪鸟。

    「可是！」

    罗伊将钥匙对著绚萌，秘咒卡有所反应。绚萌接著说：「那是――当你的对手不是我们的时候！」

    罗伊大声叫道：「开启吧，通往……异世界的门扉！」

    魔术发挥效果，一棵大树伴随巨响出现在绚萌的脚底。

    『什……！」

    萨大吃一惊。物质转移时所带来的冲击不是一般人承受得住的，然而对绚萌来说那不过是垫脚石罢了。她利用物质转移的劲道，继续往上跳。

    「抓到你了！」

    绚萌跳到萨眼前，对她伸出手。

    「……原来如此。你们若抓到我，确实可以强行让这些幻觉消失。」

    此时怪鸟大声嚎叫，嘴里吐出一片紫色烟雾。

    「……！？这是！」

    烟雾一瞬间包围了绚萌的身体。

    「你难道认为我没有注意到你们在玩什么把戏吗？――这是毒雾喔。」

    罗伊倒抽一口气。

    「放心吧，毒雾不会致命。不过那个毒只要一进到皮肤内，马上就会起作用，让人好几个小时痛苦不已。」萨一副确信自己获胜的样子。「只差一点点了……真可惜啊，绚萌。」

    「可恶……！喂，绚萌！」罗伊慌忙放出冲击波，想将毒雾吹散。然而――

    「该觉得可惜的，应该是你吧！」

    绚萌完全不把毒雾当一回事，安然地降落在怪鸟身上，然后用手抓住萨身体。

    「咦……！？」

    「人家自从懂事以来就接受严格的训练，能够承受各式各样的毒物！不管是怎样的物质一进到人家身体里，马上就会变得无害喔！」

    「怎、怎么可能……一定是骗人的吧！？你……真的是人类吗！？」

    萨一脸错愕。绚萌笑了一下说：「嗯，常有人这样问我！」

    她朝著萨的后颈挥下一记手刀。

    手刀一挥下去，萨立即无力地垂下头，失去了意识。

    骑士、恶龙及怪鸟瞬间停止动作，他们的身体形象渐渐变淡。

    过了一会儿，他们便消失得无影无踪。

    「……好耶。」绚萌抱著萨，回到地面。

    「……真是的，你做任何奇怪的事我都不会过问，但是你不要让我在旁边看得一身冷汗好不好？」罗伊一边走近她一边抱怨。

    绚萌笑著说：「抱歉、抱歉，不过人家最后也没怎么样啊。话说回来，我们这样就赢了吗？」

    「我不知道。不过我们已经抓到她本人，这样她就没办法再用幻觉魔术了。到头来，萨应该还是会认输吧。」

    比赛应该就到这里结束了。罗伊总算松了一口气。

    「……没想到她竟然会为了法姆参加【阿尔斯・玛格纳】。」

    「嗯……背后的原因，还是要等到她醒来之后再好好问她。」

    「要是她愿意告诉我们就好了……」

    不过――罗伊开始认真思考刚刚发生的事。萨说她「不能回答」，而不是「不愿回答」，她到底是什么意思？

    （难道有谁命令她吗……？会不会是那个领主？）

    这并非不可能。但是，罗伊总觉得不太对劲，自己好像漏了什么事，而且是很重要的事……就在这时――

    「……哎呀呀，你们太大意。」

    萨的声音突然传来，听起来十分悠哉，和现场气氛一点也不合。罗伊惊讶地看向绚萌。

    但萨并不在绚萌怀里。

    「罗、罗伊！她在那边！」

    罗伊顺著绚萌指的方向看过去，不禁瞪大了眼睛。

    「……喂，这是怎么一回事啊。」

    离罗伊他们有点远的地方――萨站在那儿，脸上挂著微笑。

    罗伊不懂现在是什么情况，他看向绚萌。绚萌摇摇头说：「人、人家也不知道怎么会这样。刚刚萨的身体开始慢慢消失，结果一瞬间后她就跑到那边去了。罗伊，这是魔术吗！？　」

    「魔术……？不，不可能。」

    能让人瞬间移动的魔术，理论上只有罗伊的物质转移所衍生出的魔术而已。然而，萨却从绚萌的手中逃了出去。

    （怎么搞的，难道她练就了我所不知道的魔术吗？）

    不，这不可能。即使是拥有国家称号的魔术师，除了自己拿手的领域之外，是不可能研究出新式魔术的。

    「……等一下。」

    这时，罗伊换了个角度思考。

    （如果说刚刚那招也在萨的魔术范围内的话……？）

    这当然只是罗伊的猜想。但是照这个逻辑想下去，很多事都能说得通了。虽然罗伊也不确定事实是否真如自己所想，但除此之外无法解释眼前的状况。

    「怎么了，罗伊？比赛还在进行中喔。」

    萨说完，又再次准备朝他们发动攻击。罗伊犹豫了一下，但无论如何还是该问问看，不然不会知道真相为何。

    罗伊下定决心对她开口：

    「……喂，萨。」然后，他直截了当地问：「你……也是魔术的产物对吧？」

    这时，就像是证明罗伊的假设正确无误一样，萨的笑容――消失了。

    「……罗伊？你的话是什么意思？」

    罗伊回答绚萌：「简单来说，法姆的好朋友，萨・弗伦斯……打从一开始就不存在。」

    「咦……那、那我们眼前的萨莅呢！？」

    「那是利用魔术做出的幻影，我们一直以来都被骗了。没错，从我们遇见萨那刻起，就有人施了【幻梦术】，让我们以为萨是真实存在的人。」

    绚萌一脸不可置信地看著萨。虽然点出这个事实的人是罗伊，但他自己也和绚萌有若同样的心情。然而，他已想不到别的可能性了。

    「喂，我说的没错吧？你再装也没用了。除了用我说的这个方法，你不可玩得出刚才的把戏。回答我啊，萨……不――」

    罗伊当场大叫出来：

    「你听得到我的声音吧！法姆・莉拉克丝！」

    夜空当中回荡著罗伊的声音。萨对他的问题不作回应，但是现在的她就像戴著面具一样面无表情，看起来就像是法姆附在她身上一样。

    「法姆……？操纵萨的人是法姆吗？」

    绚萌问道。她看起来还是无法接受的样子。

    原先一直保持沉默的萨蕴，一会儿后缓缓低下头，然后――

    「……不愧是罗伊。」

    她终于开口说话了。那不是萨的声音，而是另一个熟悉的声音，也就是――

    法姆的声音。

    「你说的没错。萨是假的，她是我为了自己方便而创造出的幻影，但她同时也是替我完成任务的重要朋友。」

    萨的身影渐趋模糊、最后消失，取而代之的是法姆的幻影。

    「而我，才是真正的萨，萨・弗伦斯――【幻奏歌姬】。」

    罗伊现在想想，事前确实有迹可循。

    好比一开始遇见萨时，她正在唱歌。如果歌声是她的【显世规语】，她是为了什么而唱？不正是为了施术欺骗罗伊他们吗？

    还有他们前往剿灭盗贼的那个晚上。绚萌拥有超乎常人的直觉，但法姆却比绚萌更早注意到异状，而法姆消失之后，身分未明的袭击者就出现了。

    余兴节目那时也是。萨是在歌声响起后才现身的，而法姆却不见了。

    所有迹象全都指向同一个事实――萨就是法姆本人。

    然而，所谓的迹象，不过是知道真相后回推出来的而已。和萨相处时，又有谁会晓得那个活著、动著、会说、会笑的人，其实并不存在？

    「这就是我的魔术，【幻梦术】的精髓。误导他人，有时甚至创造出『现实』，让人陷入混乱状态的终极幻术。用得好的话，即使对象是庞大的组织，也不须亲自动手就能让它毁灭。」

    萨――应该说是法姆，说完之后笑了。在罗伊眼里看来，那是极为冷酷的笑容。

    「萨是我工作用的名字，在魔术师联盟也是用这个名字登记的，所以不会有人知道法姆才是本尊。」

    「你为什么要这样……」

    「拥有国家称号的魔术师有太多敌人。有人觉得我很麻烦想除掉我，为了避开他们，我才没用本名。」

    法姆如此回答绚萌的疑问。

    「你骗人。」

    然而，罗伊却否定她的回答。

    「确实像你说的，我们会招来很多敌人。可是那种小喽的实力弱到不值得一提，你根本不需要特地为此隐姓埋名。」

    「……我跟你不一样，我的魔术并不是以攻击为主。」

    「即使如此，特意使用幻觉魔术来隐藏自己还是很奇怪。你创造并使用萨・弗伦斯这个假名和身分，为的不是你自己……而是为了保护孤儿院对吧？」

    也许是被罗伊猜中了，法姆陷入沉默。

    「如果有人攻击你，你自己是无所谓，但这样可能会危害到孤儿院的人，所以你才会特意用这么复杂的方法，在工作时隐瞒身分，然后把自己赚到的钱全部交给梅伊。」

    「……所以呢？」

    「继续想下去，就会明白你背后的动机。这次也是……你是为了孤儿院才会参加这场大赛的，对吧？」

    好一会儿都没人说话，法姆仅仅看著罗伊不作回应。但最后

    「……没错。」她如此承认。

    「为了孤儿院……？怎么会？如果在大赛中胜出，能够获得的不是只有魔力而已吗？」绚萌问道。

    「你说得没错。可是，绚萌，不知道你有没有听过【阿尔斯・玛格纳】其实是贵族们最大的娱乐活动？每当大赛展开，他们总会在魔术师的胜负上投下大笔赌金，幸运的话就能获得莫大的财富。」

    绚萌点点头。罗伊之前曾经对她说过这件事。

    「更进一步地说，这是一场贵族对魔术师的审查，目的就是要看哪个魔术师拥有他们所需的实力。魔术师在大赛里获得愈多场胜利，就愈能提高他们对自己的信赖感；要是拿下优胜，就会有更多贵族想把工作交给自己。」

    「……这就是你的目的？咦，那巴特大人也是因为这样才……！？」

    法姆听了绚萌的话，摇了摇头。

    「和巴特没有关系。他不知道【阿尔斯・玛格纳】的事，就算知道，他也不会有兴趣，他的个性就是这样。我跟他缔结契约，单纯是因为这样一来其他贵族也会比较愿意跟我合作。」

    「魔术师基本上自尊心都满强的。有点实力的人，多数都会像我一样拒绝和贵族接触。」罗伊说。

    「没错，所以如果魔术师和某个贵族签约，就代表他是个顺从的家伙，工作机会也会增加。」法姆认同罗伊的推测，接著他的话继续说道。

    「为什么……你要做到这个地步？是为了帮孤儿院赚钱吗？」绚萌问。

    「还需要其他原因吗？」她面无表情地反问。

    「可是如果拥有国家称号，应该就能有不错的收入。你觉得那些钱还不够吗？」罗伊问。

    「失去父母的孩子只会增加，不会减少。那所育幼院之后还会收容更多的孩子，所以我也必须赚更多的钱。」

    「为什么你要做到这个地步呢……？院长她并没有拜托你吧？」绚萌也问道。

    「嗯，是我自己决定要做的。梅伊院长连我拥有国家称号这件事都不知道。」

    「怎么会……龋法姆，你听我说，梅伊小姐她对你――」

    绚萌还想说下去，但法姆却打断她的话，开口说道：

    「好了，闲聊结束。我之所以会暴露自己真实的身分，就是为了让自己下定决心，即使有可能夺去你们的性命也不要停手。所以，我是不会放水的。」

    法姆缓缓向左右张开双臂。

    「好――开始吧。」

    她说完后微启双唇。

    容易令人听得如痴如醉的美妙旋律，像是要传到全世界似地大声响起。

    大地隆隆作响，房屋倾倒、尘烟四起，此时某个生物现身了。

    它身上有著许许多多的触手，每只都像有自主意识一般扭动。那是一株巨型植物，看起来带有剧毒的红色花朵开得灿烂，正中央生著一张血盆大口，口中长满野兽般的獠牙。

    「绚萌……！」

    「人、人家知道，知道是知道，可是……！」和所说的话语相反，绚萌露出一副为难的麦情。

    「我懂你的心情！但你就算说再多也没办法阻止她了。法姆既然做到这个地步，身上背负的沉重负荷，已经让她无法再回头了。」

    罗伊对绚萌说道。她咬著牙紧紧握拳，握得拳头嘎嘎作响，最后――

    「……也对。罗伊你说的对……！」她重新思考后如此说道。

    接著她――用双手拍了一下自己的脸颊。

    一会儿后，她说了一声：「好！」又说：「对不起！人家刚刚犹豫了一下！但是已经没事了，人家可以继续战斗！」

    「……不愧是绚萌啊。」

    她仅花了一点点的时间便下定决心。这就是绚萌之所以是绚萌的地方，她总是积极地向前看，透过前进来找到属于自己的答案。

    「那就上吧！比赛接下来才要正式开始呢！」

    罗伊和绚萌同时摆好架式。

    伸长的触手动来动去，想要抓住两人。绚萌抱起罗伊跳了起来。

    「燃烧吧，【焰散】！」他们落地的同时，罗伊立刻离开绚萌将手举起，魔力释放出来，与空气结合形成一个极为巨大的火球。罗伊将火球掷了过去，植物瞬间燃烧起来。

    然而，不一会儿火势就被扑灭了，看来还是没有任何效果。植物以惊人的速度挥动著它几十只触手。

    绚萌打掉一只只触手后，抓住了其中一只，想要顺势甩动整株植物，但――

    「唔……！？」

    不管绚萌再怎么用力，植物还是动也不动。

    「没用的，刚刚战斗时我已经充分见识过你的能力了。我魔术的特点就是不会犯第二次错。」法姆站在植物旁边这样说道。「还有罗伊，你跟我的幻影战斗时，就算用物质转移也是没用的。」

    「……我想也是。」

    虽然觉得很懊恼，但法姆说得没错。罗伊咬牙切齿地回应她。

    「好了……就让这一切结束吧。」法姆扬起嘴角。

    恣意胡乱摇摆的触手，自前后左右各个方向攻击他们。绚萌站在罗伊面前闪避触手攻击，有时候用拳头或飞踢来防身，但植物丝毫不退让。

    「我们该怎么办，罗伊！再这样下去没完没了啊！」

    罗伊听见绚萌的话后踹了一下地面。她说的没错，他们已经束手无策了，对方所操绽的是幻术，想出策略去对付幻影也没有意义。从某种意义上来说，法姆比他们第一战遇见的对手吉格蒙特还要麻烦。一定要先找出法姆本人藏在哪里才行。

    （之前萨出现的时候，法姆一定会跟在她身边，所以她这个魔术应该没办法远距离操作吧。）

    法姆一定就在附近。但是，到底该怎么做才能把她找出来呢――

    「吼唷～烦死了！」

    绚萌不断地跟一只只触手交手，最后终于受不了了，她握紧拳头。

    「雏菊流！斩断割！」

    然后她便将拳头一口气往地面重击。

    嘶嘶……！

    大地突然出现裂缝，坚硬的地面随之裂开，留下无比巨大的痕迹。她虽然在与盗贼对战时也做过相同的事，但规模天差地别。地上一下子就出现一条又长又直、深不见底的沟缝，一直延伸到法姆所站的位置。

    「咦……？」

    法姆慌忙使用飞翔魔术避开攻击。但植物却闪避不及，和几栋建筑物一起落入无底的深渊之中，瞬间消失了踪影。

    「咦？人家打倒它了？」

    绚萌吃惊得睁大眼睛，罗伊也不断眨眼。

    那植物确实不见了，也没有要爬上来的样子。

    「没想到你使出这么厉害的特技……」

    法姆一脸警戒地看向二人。这时，罗伊心中产生了一丝疑惑。

    （……为什么？为什么她的魔术解除了？她应该能同时操纵多个魔术，之前也确实能一边攻击一边防御我施的魔术不是吗？但为什么现在却……）

    然后罗伊终于灵光一闪。

    （……说起来那时候……对，那时候也是。萨，不，是法姆的余兴节目表演到一半时，绚萌突然大叫……）

    妖精、花朵、蝴蝶和独角兽全部停下动作，最后消失不见。而萨也是。法姆虽然说萨是昏倒，但事实上很可能是她的魔术解除了。

    「等等，所以说……」

    罗伊感受到某个答案已经快要浮现在自己心中。

    「……这次一定要击垮你们！」

    法姆用手指著二人，空中出现许多小小的身影。

    全都是妖精。那些长著翅胜的生物蠢蠢欲动，数量多到快要盖住整片天空。但是他们看起来并不像宴会上的妖精那么可爱，个个都长得凶神恶煞，手上拿著刀剑、长枪、斧头等武器。

    「不、不要！怎么会有那种妖精？我的梦想！我的梦想要被破坏了！」绚萌发出惨叫。

    「你还有时间抱怨！妖精要过来了啦！」

    法姆手一挥，妖精们便顺著她的指示朝罗伊他们逼近。

    他们瞬间就被妖精包围，妖精挥著自己手上的武器攻击他们。

    「呀啊！等、等一下啦！喔唷！」

    绚萌如同赶虫般挥著手，妖精们敏捷地避开了她的动作。当两人在和一群妖精交手时，另一群就会从旁边飞过来，转移他们的注意力，而在这时又会有别的妖精攻过来。他们拔了罗伊和绚萌的头发，还在罗伊和绚萌的皮肤上留下浅浅的伤痕。如果只有一只妖精的话，根本不用放在眼里，但像这样一整群实在是很难对付。这样下去两人就要因多数暴力，而被揍得七零八落了。

    「可恶……！那这样呢！」

    尽管还没得到证据，但也只能姑且一试了。罗伊发动魔术。

    发著光芒的球体飘浮在空中，飞到法姆面前。

    「【辉玉】……？你放出辉玉做什……」

    在她说完以前，罗伊打了个响指。

    光球瞬间爆炸，发出剧烈的声响！

    「啊！」

    法姆大概没料到会发生这种事。她吓到往后跌坐在地。

    一瞬间所有妖精都消失了。

    「咦、咦……？」绚萌一副不明所以的样子东张西望。

    「……果然跟我想的一样。」

    虽然抱著赌赌看的心情，但看起来他猜测的方向是正确的。罗伊叹了口气，迈开步伐。

    「罗伊，现在到底是怎么一回事？」

    罗伊回答绚萌：「简单来说……我找到法姆的弱点了。」

    他就这样站在法姆面前，对她说：「法姆，你的【幻梦术】确实是个强大的魔术，一般人无法敌得过你。但这世上无论是何种事物，都不会是无敌的。」

    她做出防御动作，站了起来。

    「你的幻术只有在自己想像得到的范围才能使用。你可以防范那些你顶先设想好的攻击，而且任何招式你只要看过一次，之后就知道要怎么应对了。但如果你受到意外的攻击、或发生意外的事情，你的魔术就会瞬间失去效力。」

    「……才没有。」

    「那我问你，刚刚绚萌攻击之后为什么你的魔术就解除了？是因为绚萌比起击退盗贼时用了更厉害的招式吧？你没预料到这点，不是吗？」

    法姆皱著眉头，她的表情暗示了罗伊的猜测没有错。

    「余兴节目时也是吧？你施展魔术时必须集中精神，那时却因听见绚萌的叫声而分神了对吧？就像我刚刚施的那个魔术，你没办法应付突然发生的状况。」罗伊对著低头不语的法姆继续说道：「你以为我无法使用【物质转移】你就能赢得了我吗？你太小看我了吧。」

    「……那又怎么样？」最后她终于喃喃说道：「你不过是发现这一点而已，用不著洋洋得意吧。我倾尽全力研究而成的【幻梦术】，才不会轻易失败。所以……所以！」

    法姆抬起头说：「比赛还没有结束……！」

    她将手高高举起。罗伊和绚萌连忙与她拉开距离，此时，一阵彷佛要撕裂天空般的咆哮声再度传来，一个庞然大物现身了。

    那是一个有著黝黑身躯的男人，他全身缠绕著像是要将夜空烧毁的火焰。一片烈焰之中，只看到他的眼睛发出诡异的光芒。似人非人，正所谓魔人一般的存在。

    「――去吧。」

    魔人听从法姆的命令，挥动他的拳头，火焰喷发到草木、房屋上，他低声吼叫。炙热火焰如潮水般向罗伊他们涌来。

    「绚萌！」

    罗伊说完，站在他面前的绚萌随意一踢，吹起的狂风让火焰暂时熄灭。她继续跑了过去，以脚尖往魔人的拳头一扫，魔人庞大的身体立刻向后倾斜，有了一点可趁之机。

    「吃我一记！【雹弓牙】！」

    罗伊一念完，空中立刻浮现出无数支冰箭。罗伊又在里面混入了别的魔术。不一会儿，所有的箭都射向魔人。

    「就凭你那简单的魔术……！」

    法姆边说边命令魔人，魔人作势要用巨大的手臂将箭全部挥开。

    然而――在他挥动手臂之前，所有的箭全都瞬间消失了。

    「……咦？」

    「很可惜，真正的箭其实只有一支。」

    罗伊手往天上一指，最后一支箭飞越魔人，朝著法姆飞去。

    她不禁抬起手臂保护自己，但箭矢还是毫不留情地贯穿了法姆幻影的身体。法姆也许因此产生精神上的混乱，影响她的魔术。魔人表情痛苦地消失了。

    「你仔细看看，这不是你最擅长的魔术吗？是【虚视】喔。」

    罗伊语带嘲讽地说。复活后的法姆有些悔恨的样子，她咬著下唇不说话。

    刚才罗伊放出【雹弓牙】的同时，又用【虚视】变出冰箭的幻影。他的幻影虽不能像法姆的一样有其形体，却仍能达到造成对方混乱的效果。

    「还没完呢……！」法姆可能是因自己擅长的领域遭他人侵犯而感到生气，她的声音中满是怒意。

    一阵刺耳的声音响彻大地。一瞬间这世上又有一个新的存在诞生了。

    地上已没有任何阻碍它行动的建筑物，那怪兽踏在一片荒芜的大地上，大声吼叫。

    它的皮肤又滑又白，上面长满密密的鳞片。踩在土地上的四只脚极为粗大，看起来很容易就能踩毁一座小城。那身躯巨大得彷佛能构到夜空中的星星，它总共有八个头，颈部皆如水蛇般细长。每张嘴里都长著参差不齐的牙齿，它张著嘴露出牙齿、留著口水。

    「是海德拉……！」

    海德拉是传说之龙，经常出现在吟游诗人所谌歌的英雄故事当中。它的再生能力在龙族当中数一数二。据说，如果不一次把它所有的头都砍飞，不论击倒它多少次它都还会再活过来。

    海德拉的咆哮使得地面隆隆作响，它抬起头，张开血盆大口，口中放出具有各种不同属性的龙之吐息。

    「啊哇、哇哇哇哇哇哇哇！」

    绚萌慌张地避开一个又一个的攻击，罗伊则使用飞翔魔术以增快速度，总算能逃了出来。

    「好、好耶，怪兽大决战！人家好兴奋喔！」

    「不要给我兴奋！你会死的！」

    罗伊才刚对绚萌说完，海德拉马上就朝他们冲了过来。

    火焰、雷电、暴风、冰雪毫不间断地袭来。罗伊和绚萌连个喘息的时间都没有，在海德拉的攻击下四窜奔逃。

    「一直背对敌人，真的很不像人家会做的事……！」

    绚萌停下脚步，直直地瞪著前方。接著她跑了起来，海德拉的头伸过来咬她，她逃开、跳起，落在海德拉身上，以快得目不暇给的速度避开猛烈攻击，然后一扭腰――

    「雏菊流……大旋空！」

    她像龙卷风般旋转，所制造出的冲击波将海德拉的头一个一个吹飞，登时血沫喷溅，大地染成一片红色。

    「这招如何！？」

    然而，海德拉头部断裂处开始冒泡，一瞬间它的那些头又长了回来。

    「咿！」绚萌叫了一声，赶紧往后退，跑回罗伊身边。

    「刚刚那样居然也打不死！人家还以为没问题的～」

    「不，你的方法没错，只是法姆已经猜到你会那样做了。」

    法姆以魔术飞在海德拉的头顶正上方，此时微微勾起嘴角。

    「所以我们该怎么办？要像刚刚一样直接抓住法姆吗？」

    「那招可能也行不通了，因为她一定已经有所警戒……不过你放心，还有一个方法。总之你先退后。」

    罗伊拍了拍绚萌的肩膀，她点点头，远离海德拉。罗伊也用飞翔魔术，和绚萌飞到相同的位置。

    「你们想做什么……？如果是想要逃走，那是不可能的。」

    「你放心，我们不会逃走。」

    法姆看到罗伊他们的行动后一脸惊讶。罗伊朝著她微笑了一下，然后举起手。

    「好了――你就好好看看【扉之魔术师】的实力吧。」

    罗伊说了以前绝对不会说出口的话。他能够像这样堂堂正正地以自己的才能为傲，正是因为有绚萌陪在他身边。

    他投注了一场豪赌，换来了这段无可取代的关系。她给了自己无穷的力量，只要和她在一起，不论怎样的困难他都有信心能够克服。

    「吹落，【雾森】！」

    罗伊大声叫道。以海德拉的头顶为中心，开始聚集了一大片纯白的雨云，不久后便下起滂沱大雨。这本来是荒年时，为了帮助农作物生长所开发出的魔术。

    「……你以为下个雨就能打倒海德拉吗？」法姆抬头看著同样淋在她身上的雨水。

    罗伊哼了一声，说道：「你知道吗？要打败海德拉除了把它的头吹飞之外，还可以针对它的另外一个弱点。那就是――它怕强酸。」

    「……咦？但、那怎么可……不会吧？」

    法姆话说到一半突然注意到某件事，脸色一变。

    罗伊笑著说：「没错，你自己也小心一点比较好――那雨水里面大量掺入了暗杀用的魔术【溶牙】。」

    「溶牙」是一种制造强酸水的魔术。只要碰一下，皮肤就会灼烧溃烂，痛苦地化作一堆白骨。

    「……啊……啊……啊啊！」

    法姆第一次露出动摇的神色，她落地后解除了魔术，脚步摇摇晃晃。

    她当场跌坐在地。

    海德拉全身颤抖不已，发出悲伤的叫声，它的皮肤一点一点地溶成一堆烂泥，最后化作白骨，崩解四散。

    法姆的幻影――也一瞬间消失得无影无踪。

    「赢了！我们赢了，罗伊！」

    绚萌欣喜万分，罗伊却摇了摇头说：「不……还没有，我们真正的目标还没现身。」

    绚萌眨了眨眼。不一会儿――

    「……唔！」

    刚才海德拉所待的地方旁边有一栋废弃的屋子，而那名少女就出现在那栋屋子的阴影处。

    看到她后，罗伊不禁勾起嘴角。

    「看，她出来了。你终于愿意出来啦――法姆！」

    罗伊没有看错，她就是法姆本人。她拚命从雨水范围中逃了出来。

    他刚才所施的魔术，不只是为了打倒海德拉等幻影，同时也是为了把躲起来的法姆给逼出来。

    「喂……喂，罗伊！你太过分了！这样做的话，法姆她会……！」

    绚萌指责罗伊的行为，抓住他的手臂。然而罗伊却不作任何回应。因为，事实并非如此。

    「冷静点，绚萌。」

    没错。

    「――我说的话都是假的。」

    「……咦？」

    法姆原本低著头拚命要擦拭身上的液体，此时却转过头来。

    「海德拉不怕强酸，而我掺在雨水中的魔术也只是【睡莲花】而已。」

    「……你在、说什么傻话……」法姆说著，身体开始摇晃起来。

    「但是刚刚那只像蛇一样的龙，不是溶化成烂泥了吗！？」绚萌问道。

    「这是幻梦术的另一个弱点。一切都是由法姆的想像创造出来的，也就是说……法姆，你相信什么，就决定了会有怎样的现象。」

    罗伊对绚萌解释道。法姆相信海德拉的弱点是强酸，因此就以为它淋了雨后身体会溶化。而法姆的想法又影响到她的魔术，最后转化成现实。罗伊这次没有做令法姆意外的事，反而是利用她的想法，将幻影的掌控权握在自己手上。

    「――那么，比赛结束了。」罗伊说完露出微笑。

    「好……好厉害喔！罗伊！这是人家无法办到的战斗方式！」绚萌高兴地抓住罗伊的手。

    「你说……什么……」

    法姆已有一大半的意识因为罗伊的魔术而模模糊糊，她无法挺直身体，只能用手撑著地面，即便如此她还是皱著眉头想硬撑下去。

    「你本人都出来了，那就赶快认输吧。我并不想杀你。」

    法姆喘著气，为了赶走睡意而拚命摇头。她还想继续战斗。

    看到她的样子，罗伊忍不住说：「……喂，法姆，你冷静下来好好想一想，孤儿院的人真的希望你做到这个地步吗？不是吧。梅伊应该也希望你能照自己喜欢的方式生活吧？」

    「…………」

    这时「喀」的一声传来，原来是法姆咬紧牙齿的声音。

    她颤抖的手伸向腰部，拔出了一把小刀。

    「法姆！你到底想……！」

    绚萌还来不及阻止，她便毫不犹豫地将小刀高高举起，然后――

    「……唔！」

    她将小刀刺进自己的大腿。血一股脑儿地喷溅出来。

    「喂、喂！？」

    罗伊想都没想过她会做出这种事，为此惊讶不已。

    痛觉让法姆恢复了意识，她虽一脸痛苦，摇晃的身体却停了下来。伤口流出的鲜血，将她的脚染成红色。

    「……懂什么……」

    她不顾脚上满是鲜血，低著头喃喃自语。

    「我的事――」

    下一个瞬间，她彷佛被逼到绝境般放声大叫：

    「我的事，你们到底懂什么！」

    法姆抬起头，以尖锐的眼神看向罗伊他们。

    「不要自以为是地在那里说教……！我的事你们明明什么都不知道、什么都不t解！你们知道我卧病躺在床上时，心里到底有多么悔恨、多么不甘吗？就因为我是这么无能、这么没用，跟一个废物没两样！我只能眼睁睁看著我所爱的人受苦，除此之外我什么都不能做！你们能够体会我的心情吗！？」

    这是法姆第一次显露出真实的情感。

    「我最喜欢我的爸妈了！我爱他们！但他们却死了！全都因为我！因为我太弱了！因为我没用到极点！我受够了……！我最讨厌那样了！」

    法姆像是要把一切全都吐出来似的，对他们说出内心的话。

    「在育幼院生活的时候也一样！梅伊院长为了我这个毫无用处的人，买了昂贵的药品。她还说要我补充营养，就买了一大堆食材回来。你们知道那些钱从哪里来的吗？没有人会借钱给育幼院，所以，梅伊院长拚命低著头，向一些不三不四的家伙借钱！钱借回来以后，育幼院的负债就跟著增加，让其他院童过得很辛苦！这全部都是我的错。因为我这个废物的错！」

    法姆握紧拳头，用力一挥。

    「所以当我学会使用魔术时，我就决定了，绝对不能让梅伊院长变得像我爸妈一样，我绝对要帮助她。我自己的命又算得了什么呢，死了也好。因为，如果我不这么做的话……！如果我连这点事都做不到的话……！」

    一滴泪珠掉落地面，而后，又有许许多多的泪水洒了下来。

    「如果我不去做，那些人牺牲自己让我活到现在，不就一点意义也没有了吗！」法姆边哭边向罗伊他们倾诉。

    「……法姆。」

    绚萌露出悲伤的表情。而罗伊这时总算能理解了。

    （……原来，萨会和梅伊这么相像是因为……）

    法姆想让自己有所警惕。

    梅伊还有她所怜爱的孤儿院的孩子们，对法姆来说就是活下去的动力。

    所以她才会把与梅伊相似的存在放在自己身边，让自己时常想起梅伊。

    想起自己是为什么而活的。

    「罗伊……还有绚萌，我们还没分出胜负呢。」

    法姆用手指著绚萌，接著拿下自己的眼罩。

    眼罩下的眼睛，有著夕阳般的美丽色彩。

    「……法姆，你该不会就是用那个……？」

    罗伊心中最后一个疑问瞬间获得解答。

    魔术师要解除秘咒卡的封印，除了【显世规语】之外，还必须使用各自不同的道具。罗伊的道具是钥匙，卡侬的则是点火器。

    但是萨发动魔术时却没有用任何道具。而现在法姆将她藏道具的地方暴露了出来，她的眼睛，或许就是她使用魔术时的「道具」。

    「没错，这样做的话就没有人会知道是我在代替萨施展魔术了。不过我当初也没想到放出魔力时，我的眼睛颜色会跟著变化。」法姆知道罗伊想说什么，便这样回答罗伊。

    「――！」

    歌声响起，她的周围出现许多秘咒卡，一张张飞了出去。

    「绚萌，由你内心恐惧所创生出的怪物……现身吧……！」

    x那间天摇地动，地面发出隆隆巨响裂了开来，一只黝黑的巨手冲破坚硬的土地出现在地面上。

    那生物抓住地面，将法姆放在自己肩上，接著缓缓地站了起来。

    最后他终于露出全貌。看起来像个人，却又看不出是不是人。模模糊糊的，如同影子一般的身影中，只有那双邪气的紫色眼睛闪耀著光辉。

    那影子半月形的嘴歪斜地笑著，口中一片鲜红。

    「什、什么？这是……！」绚萌向后退了半步。

    「这是绚萌内心沉睡的恐惧所化成的幻影。我透过你的内心，将最可怕的存在，具象化之后呈现在众人面前。」

    听了法姆的话，绚萌皱著眉头说：「……什么嘛，那不就是我爸吗？」

    「那家伙是绚萌的爸爸！？」罗伊仰头看著眼前的巨大身躯。「……原来如此。」

    「什么原来如此！他才不是长这样咧！不过说到人家害怕的东西，人家只想得到他而已啊！」

    「这、这样啊。呃，不过我们真的应付得了这种对手吗！？」

    罗伊记得绚萌曾说过，她的爸爸是个被称作【噬鬼者】的怪物。

    「……冷静下来想一想，人家是打不赢他的。」绚萌边叹气边说：「在这世上，人家有一个不管再怎么努力都无法赢过的对手，那就是我爸。」

    不论何时都不会认输的绚萌，此时却轻易地承认自己的无力之处。罗伊听了非常惊讶。

    「那、那我们……该怎么做！？面对这种鬼东西，我也束手无策啊！」

    影子大声咆哮，空气随之震动、整个世界随之摇晃。罗伊缩了一下。

    「……对啊，真的满危险的――」绚萌看著那抬头吼叫的影子，喃喃自语：「人家是说如果他真的是我爸的话。」

    「……什么意思？」

    她笑著回答罗伊：「那影子不过是由人家的想像所构成的东西嘛！所以没问题的。」

    绚萌以拳头击著掌心，做好战斗的准备，而且不知为何一副高兴的样子。

    「因为啊――爸爸总是厉害得远远超乎人家的想像！」她C誓旦旦地说：「放心吧，我们会赢的！所以……罗伊，请你助人家一臂之力。人家想要帮助法姆。」

    「……帮助法姆？」

    「人家不认为自己救得了她。但是，我们也不能放著她不管。所以人家觉得至少……应该要告诉她，爱她的人都是怎么想的。」

    绚萌直直地看著罗伊，眼神极为真挚。

    「……绚萌。」罗伊叹了一口气。

    ――在这世上，有一些比自己性命还要宝贵的事物。

    他想起萨曾说过的话。不……那应该是法姆的心声。她真的觉得自己的性命可有可无、没有一点价值，因为她深信自己不被任何人需要。

    正因如此，罗伊也和绚萌一样，想要告诉法姆……即使只是口头说明也好。

    「……我们还真有默契。」

    罗伊抬头看向眼前巨大的影子，不，是看向影子肩上的法姆。而绚萌也用毫不动摇的视线看著。

    「我正好――跟你在想同一件事。」

    绚萌笑了，她对著罗伊伸出手。

    「我走了，罗伊！」

    罗伊用力地拍了一下绚萌的手。

    「好，把那影子一击打倒！让他看看你的实力！」

    「嗯！我会把之前保留下来的实力……全都用在他身上！」

    影子发出令人惊恐的吼叫，他每踏出一步，地面便向下凹陷。他两拳做出拉弓状，接著一口气将拳头朝两人击来。

    「展开！」

    蓝白色的光芒迸发，绚萌手上出现了钢铁护腕。她接著又叫道：「――天火！」

    嵌在护腕拳头部分的宝石闪闪发光，包覆在手臂上的筒状物开始发出吸入空气的声音。

    「罗伊，快退下！」

    罗伊听了之后赶紧向后方闪避。

    眼看影子的拳头就快要碰到绚萌微小的身体，她以手臂在胸前做出十字。

    轰隆！

    「……！」

    绚萌正面迎击，后退了好几步，双脚陷进地面刨起一些土，烟尘四起。

    「喂、喂，绚萌！？」

    影子的攻击比罗伊想像的更具威力，让他感到不安。然而最后，就在烟尘散去的时候――

    「……果然。」

    绚萌带著微笑现身了。

    「你确实很强，但是你攻击的强度，和人家经历过的可差得远了！」

    影子的手又再度高高举起，然而绚萌却毫不犹豫地迈步向他跑去。

    「所以……人家是不会输给你的！」

    影子朝著绚萌展开一连串猛烈的攻击，他的拳头轻易地将地面击碎，使之化作粉尘，威力十分惊人。绚萌迎击、闪避，有时即使被打中，她仍然立刻就能恢复姿势。

    「哈！」

    绚萌跳了起来，一落到影子巨大的手臂上，便以迅雷不及掩耳的速度狂奔。

    她一边朝影子的脸部跑去，一边高举钢铁护腕。

    「雏菊流……！」

    她的样子极为冷静。即使面对自己内心的恐惧，却没有一点畏怯、退缩。

    绚萌――用尽全力大叫：

    「弹・丸・拳・击！」

    与此同时，钢铁护腕筒状物的部分喷出蓝白色的火焰，这又使她的机动性增强了好几倍。

    「上――吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    划破空气、打破常识，绚萌的身体以非比寻常的速度向前冲去。

    绚萌的拳头正面击中影子的脸，超人般的力量引起阵阵余波，使得四周的土地被刨起，所有东西都被吹飞。

    影子发出无声的吼叫，而绚萌仍不断前进。

    「这股力量……！唔！」

    法姆举起手，她身后的天空中出现了好几个长著翅膀的人。那些人手上拿著弓箭，他们将箭架在弓上，瞄准绚萌。

    「嘿――你们不准妨碍我的伙伴！」

    箭矢射出前，罗伊早已将钥匙对准他们。

    「开启吧，通往异世界的门扉！」

    魔法阵显现，大量的刀剑、箭矢如暴雨般从魔法阵中降下。长著翅膀的人们身体被那些武器贯穿，坠落在地。

    「这样……就结束了！」

    x那间绚萌吼了出来。胜利的天秤终于倾向罗伊他们这边。

    法姆藉由【幻梦术】所制造出的，绚萌内心的恐惧――其巨大的身躯开始摇摇晃晃，并发出临死前的哀号，响彻云霄。

    最后――他带著强劲的力道朝后方飞了出去！

    散布在荒野中的岩石和房屋全被卷起、毁坏，那身躯最终飞至遥远的彼方，消失不见。

    「啊……！」

    法姆肩膀一软就要倒下，绚萌迅速地跳过去将她抱住。

    然后顺势落地。

    绚萌放开法姆后，她晃了一下，跪倒在地。

    「…………」

    好一会儿，法姆都像失了魂般停在原地不动．然而――

    「……为、为什么？」

    她突然用手敲击地面大声悲叹，无法接受这个结果。

    「为什么我赢不了你们……！我……！我！」

    「好了，快住手，法姆！」

    罗伊阻止了还想再起身发动攻击的法姆，但她充耳不闻，紧咬著嘴唇，咬到嘴唇都流血了。最后抓起自己的秘咒卡。

    「我一定要赢！赢了之后才能帮助育幼院……！」

    法姆彷佛被附身似地，拚死命不断挣扎，让看到的人都为她心痛。

    「如果我不继续战斗的话……！」

    看著法姆悲痛的样子，罗伊握紧拳头，觉得自己的身体莫名发热。

    即使计谋被看穿、变得毫无防备，法姆仍想继续向罗伊他们挑战。

    「罗伊、绚萌，我、我还……！」

    听见法姆无力的抗辩，那一瞬间――

    罗伊感觉自己心中――有什么东西断了线。

    「……够了！」

    他向法姆走去，抓住她拿著秘咒卡的手。

    「不要再闹了，你这个……混蛋！」

    罗伊破口大骂。法姆呆呆地看向他。

    「有人叫你做这种事吗！？有人叫你赌上自己的性命帮助他吗！？是谁叫你打成这副伤痕累累的样子！？」

    「可、可是，我……」

    「你好好看看身边的人！就像你重视孤儿院一样，孤儿院的人也都很重视你！」罗伊用力握住法姆手腕，继续说道：「你如果一直钻牛角尖，缩在自己的壳里，就会像我一样失去很多重要的事物！」

    「……罗伊。」法姆小声叫著他的名字。

    罗伊打从心底觉得愤怒。她拥有自己所没有的事物，那些自己拚命追求仍得不到的事物。

    然而她却完全没注意到那些事物，还自以为是、钻牛角尖、一意孤行，最后甚至自己把那些事物从手中放开。

    所以……罗伊对法姆的举动感到生气。

    「你身边……应该有吧……！」罗伊努力挤出声音说道：「就算你没有用处、就算你不会用魔术！还是一样重视你的人――你身边应该有这样的人吧！」

    法姆听见罗伊的话，睁大眼睛。随后又咬著嘴唇，低下头说：「……可、可是――」

    最后――她眼眶湿润，泪水满溢出来。

    「都是我害的，都是因为我……梅伊院长她……！」

    「……嘿，法姆。」绚萌在法姆身旁蹲下。「人家觉得梅伊小姐现在伤心的，并不是没有钱喔。」

    她轻轻地摸摸法姆的头。「让梅伊小姐最伤心的……一定是你没办法露出笑容这件事。」

    法姆盯著绚萌的脸，绚萌对她微笑。

    「所以，你不要一直板著脸，笑一下吧？我想，对梅伊小姐来说，最开心的事――一定就是看到你的笑容。」

    这时，法姆因为绚萌的话，瞬间改变了表情。

    她像个孩子一样，放声哭泣。

    「……我……我……我……」

    罗伊一放开法姆的手，她便倒入罗伊怀里，紧紧抓著罗伊的斗蓬，像是抓住救命绳般倚著他。

    「我……没办法原谅自己……！所以……！所以……！」

    「……不只有你是这样。没有人是绝对坚强的。」

    罗伊静静地说。

    在这寂静的世界里，在月光之下。

    只有法姆的哭声――不断地回响著。

第二卷 幻奏歌姬 终章 少年、少女与新朋友。

    「……真的，没问题吗？」法姆不安地喃喃问道。

    废弃村落的战斗结束，天亮以后，他们来到【菲尔兹育幼院】的门口。

    「没问题啦，对吧？」绚萌笑著把手放在法姆的肩上。

    「你不是已经决定要诚实说出来了吗？」

    「是、是没有错……但是，说出来可能又会让梅伊院长难过了。」法姆面对罗伊，微微垂下眉眼。

    「到时候的事，到时候再说。你现在想也没用啊。」

    「罗伊说得没错。你听说过『就算粉身碎骨也要勇敢面对』这句话吗？」

    「……以粉身碎骨鸿前提，不好吧。」

    「唔……也、也是啦。」法姆的吐槽太过正确，害绚萌不知该如何是好。

    「不要说一些有的没有的了，快点去吧。」罗伊推了一下法姆的背。她不甘愿地往前走了几步，再次回头看向两人。最后说――

    「……也对呢。」

    她终于微微点了点头，继续前进。

    菲尔兹育幼院的庭院当中有几个孩子正在玩游戏，梅伊则在一旁看著他们。法姆走到梅伊背后，虽然有所迟疑，仍开口叫道：「梅伊院长……」

    梅伊回头，眨了眨眼说：「咦，法姆，怎么了？你比平常还要早来耶。」

    「嗯……我有些话想要对院长说。」

    「什么话呢？你什么话都可以对我说喔。」梅伊笑著鼓励法姆继续说下去。

    法姆因为紧张，表情一直很紧绷。

    「那个……梅伊院长。」

    法姆总算开了口，却又没办法说下去。她把手放在胸前，做了几次深呼吸。

    「……喂喂，她没问题吧？」连罗伊也担心起来。

    「一定没问题的啦。法姆说要把一切都告诉梅伊小姐时的神情，罗伊你也看到了吧。」

    「……看到了。」罗伊一边回想一边应道。

    昨晚，法姆宣告自己在【阿尔斯・玛格纳】当中战败，然后她说，她会把自己所做过的事全都告诉梅伊。

    她还希望罗伊他们陪著她一起去。

    「但是，她为什么要找我们……我们什么事也没办法替她做啊。」

    「即使没办法为她做什么，她还是希望能有人陪在她身边吧。人家也有这种时候啊，罗伊你也有吧？」

    罗伊听了绚萌的话，搔了搔鼻头。他确实无法否认这点。

    「人家很高兴呢。法姆一直是一个人撑过来的对吧？但她终于愿意开口拜托找们了。」绚萌微笑说道。

    罗伊应道：「……对啊。」他也微微地笑了。

    「怎么了，法姆？你还好吗？」法姆一直无法说下去，梅伊因而担心地看著她。

    「……嗯，我没事。」

    法姆像是下定决心般，开口说道。她原来低著的头，慢慢地抬了起来。

    「梅伊院长……」

    她又低下头，向梅伊道歉：「――对不起。」

    「咦……你为什么要道歉呢？」梅伊一副不解的样子。

    法姆对她说：「我知道梅伊院长一直很担心我，但我却装作什么都不知道。我告诉自己，这是唯一的方法，我如果不努力赚钱，就没办法报答院长和其他孩子对我的恩情。」

    「法姆……」

    「但是，无论怎么做，我心中的后悔还是不曾消失。不管我怎么努力、不管我赚再多钱，我心中那个幼小、脆弱的自己还是不肯离去。所以我很著急，觉得这样不行，我还要做更多、更多对育幼院有帮助的事才行。」

    她用颤抖的手抓著裙子下o。

    「所以……我铤而走险做了不好的事。」

    孩子们看著法姆。在众人的注视下，她哑著声，拚命说出自己心中所想的事。

    「我心里面某个角落，明明知道自己做的事会让梅伊院长更伤心的。我明明知道，却无法停手。我已经不愿再想起小时候那个毫无用处的自己了，所以我……所以我！」

    最后法姆的话语里混杂了呜咽，她眼中落下的泪珠，一颗颗不断掉至地面，留下了痕迹。

    「对不起……梅伊院长。如果绚萌和罗伊没有提醒我的话，我可能还会继续做令你伤心的事。所以……我想、对你道歉……然后……」

    「没关系的，法姆。」

    「有关系！请你骂我吧。我错了，我以为自己做这些事情，全都是为了院长和育幼院，结果反而给你们添了麻烦……！」

    法姆像是责备自己般不断地道歉。

    「我真的……」

    这时，梅伊对她说：「好了……已经够了，法姆。」

    梅伊用满是皱纹的手抚著法姆的头。

    「你不用再道歉了。其实我知道你为了我和这间育幼院，默默在做一些事情。我应该早点制止你的，我才该道歉的，对不起。」

    「……梅伊院长……可是……」

    法姆想要否认梅伊的话，梅伊却摇了摇头说：「你真是个善良的孩子，法姆，我一直很心疼你。对不起，我从来没有好好和你谈这件事，如果我早点开口，我们就能早点相互理解了。」

    梅伊充满爱怜地继续抚著法姆的头发。

    「……现在这么说或许有点晚了，但还是请你听我说，法姆。独立活下去，并不代表你不能依赖任何人。你必须t解到，困扰的时候、烦恼的时候、脆弱的时候，如果有人在自己身边帮助自己，是多么重要、多么令人感恩的一件事。」

    梅伊露出微笑。

    「就像你需要我一样，我也需要你喔，法姆。我需要你并不是因为你会拿钱给我，而是因为你就是你。就算有难过的事，只要和你说说话，我心里就会感到非常温暖，这点从以前到现在都没有改变。」

    法姆就像失语一般陷入沉默。

    过了一会儿――她开始静静地哭了起来。

    「……好孩子，你真的是个好孩子，法姆。」梅伊说完，伸手擦去法姆的眼泪。　　「好了……不要再哭。」

    接著梅伊偏头问道：「你愿意笑给我看吗？你的笑容――我已经好久没看到了。」

    「可……可是，我……」

    法姆犹豫地看著梅伊，然后又转过来看向罗伊他们。

    绚萌用手捏住自己的脸颊，往左右拉。

    法姆看到之后眨了眨眼，最后说：「……好，我知道了。」

    法姆的视线转回梅伊身上。

    之后，好一会儿都没有任何动作的法姆，总算采取了动作。

    她虽然有所犹豫，但还是拚命以自己的意志，伸手抓住重要的事物。

    「……谢谢。」

    然后法姆终于――

    「谢谢你――梅伊院长。」

    她终于露出了开怀的笑容。

    「……她还是会笑的嘛。」

    罗伊心想，虽然笑得很别扭，但这毫无疑问是法姆到目前为止所有的表情当中――最漂亮的表情。

    「法姆笑起来果然很可爱。」绚萌也一脸高兴地说。

    「……那、那个，法姆！」

    这时，基特等孩子来到法姆身旁。法姆一着向孩子们，他们还是像以前一样有些畏怯，然而――

    「……怎么了？」

    法姆看著他们，慢慢露出微笑。而孩子们则转头互相看看对方，然后――

    「……和……和我们一起玩吧，法姆！」

    基特下定决心似地抓起法姆的手，接著密尔和安妮也拉住她另一只手。

    「我们去那边扮魔术师吧。法姆，告诉我们真正的魔术师是什么样子！」

    「不对，法姆是女生，所以要和我一起扮公主！」

    随后，其他孩子们也开始聚集在法姆周围。他们看来已经等这一刻等很久了，争先恐后地想找法姆玩。

    「你们……不怕我吗？」

    法姆一脸疑惑地问，孩子们纷纷回答她：

    「完全不会。可是……之前是有一点点怕啦，对不起，法姆。」

    「才不会咧！我绝对、绝对没有害怕过法姆，所以你来跟我们一起玩嘛！」

    「我好久以前就想这样跟你说话了！」

    法姆听著他们你三舀我一语，不禁眨了眨眼，最后说了：

    「……谢谢你们。」

    说完她又露出了微笑。

    「来这边啦，法姆！」

    孩子们拉著法姆的手要她跟他们一起去玩，梅伊则在旁边一脸幸福地看著他们。

    「……好了，那我们也该走了吧。」

    罗伊看著法姆他们，一会儿后，如此说完便转身离去。

    「咦，罗伊，你不跟法姆拿她的魔力吗？我们赢了耶！」

    绚萌边说边跟在罗伊身后，罗伊眯著眼看向她。

    「……你是明知故问吧，个性真坏耶。不一定要现在跟她拿啊，我也是懂得看场合的。」

    「……也是啦。」绚萌笑著走在罗伊身旁。这时――

    「罗伊、绚萌，等一下！」

    背后传来呼唤的声音，两人转过头去。法姆正朝他们跑过来。

    「喂，你这样跑出来可以吗？你应该要陪在梅伊和孩子们身边啊。」

    「是呀……但是，我想先把这个交给你们。」

    法姆说完，对罗伊举起她的秘咒卡。

    「……这样好吗？」

    「你们打赢了我，这是你们应得的。」

    罗伊听了之后露出微笑，点点头，拿出自己的秘咒卡。

    「……依萨・弗伦斯之命，将所持魔力让与罗伊・修特拉斯。」

    法姆念道。她和罗伊的秘咒卡触碰到的那一瞬间，放出蓝白色的光芒，大量秘咒卡从她手上的卡片中涌出，全数流至罗伊的卡片中。

    「……好了。」

    仪式结束，法姆魔力的一半――两万张左右的秘咒卡――归为罗伊所有。

    法姆一边收起自己的秘咒卡，一边说：

    「……虽然我不知道你们是为了什么而参加【阿尔斯・玛格纳】，但是无论如何，我都会帮助你们的。如果有什么事需要帮忙，一定要跟我说。」

    「谢谢你，法姆！」

    绚萌对法姆伸出手，她愣了一下，握住绚萌的手，看起来好像有些害羞的样子。

    「……G，法姆，我能问你一个问题吗？」罗伊利用这个机会询问法姆：「你比我更早知道比赛对手是谁，对吧？那是怎么一回事？」

    「嗯……不久前，我收到这封信――」

    法姆说完，从口袋里拿出摺得小小的羊皮纸。

    她打开那张纸，上面写著【阿尔斯・玛格纳】的相关事项，以及法姆第二战的对手是罗伊这件事。

    「……为什么会收到这封信？」

    「我也不知道。我一开始还以为是对手所设的陷阱。但是上面详细写著罗伊一天没办法用太多次物质转移，还写了绚萌有多强，以及你们两个人合作参加比赛之类的事，所以我觉得很奇怪。」

    「你是因为看了那封信，才决定要跟我们一起行动的吗？」

    法姆听了绚萌的疑问，点点头回答：「我想确认信上写的是不是真的，结果发现大致上还满符合的。」

    所以她才在前往剿灭盗贼的途中，袭击了罗伊他们。

    「这是怎么回事？我们的情报竟然会外流……？」

    到底是谁对罗伊他们调查到这个地步？绚萌的事就算了，但罗伊无法自由施展拿手魔术这件事，大部分的人应该都不知道才对。

    有可能是他们前一战的对手吉格蒙特散布出去的，但他现在做这种事也没什么意义。

    「详细情形我也不清楚，不过我认为你们确实在这次大赛里占有重要的地位。」

    「听了总觉得有点不舒服……」绚萌一脸不高兴地挥了挥手上的羊皮纸。

    「总之你们小心点，这次的【阿尔斯・玛格纳】跟以往的不太一样，有点怪怪的。」

    「好，知道了，谢谢你。」

    罗伊道谢后，法姆微笑说道：

    「我才要谢谢你们帮了我这么多。抱歉我在战斗时耍了一些卑劣的手段。」

    「没关系啦。魔术师为了胜利，本来就什么事都能做啊。」

    「……也对。但是，这次绚萌和罗伊真的帮了我很多。」她看著罗伊，脸上染上一抹红晕。「特别是……罗伊，你的话真的让我很高兴。」

    然后她这样问道：「龋罗伊……你和绚萌是男女朋友吗？」

    「啊！？咦、才、才不是咧！」

    「不、不是啦！？」

    罗伊和绚萌同时慌张否认。

    「是喔……那我可以这样做吧？」

    法姆说完，拉起罗伊的手――按在自己的胸部上。

    「喂、喂！？」

    那股柔软、温暖且无法言喻的触感，让罗伊的脸瞬间发热。法姆含情脉脉地看著罗伊说：「我是真的喜欢上罗伊了……如果你愿意的话，下次我们能单独见面吗？」

    「等、等一下等一下，法姆！？咦、呃、就是啊、那个、唉唷！？」

    绚萌反应激动，一副紧张兮兮的样子。

    「不、不对，等一下，我叫你等一下啦！你一定呃、是因为、刚刚跟梅伊讲完话情绪太激动啦！所以，怎么说……！」罗伊也紧张起来。

    「……我开玩笑的。」

    法姆倏地把手放开，转过身去，然后笑了一下。

    「你、你、不要再做这种事了啦！我真的、受不了啊！」罗伊说。

    绚萌像是感到安心般深深地叹了口气。

    「不过绚萌，你可不能太大意喔。我下次可能就会真的喜欢上罗伊了。」

    「人、人家才不管罗伊怎样咧！等一下啦，法姆，G！G～！」

    绚萌红著脸追在法姆身后。

    法姆笑著跑了出去。她脸上的笑容非常自然。

    「……受不了。」

    罗伊叹了口气，低头看向手中的羊皮纸。

    （但是，总觉得……事情的发展愈来愈奇怪了。）

    到底是什么人为了什么目的而调查自己？而那个人又为什么将罗伊的情报告诉他的对手？正因为不晓得背后的意图，才更让人感到不舒服。

    「本来就是场很可疑的比赛――现在更加不能相信了啊。」

    罗伊说完，望著绚萌和法姆。

    绚萌说了些话，而法姆自在地应答。两人看起来就像感情要好的朋友一样。刚才那快要吵起来的气氛不知道去哪里了，她们现在看来非常愉快。

    「……唉，反正船到桥头自然直吧。」罗伊看著绚萌开朗的身影，不禁苦笑。

    只要和绚萌这个无敌又积极的少女在一起，一切都有办法解决。以前罗伊的想法总无法如此乐观，但是他现在打从心里相信他们一定没问题。

    ――独立活下去，并不代表你不能依赖任何人。

    他想起梅伊刚刚说的话。

    「……你说的没错，院长。」

    罗伊又再一次露出笑容。

    Fin

第二卷 幻奏歌姬 后记

    各位好久不见，我是空野一树！

    这次《扉之魔术师的召唤契约Ⅱ―幻奏歌姬―》顺利完成了。不知道各位觉得如何呢？

    这个系列获得超乎预期的支持而能继续出版第二集，我个人感到非常高兴。接下来也要凭著这股气势好好努力下去！

    是的，※这本书和第一集相隔了四个月，和我同时在写的另一部小说《シンマと世界と嫁フラグ》的最新一集相隔了两个月。（译注：此处指日本出版时间。）

    其实我在这段期间买了一个非常重要的东西。

    那就是梦幻新机iPad!

    以前曾经有个游戏机的标语就叫做「梦幻无线」，不过这暂且不提。

    我从很久以前就希望在外工作时能用iPad，但总是买不下手，犹豫了好久。但我最近真的开始需要它，终于下定决心买了一台。

    在这之前小说我都是直接写在笔记本上，所以经常觉得非常疲累。买了iPad之后觉得工作轻松多了。

    我对一个认识的人说起这件事，他说：「咦，你常说你的小说写在笔记本上、写在笔记本上，原来不是笔电而是真正的笔记本吗！？」边说还边用一副看见原始人的表情看著我。买了iPad之后终于不会发生这种事了！

    现在，每当我在咖啡厅打著键盘时，总有种「啊～我真的是个作家了！」的感觉，沉浸在一片谜样的满足感当中。

    但是在外工作也有很多缺点，像是之前我去家庭餐厅写小说时，一回神发现周围全是女高中生。在十几岁少女围绕下的我，则是个留著络腮胡、快要三十岁的大叔。

    这正是所谓的……

    我也不知道这正是所谓的什么，但总之我有种莫名的危机感因而逃了出去。

    另外还有一次，我旁边坐了两个帅气的男生和一群年轻女生，他们神清气爽地聊著天，让我的体力一点一点衰弱，灵魂都快要从嘴巴跑出去了。

    唉，虽然有一些不愉快的事，但在外工作对我来说还是新鲜而愉快的。

    闲话不多说，接下来要献上我的感谢辞。

    致N编辑，每次都给您添麻烦了，这次似乎尤其如此，真的很抱歉，我下次会注意的。怎么觉得我每次都在说同样的话。

    致负责本书插画的ぽんじりつ老师，每当看到您所绘制的那些美丽插画，我心中就会响起「长、长这样！」「原来画起来是这种感觉！」的心声，总是觉得新鲜又惊奇。尤其是第二集的法姆，比我想像的还要可爱，我真的被治愈了。

    致网站上留言的各位朋友，谢谢你们。每当我疲惫的时候、提不起劲的时候，看到你们的留言我总是能得到力量。

    而最重要的就是要感谢阅读本书的每位读者。

    在此致上我最诚挚的感谢。

    我的另一部系列作品《シンマと世界と嫁フラグ》，也麻烦各位多多支持了。

    那么我们就下次再会吧！

    五月　　BGM『无し』

第二卷 幻奏歌姬 插图



第三卷 萨夫洛斯迷宫 序章 暗跃的欲望

    台版 转自 轻之国度

    图源：千里朱音

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    城镇在燃烧。

    火焰如同舔舐大地般不断扩散，轻易吞噬树木、房屋、镇民，到处都冒著黑烟，重物崩落的声音之中，夹杂著人们的怒吼和惨叫。

    「……呵呵。」

    男人看著眼前发生的惨状，笑了出来。

    「太棒了……这能力实在太棒了。」

    成果比他想像的还要好，他没想到会这么有效。

    「原以为只是个魔术道具……想不到竟然这么棒，这东西真是不容小觑。」

    男人感到高兴且愉悦，不断地低声笑著。

    「您还满意吗？」

    他听见身后的声音，便转过头去，有个他见过的人站在那里。

    那人身上的黑色斗篷因磨损而显得十分破烂，他的脸孔藏在斗篷帽深处，让人看不见其表情。只见他微微勾起嘴角。

    「嗯，很好，你做得很好。」

    男人称赞那穿著斗篷的人，对方恭敬地朝男人低头说道：

    「您过奖了，能够协助像您这样伟大的人，我由衷感到荣幸。」

    「要是我的部下个个都像你一样优秀就好了……总之，这样又离我们的理想更近一步了。」

    男人再度转向正前方，朝著城镇伸出手。

    「……您说得没错，不过我有个提议。」

    「什么提议？说来听听。」

    「――您想拥有比现在更强的力量吗？」

    那人说完，男人不禁转头看他。

    「怎么回事？难道还有比现在这个道具更强的东西吗？」

    「现在这道具，和我接下来要向您介绍的东西根本无法相提并论。」

    「喔？有点意思，拿来给我看看。」

    「不，很可惜那东西当下不在我手上。」

    男人露出一副不解的表情。

    「所以那东西到底在哪里？」

    「我正要告诉您。想要得到那东西，可能会有些辛苦……但我向您保证，这辛苦绝对值得。」

    「既然你都这么说了，我就相信你吧。那东西叫什么？」

    「是的，迪尔大人，我想您可能也听过这名字。」

    穿著斗篷的人加深了嘴角的笑意。

    「――它叫【亚尔戈的遗产】。」

第三卷 萨夫洛斯迷宫 第一章 少年，收到信件

    「……嗯！」

    这一天，罗伊・修特拉斯看著一封信陷入沉思。

    那封C就外观面吾只是个普通的邮件，不，就连信里头也没有过于深奥的内容。

    重点是寄件人的名字。

    「……伊……伊……人家在叫你。」

    他似乎听见有人在远方说话，但他现在满脑子都是眼前的难题，没有余力理会那道声音。

    所以即使对方拚命呼喊他――

    「――喂，罗伊！你有听见人家在叫你吗！？」

    那又大又响亮的声音，令罗伊吓了一跳，抬起头来。

    黑发少女绚萌鼓著双颊站在那里。

    「喔，是绚萌啊，干嘛突然叫我？」

    「不是突然好吗？人家一直在跟你说话，你都没反应。」

    「是喔？抱歉，我在想事情。」

    「人家也看得出来……来，给你，人家刚刚发现这东西夹在门缝里。」

    绚萌说完后，交给罗伊一捆以麻绳束起的纸卷。

    「喔，谢谢你。」

    罗伊向她道谢后收下纸卷，然后将那封信收进怀里，打开了纸卷。

    上头排列著无数文字，一旁还有画家绘制的几张图片。

    「你偶尔会看那东西对吧，那是什么？」

    「嗯？喔，我没跟你说过啊。这是世界周报。」

    「粥包？」

    绚萌一脸不解，罗伊对她说明：

    「上面记载了当周发生的事件、魔术上的新发现，还有政治相关报导。虽然有点贵，但是对于t解时事很有帮助。我想看的时候就会买个篾周份来看。」

    「喔―就像报纸一样嘛。不过人家还真没想到，罗伊居然也会想知道社会上发生的事情。」

    「……你到底把我当什么了？」

    「重度阿宅。」

    她说得没错，硬要说的话罗伊确实不喜欢外出，但是――

    「你说得这么直接，会让我有过多负面联想耶……」

    让我觉得自己是个一无是处的废柴。

    「嗯，我确实对外面的世界兴趣不大，不过看了周报之后，或许能更t解其他魔术师，对我们参加【阿尔斯・玛格纳】也有帮助。」

    「喔～原来如此！……所以呢，有收获吗？」

    绚萌兴致盎然地探头看向周报，罗伊摇了摇头说：

    「没有，都是些没用的报导。」

    「给人家看！」

    「呃，你看了也……」

    「好啦，给人家看嘛！」

    绚萌拉著罗伊的袖子，罗伊叹了口气，将整叠周报递给她。

    她开心地说了声「耶！」后，开始看起周报。

    「喔喔～嗯嗯……」

    罗伊见到绚萌由上到下看著文章，认真地点点头的样子，觉得很不可思议。

    绚萌并非这个世界的居民，她来自「另一个世界」，而使她来到这里的，就是罗伊擅长的魔术【物质转移】升华而成的秘术【异世界召唤】。魔术的效力使他们得以顺利交谈，但是她不可能连这里的文字都看得懂。

    「你……你真的看得懂上面写什么吗？」

    罗伊询问后，她理直气壮地回答：

    「嗯――完全看不懂！」

    「我揍你喔。」

    「你好过分哪！？」

    绚萌故意做出害怕的表情，罗伊抱怨了句「真是的」，从她手中抢回周报。

    「GG，上面写了什么？有什么有趣的事吗？」

    「嗯――没什么。有个魔术师制造了违法的魔术药晶遭到逮捕，还有亚人发起运动，要求废除差别待遇……喔，有我们之前看到的那把巨剑的报导耶。」

    「你说的是隆达庆典时打造的那把吗？」

    绚萌问完后，罗伊点了点头。

    隆达是雷奥德王国领地内的一个大型城镇，从罗伊就读的魔术师养成学校亚司特雷斯步行可以抵达，他们为了购买生活必需品、魔术相关的书籍，曾去过那里几次。前几天罗伊和绚萌、卡侬、汉娜一行人，才刚去隆达参加过该城镇的周年纪念庆典。

    他们在那时见到了一把巨大的宝剑。那把剑由镇上的铸剑师们合力铸造，当时作为余兴节目公开展示。

    隆达现在虽以贩卖魔术相关商品闻名，但附近的山里出产优质铁矿，因此隆达最初是个专门制造武器的小镇。打造那把宝剑，就是为了纪念隆达的过往。

    庆典当时吸引了不少人参加，会登上周报也是理所当然。

    「还有……激进派团体似乎制造了一些事端。」

    「什么事端？」

    「你不需要在意，这种事很常见。」

    罗伊将周报放置在一旁，绚萌又伸手拿起周报。

    她明明看不懂，却还是不甘心地将脸贴近纸张，发出懊恼的声音。

    罗伊环抱双臂移开视线，呆愣地望著窗外景色。

    「G，罗伊。」

    这时绚萌喃喃唤了声。

    「……嗯？怎么了？」

    「你有烦恼对吧？你可以找人家商量啊。」

    罗伊眨著眼看向她，然后搔了搔鼻头说道：

    「嗯……不，这件事我不知道该不该和你商量，我应该能自己做决定。」

    「可是你想了半天还是没想出答案，就代表你心里有迷惘吧？」

    绚萌不知为何反著拿起周报，她指出问题重点：

    「如果这是你自己能够决定的事，不论你的决定是好是坏，事情很快就会迎刃而解。但既然做不了决定，就代表光靠你一个人是不行的。这是人家的经验。」

    「……嗯。」

    罗伊不禁回了声「有道理」。

    绚萌不太擅长思考，但她有时却能以敏锐的洞察力看待事物，这可能是由她那特殊的生活方式造成的吧。

    「……嗯，那找就告诉你吧。绚萌，你还记得我们在【阿尔斯・玛格纳】第三战的对手是谁吧？」

    「嗯，记得啊，呃～好像叫拉尔珈什么的，称号是【家俱店之手】。」

    「是拉尔珈・阿尔纳斯，称号是【※傀儡御手】，你根本就记错了。」(译注：家俱店和傀儡的日语发音分别是かぐや(Kaguya)和くぐつ(Kugutsu)。　)

    「哈哈，可是名字对了啊，你就容许些微的误差嘛。」

    这哪里是些微的误差？罗伊摇著头吐槽她。【家俱店之手】到底是怎样的魔术师？难道能操控全世界的家俱店吗？

    「那也还满恐怖的……」

    罗伊脑中浮现自己被一群背著柜子的男人围住的画面，不禁抖了一下。

    「怎么了？」

    「没有，没事，总之拉尔珈就是我们下一战的对手。卡侬学姊这次又提供了一些对手资讯给我们，听说拉尔珈和我不同，她在很久以前就取得了国家称号。」

    「嗯，卡侬学姊是这么说的没错，她还说对方经验丰富，所以我们这次战斗起来可能会很辛苦。」

    绚萌放弃解读周报，把它丢到一边，然后这么说道。

    「对啊。我们将在三天后的白天和拉尔珈对战，我想在那之前想点对策，所以查了很多资料。」

    「可是你说没查到什么有用的东西。」

    「对，她似乎过著与世隔绝的生活，很少出来活动，所以外界对她所知有限。我只晓得她是个女的、她大概擅长哪些魔术，还有她是个有名的魔术道具收藏家，就只有这样。」

    「好令人不安喔。」

    「别说得事不关己……你也要战斗啊。」

    见罗伊露出眼的表情，绚萌耸了耸肩。

    「人家经常在战斗前对敌人一无所知，还不是能凭著当场的气势解决掉对方。」

    「你还真随便。」

    「我们这几次战斗，不都是这样吗？」

    绚萌这么一说，令罗伊哑口无言。她说得没错，他们在第一、第二战时，都是这么赢过来的。

    「但我们这次好不容易多了些准备时间，我想先做点能做的事……想是这么想，不过我还没拟定具体战略，真不知该怎么办才好。这时突然有个意想不到的人，向我提出一项请求。」

    罗伊从怀中拿出信件，在绚萌面前挥了挥。

    「咦，谁啊？」

    「――是拉尔珈本人。」

    绚萌不禁睁大眼睛。

    「怎……怎么回事？」

    「我才想问她呢。信里写著这样的内容：『吾有话想对汝说，有劳汝前来吾住处一趟』，还附上标记著拉尔珈住家位置的地图。」

    「那是……」

    绚萌似乎想说什么，罗伊抢先接了下去：

    「嗯，很可能是陷阱。」

    「对、对啊，怎么想都很可疑，对方应该也知道我们是她的对手啊。」

    「……不过要说是陷阱也很怪，因为这陷阱实在太明显了。下一战的对手竟然特地写信说『来我家吧』，不管是谁，就算是绚萌，也会觉得可疑吧？」

    「你刚才说了人家不能当作没听见的话喔。」

    「别在意。所以说，我在烦恼的就是这件事。这有可能是陷阱，也有可能不是。如果不是陷阱，那拉尔珈的目的到底是什么？」

    绚萌虽然对罗伊的态度感到不满，但她也知道现在不是追究这种小事的时候，她若有所思地回了句：「对啊……」

    「虽然不晓得她的目的，不过人家觉得这不是陷阱，毕竟她也明白这么做我们会觉得很可疑。」

    「如果她是故意想让我们推测『这不是陷阱』，该怎么办？」

    「有可能，但要是得一一把各种可能性都考虑一递的话，事情就会没完没了喔。」

    绚萌说得没错，罗伊换了个角度切入这话题。

    「先假设这不是陷阱，那对方为什么要写信邀请我们？」

    「嗯～对耶。说不定她觉得两种结果她都能接受。」

    「……什么意思？」

    绚萌的话令罗伊疑惑地眨了眨眼。

    「嗯，或许她想要赌一把吧。我们去了之后若想跟她战斗，她也无所谓；但如果运气好，我们愿意听听她想说什么，她就达成目的了。」

    「也对，也有这种呵能。可是一个拥有国家称号的魔术师，真的会冒这种险吗？她还告诉我们她的住址耶……不，等一下。」

    即使如此，拉尔珈也有方法可以应对。对手若应邀来到她家，她在战斗上也会比较有利。

    「是这样啊……不管我们采取什么行动，对她而言都不会是坏事。」

    罗伊说出自己的想法，绚萌点了点头。

    「嗯，人家也这么想。所以，不论我们相信她的话，还是利用这邀请前去偷袭她，两者对她都有好处。不过她不知道我们什么时候会去偷袭，所以必须整天提高警觉就是了。」

    「魔术师其实有很多方法可以防御敌人偷袭，而且她年纪又比我大。再加上，毕竟她都主动参加这种比赛了，过去可能对付过更难缠的敌人，这种事她早就习惯了吧。」

    这样一来，该如何抉择呢？是顺从对方的请求前去拜访？还是利用这个机会偷袭她？但她很可能早有准备，因此他们不论做哪个决定，事情都不会太顺利。

    不过，其实还有第三个选项，那就是对她的请求置之不理――

    「这样正好啊，她都邀请我们了，我们就去吧？」

    绚萌不以为意地提议，罗伊听了快要从椅子上滑下来。

    「喂喂，别说得那么简单，去了不知道会发生什么事呢。」

    「就算直接参加比赛也一样啊。而且人家对她还满感兴趣的，既然敢寄信给我们，就代表她对自己的实力很有信心吧？不知道她是个怎样的人？」

    「……嗯，你这么一说我也满好奇的。」

    感觉起来，拉尔珈和他们第一、第二战的对手都不一样。与其一见面就立刻开战，不如先大致t解她的为人和她操纵的魔术，这样或许是个不错的作法。

    「但如果这是陷阱呢？」

    「嗯～……嗯，那就到时候再说啊。我们就随机应变吧，一定会有办法的。」

    绚萌一派轻松地回答，罗伊不禁露出苦笑。

    「你那种无忧无虑的性格，就某种角度而舌还满值得尊敬的。」

    罗伊的话并非讽刺，他真的这么想。

    绚萌那过于积极的态度，总是在关键时刻给予罗伊力量，到目前为止，他已经多次受到绚萌的帮助。

    「……好吧，那就去看看吧。我们就算在这里说了半天，也不会有什么进展。」

    「没错没错，不愧是罗伊，你真是人家可靠的好搭档！这次也请你多多关照！」

    绚萌伸出一只手轻轻晃了晃，罗伊见到后勾起单边嘴角。

    「――请多关照，好搭档。」

    罗伊说完后便握住她的手。

    拉尔珈的家伍于一个名叫托尔涅的小镇郊外。

    由于不清楚确切位置，罗伊他们便像平时一样，利用魔术从学校移动到托尔涅，再从托尔涅徒步前往拉尔珈的家。

    他们在蓊郁的森林中前进了一会儿。

    凭著地图穿越一片没有道路的地方后，他们突然来到一个开阔的场所。

    和阴暗的森林不同，空气中带有宁静的气氛。

    那儿没有遮蔽天空的树木，灿烂的阳光洒在五颜六色的花朵上。

    平地中央有间小屋子。

    那屋子有三个三角形屋顶，彷佛连绵的山峰一般。屋子看起来虽然老旧，却很坚固。石墙上爬满藤蔓，屋外挂著一些乾燥的药草和肉类。

    「哇，好可爱的房子喔。听说她住在森林里，人家还以为她的房子会更阴森、更有魔术师的感觉呢。」

    绚萌露出意外的神情说道。

    「更有魔术师的感觉……绚萌，你是不是对魔术师有什么偏见？」

    同行的卡侬不解地问她。

    「没有啦，人家只是觉得和想像中不太一样。」

    「在你想像中是怎样？」

    罗伊歪著头问，绚萌回答：

    「嗯～鼻子长长的老婆婆在黑暗的角落，搅著一锅奇怪的东西，还发出『咿――嘻嘻嘻』的笑声，旁边要是有只乌鸦就更完美了！」

    「和现实也差太多了吧！你到底以为我们是什么人啦！？」

    「就、就说是想像了，别生气嘛，对不起。」

    绚萌似乎也认为自己说错了话，缩著身子向罗伊道歉。

    「好了好了，或许在绚萌的世界，一般人对魔术师的印象就是那样。你冷静点，罗伊・修特拉斯。」

    在卡侬的劝阻下，罗伊抱怨道：「真是的……」然后叹了口气。

    「而且从你的话听来，你说的那种魔术师是在制作魔术药品吧？你没见过汉娜做药时出现那奇怪的模样吧？」

    罗伊转过身，指著后方的汉娜问道。

    汉娜原本正在观察庭院里的花朵，此时看著他们眨了眨眼睛。

    「还是说你也想让汉娜学学那种笑声？好，来试一下吧，汉娜。」

    「咦……咦？咿、咿――嘻嘻嘻？」

    汉娜突然被罗伊点名有些不知所措，但她仍顺从地挤出笑声。

    「不、不行啦！不行、不行！汉娜这么可爱，你怎么让她学这个！」

    绚萌赶系跑过去抱住汉娜。

    「都是人家的错！全都是人家不好！所以请你别破坏她的可爱形象！」

    「你呀，只要一提到汉娜你就没辙了耶……」

    虽然很早就知道这件事，但见到她这模样还是让罗伊既傻眼又无力。

    「……罗伊・修特拉斯，现在不是玩闹的时候。」

    「喔，也对。」

    卡侬在一旁看著他们，她出雷提醒罗伊。罗伊搔了搔头走向屋门，举起拳头正准备敲门，这时――

    「啊，对了，卡侬学姊。」

    罗伊转过身，对卡侬微微低下头。

    「不好意思，现在才想到要向你道谢，这次又要麻烦你了，谢谢你。学姊一定很忙吧，抱歉让你陪我们过来。」

    「咦？啊、啊，不会，我不觉得麻烦。」

    罗伊的话来得太过突然，令卡侬一脸惊讶，随后红了双颊，说道：

    「嗯、嗯，这听起来确实很像陷阱，还是小心为妙。而、而且为了你，我――」

    「……你怎么样？」

    罗伊不解地回问。卡侬一副说溜嘴的表情，赶紧摇了摇头说：

    「没、没事！什么也没有。你……不要放在心上。」

    「喔，是吗……呃，汉娜，我也要谢谢你，抱歉每次都麻烦你。」

    「不、不会，我没关系。我会……加油的。」

    汉娜仍被绚萌抱得紧紧的，她害羞地回道。

    「……你差不多也该甩开黏在你身上的家伙了吧，汉娜。」

    「被、被绚萌抱，也没关系。」

    绚萌带著极为幸福的表情，用脸蹭著汉娜的脸，汉娜不以为意地点了点头。

    卡侬是罗伊邀来的。他们并不t解拉尔珈是怎样一号人物，因此罗伊认为多些同伴较能应付紧急状况。

    而汉娜则是她自己主动说要来的。

    他们决定好三人一起前往拉尔珈的住处后，汉娜碰巧在出发当天来到罗伊家。

    她原本只是来找罗伊他们玩，然而听说这件事后，她立刻自告奋勇说要一起过来。

    因为太危险了，罗伊劝她别跟来；汉娜却说自己能绚操纵魔术道具，可以透过不同的方式来帮助罗伊他们。不管他们说什么，汉娜都不退让。

    罗伊只好尊重固执的汉娜，带她一起过来了。

    「你也太热心了，你根本没必要跟我们来啊。」

    「对、对不起……给你添麻烦了？」

    汉娜小心翼翼地观察罗伊的脸色，这么问道。罗伊摇了摇头说：

    「不会，老实说我很感谢你。不过这样真的好吗？你说不定会受伤喔。」

    「嗯、嗯，没关系……只要能帮到罗伊就好。」

    她低著头喃喃回答，罗伊露出微笑。

    「是吗？你真是个好人。」

    他将手伸向汉娜长著猫耳的头部，使劲地揉了揉她的头。汉娜红著脸小声地叫了声：

    「……咪呜。」

    而绚萌满脸愉悦，傻傻地说：

    「没问题～人家绝对会保护汉娜的。」

    「你抱著汉娜说这种话，听起来一点也不可靠。」

    罗伊叹了口气，再次对大家说：

    「好，那我们走吧，你们三个都准备好了吧……绚萌你给我回神啦。」

    卡侬和汉娜以慎重的表情点点头，绚萌也终于放开汉娜。

    罗伊见到她们的回应后，转向正前方，然后轻轻地敲了几下门。

    「不好意思，我是罗伊・修特拉斯，我收到拉尔珈的信，应邀前来。拉尔珈在吗？」

    等了一会儿仍没有人应门，他不禁感到疑惑，再次问道：

    「喂，有人在吗？我是罗伊・修特拉斯。」

    然而门后依然是一片寂静。

    「……没人在家？」

    绚萌站在一旁，歪著头说。

    「明明是她邀请我们的耶。不过我来之前真该写封信，告诉她我们今天会过来。」

    罗伊加强力道，再次敲了敲门。

    「拉尔珈！你听见了吗？我是罗伊！」

    随后终于有人回道：

    「抱、抱歉～我实在忙不过来，连动都没办法动一下，可以请你们自己进来吗～？门没有锁。」

    那是个年轻女子，声音听起来尴尬困窘，不像是在说谎。

    怎么办？罗伊以眼神询问绚萌，她点了点头，汉娜和卡侬也是同样的反应。

    这下没办法了。罗伊做好心理准备，握住门把轻轻转了一下。那扇门发出咯吱声后缓缓开启。

    罗伊一踏进屋内，便见到某个东西挡住了他的视线，令他惊讶不已。

    是书。

    由无数本书册堆叠而成的一座塔，正飘浮在半空中。那座塔虽然微微向左右晃动，眼看就要崩塌，但它保持著绝妙的平衡，总算没有倒下。

    「这……这是什么？」

    绚萌说出了所有人的心声。

    「啊，不好意思～我一不小心就变成现在这样了，没办法好好招待你们！」

    书本说话了。

    ……不，说话的并不是书，而是拿著这堆书的人。书本堆得太高了，使他们看不见后方的人。

    「一不小心就变成现在这样？……你到底是怎么造成这种状况的？」

    绚萌不解地问道。

    「唉呀～我也不知道。不过我问你们，整理东西时如果要一样一样搬，你们不会觉得很麻烦吗？」

    「嗯，是很麻烦。」

    卡侬虽然感到困惑，仍回应了那堆书――不，是书堆后方的那个人。

    「为了尽量提高效率，我就把书叠起来了。叠完之后竟然变得这么高耶，这样就能一次搬到目的地了，对吧？你们不觉得我是天才吗？」

    不，只有笨蛋才会这么做……这句话罗伊终究是没说出口。

    「然后我就得意地从底部托起这堆书，事情进展到这里都还算顺利。接下来！：你们听了可别太惊讶，这堆书居然摇摇晃晃，我连一步都动不了！太惨了吧！谁想得到会发生这种事啊！？」

    「任谁都想得到吧！」

    没想到的人反而比较奇怪。罗伊在心里偷偷加了一句。

    「呃，你还好吗？人家来帮你吧？」

    绚萌主动关心对方，然而书堆后方的人固执地说：

    「不用了！我自己能解决！」

    「你这么拚命，泼你冷水好像不太好，不过我觉得你应该没办法解决。」

    罗伊说完，对方仍不退让。

    「我自己可以解决！消极的态度只会阻碍前进！一个真正的研究者，不论处在多么绝望的状况下，都能从中找到出路！」

    「嗯……这是句很棒的话，但现在状况似乎不太一样……」

    卞侬委婉地劝告她「别做无谓的努力」。

    就在这时――

    「还、还是有人帮忙扶一下比较好……那么、我、我来――哇！」

    汉娜正准备走上前，却突然被地板绊了一下，眼看就要摔倒在地。

    她在千钧一发之际，伸手想抓住什么，不巧碰到了书堆中的一本书。

    保持著绝妙平衡的那堆书，终于开始倾斜。

    「啊、啊哇、啊、哇哇哇哇。」

    书堆后方的人来回移动脚步，努力想让那堆书回到原来的状态，但是已经来不及了。

    「哇、哇啊――！」

    最后，那个人竟然朝罗伊他们倒了过来。

    「哇啊！你要倒就向后倒啊！干嘛过来我们这边啦！？」

    罗伊不知该帮忙撑住那堆书，还是该扶住书堆中的那个人，一时之间手足无措。

    就在这时，绚萌向前踏出一步。

    「嘿咻！」

    她整个人突然消失不见，一阵风刮了起来。

    绚萌再次现身时，所有书本不知不觉间又在她手上化作了一座塔。

    而且仔细一看，她背上还背著汉娜，空著的另一只手扶住原本藏身在书堆后方的那个人。

    「你、你也太厉害了吧！」

    这些事全都发生在转瞬之间，令罗伊发出惊叹。

    「呼、呼啊……我还以为会怎样呢。」那人叹道。

    「你的想法没有错，但还是该找个适合自己的作法喔，别把鲁莽和勇敢混为一谈。」

    绚萌扶著那个人，这么说道，对方难为情地笑了一下。

    「……我以后会小心的。」

    她是一名和罗伊他们年纪差不多大的少女，她容貌虽然端正，却带著一丝稚气，蓬乱的栗色头发留至肩膀，头上长著一对尖尖的「耳朵」。

    那耳朵的形状虽和汉娜相似，却不像猫耳，硬要说的话比较像犬耳。

    （她也是亚人……是犬耳族吧。）

    罗伊立刻就察觉到这点，对眼前的少女下了这样的判断。

    亚人――他们和一般人有著不同的身体构造，且以各自的特徵命名，就像汉娜的「猫耳族」一样。

    罗伊见到少女身上的服装，问道：

    「你……也是魔术师吗？」

    「咦？对，我是魔术师，就读于这里附近的魔术学校。」

    她向绚萌道谢后，拍了拍自己的衣物拂去灰尘――也就是那象徵魔术师身分的斗篷。

    「还真稀奇，我听说犬耳族里几乎没人会使用魔术，不是吗？」

    「是的，你说得没错，我的村子里只有我懂魔术。」

    少女点头回应罗伊的疑问。

    罗伊听说犬耳族的体能极为优秀，出了许多冒险家或骑士。虽然也不是说体能好魔力就弱，但犬耳族里拥有魔力的人确实非常罕见。

    「嗯，我的魔术才能并没有很好，但既然上天赋予我这项资质，我还是想好好培育它，所以就进了魔术学校。」

    「是喔……所以你不是拉尔珈？」

    绚萌向少女确认身分，她点头说道：

    「对，我叫娜塔莉，娜塔莉・提恩。」

    「一个就读魔术学校的魔术师，为什么会出现在这里？这里不是拉尔珈・阿尔纳斯的家吗？」

    「这里是拉尔珈・阿尔纳斯的家没错，不过我偶尔会过来这里。」

    娜塔莉回答卡侬后，萝伊皱著眉头问道：

    「偶尔会过来？你是拉尔珈的亲人吗？」

    「我们没有血缘关系，我是她的弟子。」

    「咦，弟子？原来魔术师也有师徒制啊。」

    绚萌讶异地说。

    「有是有……但我听说拉尔珈・阿尔纳斯不太喜欢和人交际，没想到她竟然会收你当弟子。」

    卡侬说完，娜塔莉搔了搔脸。

    「嗯，其实有一半是我强迫她的。你们是不是要找我师父？你是罗伊・修特拉斯对吧？」

    娜塔莉直盯著罗伊。

    「……怎么了？」

    「我想确认一下，你真的是本人吗？」

    罗伊默默从怀里拿出系著绳子的一大枚金币，那是【丹宁堡金币】，证明他是魔术师联闪所属的第一级魔术师。

    「这样你相信了吧？」

    「喔喔，真的是罗伊・修特拉斯本人耶！好棒喔！见到名人了！」

    「……你是在取笑我吗？」

    「才才、才没有呢。」

    罗伊见到她那刻意的态度后生气地说，吓得娜塔莉退了几步。

    「好了好了。这个人啊，不喜欢别人谈论他――抱歉哪，他平时很乖的。」

    绚萌将手放在罗伊肩上，拍了几下。

    「怎样啦，你是我的监护人吗？」

    「差不多吧。你不要一直顶撞别人啦。」

    绚萌发出威吓声，靠近罗伊的脸。

    她靠得太近，使得罗伊心跳加速，因此别开视线说：

    「我……我知道了。」

    「乖！不愧是罗伊，心胸真宽大。」

    罗伊完全被她当作小孩对待，照理说他应该要生气的，但面对绚萌却气不起来，只说了声「吵、吵死了」，便转向娜塔莉。

    「喂，时间不早了，你快点带我们去见拉尔珈吧。」

    「啊、好的，没问题。抱歉失礼了，因为最近这一带不太平静。」

    请跟我来――娜塔莉说完后转身向后方走去。

    「不平静？发生什么事了吗？」

    绚萌问完，娜塔莉碰了碰自己的鼻梁，一脸苦恼地说：

    「对啊～有一些难缠的家伙盯上了我们，真的很烦人哪～」

    「恁么回事？该不会是你师父惹了什么祸吧？」

    罗伊心想，要是连我们也被卷进麻烦的事件里可就糟了，便追问她详细内容。

    「罗、罗伊，不能这样问啦，太失礼了……」

    汉娜出雷提醒罗伊，但娜塔莉似乎不太介意，她笑著回答：

    「嗯，大概是因为我家师父的兴趣有点怪，才会被人盯上吧。」

    前方出现一扇貌似通往客厅的门，她握住门把。

    「我师父就在这扇门后面，她这个人有点难相处，还请你们多多包涵――」

    就在娜塔莉开门的那一瞬间――

    「汝说谁性情古怪！」

    有个东西飞过来砸中娜塔莉的额头。

    「好痛！」

    娜塔莉摇摇晃晃，好不容易才站稳。一个铜制茶杯滚落在一旁。

    「我才没说您性情古怪呢！」

    「嗦！竟然把吾当成固执的小鬼，太傲慢了！这弟子！笨蛋弟子！汝明明是吾的弟子，还敢回嘴！」

    娜塔莉向房中那人抗议后，对方用比娜塔莉大上好几倍的声音回骂。

    「……看来她确实满难相处的。」

    「而且已经不是『有点』的程度了吧。」

    这次事情可能会变得相当复杂。罗伊无力地对绚萌说道。

    「您不能因为这样就丢东西啊……小孩才会这么做。好吧，算了，各位请进吧。」

    娜塔莉按著发红的额头，请罗伊他们进去。

    罗伊虽然有些犹豫，还是走进了房间。

    进房之后，终于见到他们此行要见的人。

    「汝来啦，罗伊・修特拉斯。抱歉让汝远道而来。」

    对方脸上浮现笑容，迎接罗伊等人。

    「吾是拉尔珈・阿尔纳斯――人们称吾为【傀儡御手】。」

    然而，她的样貌实在让人太过意外。

    「请用茶――」

    他们向对方自我介绍后，娜塔莉将冒烟的红茶放在桌上。罗伊等人纷纷向娜塔莉道谢，开始喝起红茶。

    「好烫！」

    坐在罗伊对面的拉尔珈伸出舌头，瞪著娜塔莉。

    「喂，很烫耶。吾不是告诉过汝，吾的红茶要稍微放凉之后再端给我吗！』

    「啊，对不起，要帮您吹凉吗？」

    「不用，就说别把吾当小孩。」

    拉尔珈不满地噘著嘴唇，自己吹起茶杯里的红茶。

    「……G，罗伊，你之前不是说拉尔珈是个经验丰富的魔术师吗？」

    绚萌看著她们的互动，小声地询问罗伊。

    「应该是这样没错啊……」

    但是完全看不出来。不，不仅是她的言行举止，就连她的外表，也和传闻中的拉尔珈大相径庭。

    根据卡侬打听到的消息，罗伊推估拉尔珈的年纪至少超过六十岁，就算再怎么年轻，也不可能低于五十岁。

    然而，如今出现在他们面前的这个拉尔珈，怎么看都是个十岁左右的女孩。

    她一直对娜塔莉说「别把吾当小孩」，但她的外貌确实十分幼小，令人觉得那句话有些可笑。

    拉尔珈有著一头长达腰际的银色长发，身上穿著一件宽松的长袍。

    她的五官彷佛人偶般精致，却没有人偶那种冷冰冰的感觉。

    可能是因为那双又圆又大的红色眼眸，令人觉得灵巧可爱吧。

    拉尔珈坐的那张椅子和罗伊他们的不同，似乎是特别订制的，上面还有细致的雕花。不过那张椅子对拉尔珈而言还是太大，看起来就像小孩偷爬上父母的椅子，强行坐在上面一样。

    「可是罗伊，她……」

    坐在罗伊隔壁的汉娜靠近他耳边问道。罗伊知道她想说什么。

    「嗯，这样一来，也不是不能理解。」

    「什么什么，怎么回事？」

    绚萌打断两人的对话，这么问道。卡侬回答：

    「……她是兔耳族。」

    卡侬偷偷指著拉尔珈头上那对「耳朵」。

    那对耳朵和汉娜、娜塔莉的都不同，长长地向上延伸，形状令人联想到兔子。

    「兔耳族皆以长寿著称，他们外貌上的成长会停留在十岁左右，但实际岁数仍会增加。」

    「这、这样啊，异世界还真是有各种不同的人耶……」

    罗伊解释完后，绚萌点了点头表示t解。然而罗伊心中突然浮现一个疑问。

    「喂，绚萌，你怎么没像平时一样？」

    「咦？什么？」

    「你遇见汉娜时不就发作了吗？」

    「……喔喔。」

    绚萌听懂了罗伊的话，露出复杂的表情。

    她有个怪毛病，就是一看见可爱的事物就会失控，变得不太正常。她这毛病令罗伊至今吃了不少苦头。

    而拉尔珈的外貌完全符合绚萌的爱好。

    然而，绚萌不知为何仍维持著正常的状态。

    「呃，刚见面就让她见到人家发作的样子，她之后就不敢靠近人家了嘛……而且，人家也好好反省过了。」

    绚萌苦笑说道：

    「人家给罗伊添了这么多麻烦，觉得很不好意思，所以也想尽可能克制自己的坏习惯。人家现在也在忍耐。」

    「那还真值得称赞一下。」

    「不过你要是掉以轻心，人家也不知道会发生什么事喔。」

    「别说那么可怕的预言。」

    「这是预告喔。」

    「你已经决定要犯案了吗！？」

    根本没办法阻止嘛。罗伊不禁叹了口气。

    「……请你忍耐一下，绚萌，你那种状态实在太危险了。」

    卡侬说完，汉娜也深深点头表示同意。

    「呜……知、知道了，人家努力就是了嘛。可是好像快忍不住了。」

    「喂喂，你根本没忍多久啊！」

    绚萌双手不断开合做出奇怪动作，罗伊赶紧抓住她的手。

    「怎么啦，发生什么事了？」

    拉尔珈疑惑地眨了眨眼，卡侬摇头回答：

    「没、没事，什么也没有。对了……你的收藏品还真多。」

    她为了改变话题而环顾房内。

    罗伊他们如今所在的这个房间，四周都是高达天花板的柜子，上头放的不是书本，而是一些用途不明的道具。

    那些道具种类繁多，有些罗伊曾在某处见过，有些则是第一次见到。

    「喔，很多吧。唉呀，吾为了搜集这些，也费了一番功夫啊。」

    控尔珈似乎很高兴自己的收藏品受到注目，她笑著说道。

    「请、请问，这些……全部都是魔术道具……对吧？」

    汉娜缓缓开口问道，拉尔珈立刻回答：

    「什么，汝竟然知道！？真是有眼光啊。」

    「咦，这些全都是呀？好厉害喔。」

    绚萌好奇地左顾右盼。

    「没错，吾的兴趣就是搜集魔术道具，这些都是吾跑遍世界各地收购来的。」

    罗伊突然想起一件事。他事前掌握的资讯中，也曾提到拉尔珈有搜集魔术道具的癖好。

    而刚才娜塔莉说拉尔珈「兴趣有点怪」，指的就是这个吧。

    「汝叫汉娜对吧，那汝姓什么？」

    「啊，呃，我姓……雅芙。」

    拉尔珈听见汉娜的回答后，讶异地脸色一变。

    「雅芙！汝祖父该不会是萨蒙・雅芙吧？」

    「咦？是、是的。你听过……他的名字啊。」

    汉娜的声音虽然小声，却带著惊讶。拉尔珈点点头说：

    「当然啦。萨蒙・雅芙在现今魔术道具的工匠当中，可是数一数二的大人物啊。只要是他做的道具，市场都会无条件地以高价收购。只要是收藏家，没有人不知道他。」

    「是喔。汉娜，没想到你爷爷这么厉害。」

    罗伊从不知道这件事，他惊讶地看著汉娜，使她的脸红成一片。汉娜的斗篷帽本来就戴得很低了，她又用手将其拉低，以隐藏自己的表情。

    「没、没有啦……」

    「说什么呢。身为萨蒙・雅芙的孙女，汝应该也相当有才华吧。既然是猫耳族，早说不就好了。来，让吾仔细看看汝的脸。」

    「不好意思，她容易害羞……」

    卡侬说完，拉尔珈遗憾地说：「那就没办法了……」

    「汉娜还做了钢铁护腕给人家呢，果然不是普通人，不愧是人家的老婆。」

    绚萌不知为何骄傲地挺起胸膛说道。罗伊眯著眼看向她。

    「汉娜什么时侯变你老婆了？你别擅自娶她好吗？」

    「别这样说嘛！大舅子！」

    「谁是你大舅子！别把我们几个人的关系弄得更复杂了！」

    汉娜听著绚萌和罗伊的对话，慌张地来回看著两人。

    「那、那个、我、呃，想先从当朋友开始……」

    「不要连你也被搞混了。」

    罗伊叹了口气，轻轻敲了一下她的头。

    「不过，你搜集了这么多道具，应该需要相当庞大的资金吧？」

    卡侬问完，拉尔珈答了声：「嗯。」

    「没有错～师父她把赚到的钱全都拿来买道具，明明是个拥有国家称号的魔术师，生活却穷困不堪，连我的薪水也常常拖了很久才给――好痛！」

    娜塔莉才说到一半，大腿就被拉尔珈捏了一下，她皱著脸说：

    「您在做什么啦！」

    「别说些无用的话。而且明明是汝自己要住在这里的，为什么吾非付钱给汝不可？」

    「您说什么！我可是您可爱的弟子耶！」

    「什么弟子，吾还没正式收汝为弟子呢。」

    「咦咦！？您刚刚不是还说我是您的弟子吗！」

    「只有对吾有利的时候，吾才会这么说。」

    「您为什么能一脸平静地说出这种任性的话呢！？」

    娜塔莉叹道。拉尔珈却是一副事不关己的表情。

    「呃，娜塔莉，你是怎么成为拉尔珈的弟子啊？」

    绚萌问完，拉尔珈用鼻子哼了声，看向身旁的弟子。

    「这家伙在山里被魔物袭击，吓得哇哇大哭。吾偶然经过，救了她之后，她不知为何就说要当吾的弟子，吾正好也需要一个帮手，就把她留在身边了。」

    「师父的样子很帅气，我很崇拜师父呢。」

    「哼，拍马屁也要看对象。总之吾还没把汝当作弟子，要是汝不为吾做出好吃的饭菜，吾立刻就会把汝赶出门！」

    「好过分！师父不是人！是长耳怪！」

    「谁是长耳怪啊！汝的尾巴才奇怪！」

    拉尔珈和娜塔莉吵了起来，还开始殴打对方。

    「……真搞不懂她们的感情到底是好还是不好。」

    罗伊眼地说道。绚萌偷偷笑了出来，说：

    「呵，人们不是说感情是愈吵愈好的吗？对了罗伊，差不多该进入正题了吧？」

    「喔喔……也对。喂，那边那两位，你们该适可而止了。」

    拉尔珈和娜塔莉正捏著对方的脸，她们听见罗伊的提醒后，转过头来。

    「呼喔呼耶呼啊呼喔呼喔G啦。」

    拉尔珈语焉不详地回应他后，将手从娜塔莉脸上松开。

    娜塔莉也同样松开手，决定暂时休战。

    「都是笨蛋弟子害得吾等离题，是该进入正题了。」

    拉尔珈调整坐姿，跷起那双小腿。

    「好了，【扉之魔术师】罗伊・修特拉斯，吾邀汝来到这里不为别的。」

    「看来你应该不是要设陷阱骗我们……对吧？」

    若真有陷阱，早该发动了吧。不过，也有可能是为了出其不意，而故布疑阵。

    「嗯，当然啦，吾并不想害汝等。若吾真想那么做，应该会采取更狡猾的作法不是吗？」

    「也对。那么，你心里到底有什么打算？」

    「很简单，吾想对汝提出一项交换条件。」

    「交换条件……？」

    「吾接下来有个计画，希望能得到汝的协助。」

    罗伊皱起眉头，怎么也猜不到她要说什么。

    「你想让我帮什么忙？」

    「嗯……话说罗伊，汝――应该听过【亚尔戈的遗产】这项魔术道具吧？」

    从拉尔珈口中说出一个出人意料的词语，令罗伊惊讶得睁大眼睛。

    不，不只是罗伊，连汉娜和卡侬也倒抽一口气。

    「※星鳗的遗产？是什么啊？好吃的鱼吗？」(译注：亚尔戈(アルゴ，Arugo)和星鳗(アナゴ，Anago)日语发音相近。）

    只有绚萌一人呆愣地回了句话，但她会不知道也是理所当然。

    「什么，汝没听过啊？最近有很多魔术师以外的人也知道这东西啊。」

    「这么说来绚萌，你的发色很特别耶，你是不是从远方国家来的？」

    拉尔珈和娜塔莉满脸疑惑，罗伊挥了挥手说：

    「对，绚萌她因为某些缘故，有很多常识她都不太清楚。」

    「什么，原来如此，那还真是失礼了。吾还是说明一下比较好吧。」

    拉尔珈手里拿著红茶杯，边吹气边说道：

    「传说亚尔戈是一位古代的传说级魔术道具工匠，他的生存年代不明，但至少是数百年以前的人――亚尔戈创造了许多魔术道具，并且流传至市面。每一样道具的威力都远远超乎寻常，有时甚至能在国与国的战争中，左右情势发展。」

    「是喔……那已经不是道具，而是兵器了吧？」

    绚萌歪著头问。拉尔珈微笑回答：

    「汝说得没错。亚尔戈的魔术道具早已超越『道具』的范畴，其所展现的威力，比一般的魔术还要强大。少数记载指出，那些道具甚至能轻易摧毁一整个都市。」

    「摧、摧毁都市……！？」

    卡侬吓得瞠目结舌，罗伊的感想也和她一样。不知道拥有国家称号的魔术师里，究竟有几个人具备这样的力量？

    「我曾听说那是强大的魔术道具，没想到威力竟然这么强……」

    简直强得超乎想像。若握有那道具，就能以个人对抗国家――不，根据用法，甚至可以做出更不得了的事情。

    「……可是，亚尔戈制造出那些道具后，什么事也没有发生吗？他的行为怎么想都会被人检举吧？」

    绚萌问完，拉尔珈点头说道：

    「当然啦，亚尔戈被自己的祖国当作危险人物通缉，最后被逮捕，并处以死刑。然而不论受到多么严厉的拷问，他至死都不愿透露魔术道具的所在地。因此，虽然有些道具已经辗转落入他人手中，但是他还有好几样作品下落不明。」

    卡侬接下去说道：「亚尔戈那些下落不明的魔术道具，总称为【亚尔戈的遗产】。从以前就有许多人不断寻找那些道具，但它们至今仍未被寻获。」

    她这么说完后，询问拉尔珈：

    「所以呢……你为什么突然提到【亚尔戈的遗产】？」

    「嗯，吾自许久以前就想尽办法希望得到【亚尔戈的遗产】，寻遍了世上各地。」

    「……你该不会找到了吧？」罗伊追问。

    「吾还没找到，但已经几乎要找到了。」

    拉尔珈以眼神指示娜塔莉。

    娜塔莉点头表示遵命后，走向房间另一侧。一会儿后她走了回来，手里拿著一本老旧的书册。

    「汝等看看此书吧，看得出是什么来历吗？」

    书册被放置在桌上，罗伊拿起那本书翻了开来。他翻板书页，上头只画了些复杂的花纹。

    「这什么？看起来是相当古老的书……嗯？这些形状我好像在哪里看过。」

    「……这是旧欧尔克尼亚文字。」

    汉娜不知何时凑了过来，看著罗伊手中的书册喃喃说道。

    「旧欧尔克尼亚文字？……是欧尔克尼亚帝国斫用的文字吗？」

    罗伊问完后，她点了点头。

    「不愧是汉娜。没错，据说大帝国欧尔克尼亚在三百年前左右，有位国王名叫萨夫洛斯，这就是那位国王留下的日记。」

    「这、这是真的吗？如果是真的，可就是一大发现了。」

    卡侬看著书册，脸上露出不敢置信的神情。

    「人、人家跟不上你们的话题，觉得好难过喔……欧尔克尼亚帝国是什么？萨夫洛斯又是什么？」

    绚萌一脸悲伤地拉著罗伊的斗篷衣角，罗伊回答她：

    「过去有个国家几乎统治了整个大陆，那个国家名叫欧尔克尼亚，而国家的统治者就是萨夫洛斯。这本书就是用当时的文字写成的。」

    「这上面……提到了【亚尔戈的遗产】。」

    汉娜指著日记中的一角，可能是因为兴奋的缘故吧，她的态度并不像平时那样消极。拉尔珈挺身凑了过来，说道：

    「喔，汝看得懂啊！没错，萨夫洛斯国王似乎曾经拥有【亚尔戈的遗产】。」

    「萨夫洛斯？……这么说来，他好像很喜欢搜集世界各地的宝物、宝石。」

    罗伊回想了一下，开口说道。

    「没有错。这点和吾有些相似，因此吾一直在调查萨夫洛斯国王的各种事迹。这本日记是吾偶然从认识的人那里得来的，吾解读这些文字后吓了一跳，日记里竟然写到，属国的使者某天将【亚尔戈的遗产】进贡给了萨夫洛斯国王。」

    「咦？那么，里面也有提到【亚尔戈的遗产】藏在哪里吗？」

    绚萌眼里充满期待，拉尔珈从容地回答：

    「当然啦，还记录得相当详细呢。吾真感谢这位做事一板一眼的国王。」

    「……嗯？那就赶紧去拿回来不就好了？这和我们要谈的事有什么关联？」

    罗伊说出心中疑惑，拉尔珈应了句：「吾想跟汝等谈的就是这个……」她的脸上突然蒙上一层阴影。

    「【亚尔戈的遗产】所在地确实查到了，但那地点却是一大问题。」

    「它放在有点难以进入的地方。」

    娜塔莉无奈地叹了口气。

    「放在哪里？告诉人家嘛！」

    在绚萌的央求下，拉尔珈说出了那个地点。

    「――在萨夫洛斯迷宫里。」

    「嗄、啥？」

    罗伊不由得从桥子上站了起来，简直不敢相信自己刚刚听见的话。

    「开什么玩笑！？这哪里是『有点难』！」

    「对、对啊！也太难取得了吧！」

    卡侬同意罗伊的话。汉娜虽然不发一语，但也睁大眼睛，显露出惊讶之情。

    「没有错，所以吾才觉得困扰。」

    拉尔珈扬起视线，叹了口气。

    「G，罗伊，萨夫洛斯迷宫是……」

    「是萨夫洛斯国王花费数十年建造的巨大藏宝库。」

    罗伊在绚萌问完前就先行解释给她听，他继续说道：

    「那个迷宫城不仅构造复杂，还有许多用魔术设下的陷阱，以及强大的魔物徘徊其中，甚至无法确定地底下究竟有多少层楼。」

    「嗯嗯，听起来就是个很厉害的地方。」

    「……对。迷宫里藏有萨夫洛斯国王的宝物，每件都是绝品，偶尔会有一些好奇心过重的冒险者以此为目的潜入其中，但里头确实再危险不过了。」罗伊说道。

    「吾握有这本日记，自然知道【亚尔戈的遗产】位于哪层楼的哪个地方，但是想要到达那里必须费一番功夫。」

    拉尔珈苦恼地说。罗伊心想，这件事仅凭一般人的努力，确实无法达成。

    「……那么，你所谓的『协助』，就是想请我们和你们一同进入萨夫洛斯迷宫吗？」

    「对，大致上是这样没错。」

    「大致上？难道还有其他事吗？」

    罗伊问完，拉尔珈沉默片刻，然后说道：

    「……没有错，其实还有些麻烦的事情。除了萨夫洛斯迷宫以外，吾等还有另一个问题，因此若只有吾和吾的笨蛋弟子，事情可能无法处理得很顺利。」

    「……麻烦的事情？」

    「嗯，这件事之后再慢慢谈。吾想先听汝的回答，罗伊・修特拉斯，汝愿意协助吾吗？」

    拉尔珈问完后，罗伊默不作声，他无法立刻答应这个请求。

    「你刚才说有交换条件对吧？如果我答应你的要求，你要给我什么？」

    「吾可以输给汝。」

    对方突然这么一说，令罗伊疑惑地眨了眨眼。

    「……输给我？」

    拉尔珈露出微笑。

    「是的，吾与汝在此场【阿尔斯・玛格纳】必须一较高下，而吾所指的，正是要在此战中输给汝。」

    「咦？那你要弃权吗？」

    绚萌一脸惊讶，拉尔珈点头说道：

    「嗯，没错，吾不参赛。罗伊，胜利就让给汝吧。」

    「呃、喂喂，你是认真的吗？这样好吗？」

    罗伊露出诧异的表情，拉尔珈见到后笑了出来。

    「惊讶什么呀，吾之所以参加【阿尔斯・玛格纳】，不过就是为了寻找能和吾一同找出【亚尔戈的遗产】的伙伴而已，吾对魔术师之间的游戏可没兴趣。」

    「你的目的只是想要找到能协助你的人？这也太乱来了吧！」

    只要参加【阿尔斯・玛格纳】，一不小心就会死亡，罗伊觉得她的想法已经不太正常了。

    「师父为了魔术道具，可以不惜牺牲自己的性命呢，真让人伤脑筋。」

    娜塔莉叹著气说道。拉尔珈瞪了她一眼，回应道：

    「笨蛋，性命当然要珍惜，死了就不能得到新的魔术道具了。只是对吾而言，性命的优先顺序，排在魔术道具之后。」

    「……这样的个性确实会令周遭的人伤脑筋。」

    卡侬露出苦笑。

    「怎么样，罗伊？汝愿意接受吗？事实上吾在第一战、第二战时，都被对手拒绝了。吾希望这次能听到一个令吾满意的回答。」

    「呃……我……」

    该怎么做才好？罗伊心中犹豫不决。

    他不知道挑战萨夫洛斯迷宫，还是和拉尔珈战斗，哪一个会比较轻松。

    而且更重要的是，拉尔珈还有事瞒著他们，如果那是麻烦至极的事该怎么办？

    罗伊可不愿自己一说「好」的同时，就蹬进浑水之中。

    「……不行吗？」

    拉尔珈皱起柳眉。

    「要是汝不答应，吾又得战斗了。吾不是很喜欢和人争斗啊……」

    从拉尔珈的表情看来，她真的对此感到厌烦。【亚尔戈的遗产】对她而言竟如此重要，不惜做到这般地步也想得到？

    「龋罗伊……你就答应她吧。」

    这时绚萌向罗伊提议。

    「呃，可是、你――」

    「人家大概知道你在想什么，但既然对方说尽量不想战斗，人家也不想强迫她和我们比赛。」

    「……是没错啦。」

    他也不想勉强拉尔珈和自己对决。

    「这样的话，和拉尔珈一起去完成这件事，应该会比较开心吧？不是吗？」

    绚萌这么一说，罗伊的想法也跟著动摇了，但还有件令他更在意的事。

    「……喂，绚萌。」

    「嗯？怎么了？」

    「你――其实只是想去萨夫洛斯迷宫玩吧？」

    「咦！？」

    绚萌像是被戳中痛处似地，紧张得身体向后仰。

    「才才才才才不是呢！人、人家听到那里有很多魔物和宝物，是有点兴奋没错，但但是、人人家才不是基于个人情感说出这些话！不是喔！真的不是！」

    绚萌虽然这么说，但她的视线却不断在空中游移。

    「你还真是好懂啊……好啦。」

    罗伊没辙似地摇摇头，然后说道：

    「拉尔珈，我懂了，我就接受你的要求吧。」

    「什么！真的吗！？」

    拉尔珈睁大眼睛问道。罗伊原本为此烦恼不已，此时却突然改变了心意，拉尔珈会有这种反应也很正常。

    「绚萌说得对，与其勉强和你战斗，不如答应你的要求还比较好。而且我也不想主动开战。」

    其实罗伊会答应拉尔珈，最主要也是因为绚萌希望他这么做。不过这件事没必要说出口。

    「喔喔，太感谢汝了！不愧是【扉之魔术师】，年轻人的想法就是比较灵活！」

    「太好了，师父！这样您的愿望就能实现了！」

    「嗯，太好啦弟子！吾搜集魔术道具搜集了一百多年，从来没像今天这么高兴！」

    拉尔珈和娜塔莉的手碰在一起，两人高兴不已。

    「喂，等一下，你刚刚说什么？一百多年？」

    「拉、拉尔珈，不好意思问个失礼的问题，请问你今年几岁？」

    罗伊和绚萌说完后，拉尔珈转向他们。

    「啊？吾今年两百岁啦，怎么了？」

    「两、两百岁！？亏你还说得这么轻松！」

    拉尔珈那稀松平常的态度，令罗伊感到错愕。

    「啊，可是罗伊，兔耳族里还有人能活到三百岁左右……」

    「嗯，没错，吾还年轻得很呢。」

    汉娜说完，拉尔珈的嘴角如弓般勾了起来。

    「人……人家还以为自己已经习惯这个世界了，但看来还有很多令人惊奇的事呢。」

    绚萌也僵硬地笑了一下。

    「呃、好吧，算了。话说，我都已经接受你的要求了，你可以告诉我们那件事了吧？」

    罗伊再次询问，拉尔珈一时没有意会过来。

    「嗯？啊、喔喔，对了，吾还有事未对汝等说明。也好，那吾先告诉汝等吧。」

    她向娜塔莉再要了一杯茶后，开口说道：

    「汝等可能已经听娜塔莉说过，吾现在被一些难缠的家伙给盯上了。」

    「嗯，她刚刚确实有说过。为什么提这件事？」罗伊问道。

    「这和【亚尔戈的遗产】有关。除了吾以外，还有其他人觊觎那宝物，他们知道吾取得了萨夫洛斯国王的日记，因此想要从吾手中夺走日记。」

    「……不过，【亚尔戈的遗产】几乎已经成为一则传说，找寻它的人也变少了，所以相关情报也不容易取得。那些人到底是怎么知道，你握有这本记录了宝物所在地的日记呢？」

    卡侬这么询问拉尔珈，她皱著眉头回答：

    「不知道，但毕竟到处都有一些消息灵通的人……」

    「所以那些人到底是何方神圣？」

    罗伊继续追问，就在拉尔珈正要回答时――

    外头传来剧烈的爆炸声响。

    「――什么？」

    绚萌迅速转头，眼神锐利，采取警戒态度。

    「……那群人好像来了，这样吾就不用一一说明了。」

    拉尔珈对娜塔莉说：

    「去拿吾的魔杖过来，这次感觉挺棘手的啊。」

    娜塔莉举起手说：「t解！」然后就走向房间深处的一扇门，开门走了进去。

    「喂，发生什么事了？」

    「不过是一些不懂礼貌的家伙受到惩罚罢了。吾家庭院设置了魔术道具，只要有可疑人士入侵，魔术道具就会自行发动攻击。」

    娜塔莉回来时，双手戴上了皮手套，怀中抱著一支装饰得十分精美的魔杖，魔杖尖端镶著一颗大宝石。

    「师父，给您。」

    拉尔珈接过娜塔莉递来的魔杖，口中喃喃念道：

    「――吾掌握一切之手，就此开启！」

    宝石应声放出光辉。拉尔珈所说的，应该就是用以解放【秘咒卡】的【显世规语】。

    一枚牌卡散落，拉尔珈连同座椅一起缓缓浮了起来。

    「是飞翔术啊。竟然连自己的座椅都能操纵，还真厉害。」

    罗伊看到这景象不禁感到佩服。飞翔术虽然方便，但是想要运用自如却十分困难，大部分的魔术师光是让自己的身体微微浮起就已经耗尽力气，若想达到更强的效果，必须具备一定的技术。

    拉尔珈所施的魔术，罗伊虽然也能做到，但是她操作起来十分熟练。或许是因为她年纪比罗伊大，技术也比罗伊好一些。

    「好，那么吾等出发吧，娜塔莉。罗伊，汝在此等著，吾去和那群人谈谈，告一段落后会再叫汝。」

    「啊，不，我还是跟你们一起去吧。你刚刚不是说那是群『难缠的家伙』吗？我也想看看他们是谁。」

    罗伊起身后，在场所有人也都站了起来。

    「怎么？汝等也想去吗？」

    「那些人听起来满难对付的，而且人多好办事嘛。别担心，人家还挺强的。」

    绚萌卷起袖子，汉娜和卡侬也点头附议。

    「……是吗？多谢了，那就来吧。」

    拉尔珈扛起魔杖说道：

    「――得给那些不懂礼貌的家伙一点惩罚才行。」

    拉尔珈家门前的庭院里聚集了许多男人。

    其中有几个人倒在地上，身体微微冒烟。可能就是他们触动了拉尔珈设下的防卫装置。

    「汝等还真是学不乖。」

    拉尔珈毫不掩饰自己的厌恶，这么说道。

    相反地，站在那群人正中间的男人却装出笑容说：

    「唉呀唉呀，拉尔珈大人，您迎接人的方式还真有点粗鲁啊。」

    那人年约四十岁，他的态度虽然温和，眼神中却显露出愤怒。

    「吾已驱逐汝等数次，汝等仍再三前来，吾也只好采取必要手段了。吾不会施加致命伤，汝等大可放心……但是，吾还是希望汝等能适可而止。」

    「虽然您这么说，但我们也不想白跑一趟。要是没能得到一个令人满意的结果，我们回去之后可是会被首领大人骂的。」

    「那是汝等的事，和吾无关。所以说，洛德，汝等今日到底为何前来？」

    「我们每次来的目的都一样啊。」

    名叫洛德的男人脸上带著不自然的笑容，回答：

    「请您将萨夫洛斯的日记交给我们。」

    「汝是脑残还是耳聋？吾不是已经拒绝过了吗？」

    「哈哈，您说话真狠哪，但我们可不会这样就离去。我们也不是白白伸手向您要东西，该付的钱我们还是会付的。」

    「竟然想和拥有国家称号的魔术师谈金钱交易，真是笑死人了。」

    拉尔珈嗤之以鼻，挥了挥手继续说道：

    「放弃吧，快点回到那个什么首领大人的身边，如此一来吾就不会对汝等做任何事。」

    「这是我们的台词啊，拉尔珈大人。」

    洛德弹了个响指，他身后那些男人聚了过来。

    「我们团体身负崇高的使命，所以尽可能不想做出过于粗暴的行为……但如果有这个必要，我们也会毫不犹豫地去执行。」

    「这威胁听起来真老套啊。不愧是身负崇高使命、在各处做尽粗暴行为的团体，做的事就是跟别人不一样。」

    拉尔珈的话语中明显带著轻蔑，那态度令男人们勃然动怒。

    （我好像……曾在哪里见过他们。）

    罗伊一直在观察他们的打扮，他突然注意到一件事。

    男人们全都身穿斗篷，上面有著相同的图样。斗篷以黑色为底色，看来十分普通，但是斗篷中央的图案却奇特而显眼。

    那是一只睁大的眼睛，周围绣著精细的花纹。罗伊也注意到了他们的额头。

    他们额头上同样有只眼睛，那当然不是真的眼睛，而是眼睛图样的刺青。

    「你们该不会……是【真实之眼】吧！？　」

    卡侬也得出了和罗伊相同的结论，她说完后洛德点了点头。

    「这位素未谋面的小姐，您知道我们，我真是为此感到光荣。您说得没错，我们从以前就一直在追求人类真正的价值，并且积极活动，将那真正的价值宣告给世人。」

    「……嗯，确实是群『难缠的家伙』。」

    罗伊觉得自己的表情应该难看得像是吃到苦瓜。

    「【真实之眼】？那是什么？」

    绚萌照例露出下解的神情，罗伊向她解释：

    「昨天看周报时，我说激进派团体制造了一些事端，你还记得吗？那个团体就是【真实之眼】。」

    「喔喔！」她回忆起这件事，拍了一下自己的手。

    「他们的成员秉持所谓的『魔术师至上主义』，那种歧视性的思想，实在差劲得无可救药。简而言之，他们认为魔术师以外的人没有活著的价值，全都应该成为奴隶、听从魔术师的命令。」

    「搞什么！开什么玩笑啊！」

    绚萌听了相当气愤，罗伊的心情也和她一样。

    「但是，世上却有很多白痴赞同这种玩笑般的想法。他们成立才几年，就已经拥有大批的成员，各国的骑士团都觉得他们非常棘手。」

    【真实之眼】的事，罗伊是在准备要参加【阿尔斯・玛格纳】时，于调查魔术师相关资料的过程中得知的。许多城镇都因他们的行为而蒙受其害。

    「他们大举侵袭城镇，用魔术伤害无辜的一般民众，甚至还致人于死。不只是一般人讨厌他们，他们对魔术师而言更是最可恶的敌人。」

    卡侬咬紧嘴唇压抑自己的愤怒，这么说道。

    「这一切都是为了要散布我们的伟大思想。我们魔术师之所以被赋予魔术才能，就是要让不懂魔术的人服从我们，带领他们走向更美好的道路。弱者就该对强者低头，这不是世界的绝对真理吗？但是世人却不认同我们，反倒将我们当作疯子看待。」

    洛德仰天叹息，好像真的觉得很感慨似地。

    「所以我要告诉你们，魔术师是被选中的存在，否定我们的想法是非常愚蠢的。我要让你们亲身体会，并永远记住这一点！」

    「别说傻话了！」

    绚萌气得瞪大眼睛、握紧拳头说道：

    「如果你有实力，或许会有人因此服从你，但这不代表你可以强迫别人听从你的命令。不要再说这种自以为是的话了！」

    「绚萌说得没错。我是不知道你们认为自己有多伟大，但如果真的那么伟大，根本不用特意强调这点，自然会有人追随你们。」

    罗伊恶狠狠地说。

    「明明已经拚命推销自己，世人还是不知道你们所谓的价值到底是什么，看来你们也不过如此而已嘛！」

    「……你说的话，我可不能装作没听到喔。」

    洛德皱起眉头望著罗伊。

    「从你的服装看来，你也是个魔术师吧？为什么不来加入我们？你是为了什么学习魔术？不就是为了踩在万人之上吗！」

    「可惜我对你说的事一点兴趣也没有，我之所以努力钻研魔术，就只是因为喜欢魔术罢了。」

    「心中没有任何大义，只为自己而活，你还真是愚蠢哪！」

    洛德嘲弄罗伊似地笑了起来，绚萌立刻回呛：

    「追求自己喜欢的事物有什么不对！气死人了！像你这样的家伙，哪有资格嘲笑罗伊！」

    汉娜虽然不发一语，却点头同意绚萌的话。

    「哼，你这小姑娘讲话还真粗鲁……好，算了，让我们言归正传。拉尔珈大人，您可以把萨夫洛斯的日记交给我们吗？」

    「汝真是个没救的蠢蛋，刚才说了这么多，汝难道还认为吾会将日记双手奉上吗？」

    拉尔珈傻眼地摇了摇头。

    「对啊！！你们快点回去吧！击退你们用的那些魔术道具可是很贵的啊！你们要付钱给我们哪！不然我们每餐又只能吃面包配野菜了！」

    「娜塔莉，汝给吾退下。真教人受不了。」

    拉尔珈用手扶著额头，看著自家弟子叹气。

    「……总之，吾虽不知汝等从何处得知这个消息，但吾绝对不会将日记交给汝等，汝赶紧带著部下回去吧。」

    「我刚才不是说过我们不能这么做吗？您还真令人伤脑筋啊。」

    洛德耸了耸肩，继续说道：

    「那就没办法了，为了实现大义――我们也只好强行抢过来了。」

    在洛德的指示之下，他身后的男人们接连走了过来。

    「好啊，不错嘛，人家并不讨厌这种直接的作法。」

    绚萌捏响手指关节，眼中带著好战色彩。看来她相当讨厌洛德刚才的言行，罗伊不禁想，这时只要对绚萌使个眼色，她很可能就会立刻冲出去。

    「哼，真无聊，汝等从一开始就打算这么做吧？」

    拉尔珈挥动魔杖，她坐的椅子缓缓落地。

    她站起身来，将自己的武器扛在肩上。

    「也罢，这样正好。娜塔莉会彻底痛击汝等，让汝等不敢再来。上吧，吾的弟子！」

    「没问题，师父！」

    娜塔莉双手交叉，当场高声吠叫起来。

    「啊呜呜――――！」

    接著她裸露的手脚和脸的一部分开始长出毛，转瞬间她彷佛变成了一匹用后脚站立的狼。

    「哇，你怎么变成这样了，娜塔莉！」

    这突如其来的一幕，令绚萌看得瞠目结舌。她的反应很正常，罗伊也是第一次亲眼看到这景象，他对绚萌解释道：

    「这叫『兽化』，是犬耳族特有的能力。他们原本是游牧民族，以打猎为生，据说这项能力也是由此演化而来。」

    「娜塔莉变身后，不但基础体能会变好，她的某项能力更会飞跃性地增强。」

    拉尔珈得意地笑了。

    「哼――大家上！」

    洛德下了指令后，他的部下全都冲了过来。

    「某项能力……？」

    在这种紧急状况下，绚萌仍泰然自若地询问。拉尔珈也一派轻松地回答：

    「――是脚力。」

    「啊呜呜呜――！」

    娜塔莉又叫了一声，她的身影倏地就像风一样消失了。

    一会儿后，她出现在洛德一名部下的身后。

    「【烈风闪】！」

    娜塔莉喊完后，好几枚秘咒卡从她的皮手套中浮现，并且飞散出去。她一甩手，那股冲击波便劈伤洛德部下的身体。

    对方还来不及反应就倒了下来，不一会儿，娜塔莉又再次移动。洛德他们想要掌握娜塔莉的动向，娜塔莉却巧妙避开他们，接连发动魔术。

    「原来如此，刚才的叫声就是她的【显世规语】，而那双皮手套就是她使用魔术时的必备道具。」

    罗伊说出自己的推论，拉尔珈点头说道：

    「没错。说得直接一点，娜塔莉的魔术才能十分平庸，但是配上那速度之后，她就能不被敌人抓住，还可从敌人的死角进行攻击。」

    「好帅喔！娜塔莉，之后跟人家比一场吧！」

    绚萌眼中闪著光芒，这么说道。

    「汝……怎么这么粗线条？」

    拉尔珈满脸惊讶地看著绚萌。

    「她就是这样的人，你就别在意了。不过拉尔珈，感觉上你还满欣赏娜塔莉的嘛。」

    这点令罗伊感到意外，他说完后，拉尔珈抬头看他，勾起单边嘴角说道：

    「这是当然的，虽说是她强迫吾收她为弟子，但吾也不会收个一点才能都没有的人哪。」

    话语中隐含著她对娜塔莉的感情，罗伊听了不禁微笑。

    然而这时，敌人正想趁娜塔莉不注意时施放魔术，结果――

    「――【流圣枪】！」

    拉尔珈将魔杖指向对方，秘咒卡消失的同时，一道水流如狂浪般涌去，对方连同身旁好几个人一起被卷进水流当中，然后喷飞出去。

    「愚蠢的东西，吾不是说过别过度相信自己的能力吗！汝的脑袋是【液体生物（史莱姆）】做的吗！？」

    「对、对不起～！师父！我会小心的！」

    娜塔莉回过头来道歉，拉尔珈见到后叹了口气。

    「……算了，汝还有许多不成熟之处啦。」

    「她这种样子不也很可爱吗？」

    绚萌半开玩笑地说完后，看向罗伊。

    「罗伊，我们差不多也该出动了吧？」

    「好。学姊，你准备好了吗？」

    罗伊询问卡侬时，她正好念完自己的显世规语。

    「好了，我随时可以出动。汉娜・雅芙，你退后一点――」

    卡侬转向站在她身后的汉娜，话才说到一半――

    「娜塔莉、大家，快闭上眼睛……！嘿！」

    汉娜跑了几步，朝著那些敌人投掷了某样东西，那是个又小又圆的水晶般的物品。罗伊照她的话闭上眼睛，立刻传来一阵爆炸声。

    他感受到红色光芒，接著就听到洛德等人的惨叫。

    罗伊微微睁眼，看见他们正按著自己的脸蹲在地上。

    「这、这是利用光亮和声响来扰乱敌人的魔术道具……这样他们就不能动了。」

    汉娜握紧拳头，认真地看著罗伊等人。

    「大、大家加油……！」

    「喔喔，谢谢你啊，汉娜！」

    「太棒了，汉娜！」

    汉娜想在自己能力所及的范围内协助同伴，罗伊和绚萌见到她的行动后都很感动，拉尔珈也笑了出来，举起魔杖说：

    「挺厉害的，吾之后再和汝好好聊一聊吧。」

    然而，刚才敌方也有人听见汉娜的话，立刻像罗伊等人一样闭上了眼睛；就算是中招的人，这种状态应该也不会一直持续下去。

    「那我就上！――【极炎矢枪】！」

    卡侬一手向前伸出，另一手做出拉弓动作，妣手中立即出现一把炎弓。

    放手的同时，无数炎箭射向了洛德等人，命中几名敌人，便他们的身上著了火。卡侬出手可能轻了些，他们一倒地，火焰就消失了。

    「开什么玩笑……！【愚冰弹】！」

    洛德仍闭著眼睛，随手放出魔术。冰块止住炎箭的攻势，大量蒸气冒了起来。

    「【风鸣鸟】！」

    罗伊念完后，那股冲击波便击倒了好几名敌人。这项魔术和他以前用过的【空鸣刃】不同，形状较小，所以也较难抵挡。几个人受到攻击后身上喷出血来，但对方也并非只是一味承受攻击而已。

    『――【天裁雨】！』

    他们一同将手举起，光芒从掌心冒出，直窜天际。随后，雷击彷若暴雨般向罗伊等人袭来。

    「【魔力反射】！」

    拉尔珈反应迅速，举起魔杖挥了一下，罗伊等人和娜塔莉头上立刻出现一面半透明的防御墙，抵挡住雷电的攻势。

    「那这招如何？【土碎兽】！」

    洛德视力恢复后，向罗伊等人发动魔术。土块聚集在一起，形状就像怪兽的头颅，那怪兽露出尖牙，展开攻击。

    「喔唷……！」

    罗伊抱住汉娜，翻滚了几下避开攻击，同时还低声念道：

    「【冻意槌】……！」

    空中出现冰块形成的巨型重锤，朝著洛德头顶砸落下去。就在快要碰到的那一瞬间，他成功躲过那只重锤。

    然而，他的行动正合罗伊心意。

    「【炎弩】！」

    罗伊和刚才卡侬所做的一样，做了个拉弓的手势，他手中出现了一支由火焰构成的箭矢，比一般的箭还要大上许多。

    箭放出去之后，烧毁了庭院里的花草，洛德才避开上一个攻击，一点防备也没有，立刻被那支箭直接命中。

    「呜啊……！」

    洛德的身体燃了起来，他赶紧用水之魔术浇熄身上的火焰。

    「怎么啦，突然被压著打了？刚刚那股气势去哪里了？」

    「闭嘴！你们再怎么攻击都没用，我的部下可多著呢！」

    洛德对著罗伊大喊，以掩饰自己的焦躁。罗伊指著他背后问道：

    「是喔……你是说值们吗？」

    洛德转过头去，发出了一声「什……！」惊讶得说不出话来。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绚萌在洛德身后转著圈，她手里拿著铁炼，而铁炼的另一头――

    洛德的部下们正被铁炼绑缚在一块儿。

    「怎、怎么会这样啊啊啊啊啊啊！」

    他们应该是被【束缚】这项魔术捆住了，只能让少女为所欲为，一点办法也没有。绚萌的身影像个小型的龙卷风，旁人完全无从插手。

    「滚――吧啊啊啊啊啊！」

    绚萌一股劲地将洛德的部下们甩了出去，他们毫无阻拦地以惊人的速度消失在森林深处，许多惨叫声久久回荡在四周。

    「好，结束了！这样他们暂时回不来了。」

    绚萌K著腰，向罗伊竖起大拇指。

    洛德脸色铁青，双腿一软，当场跪倒在地。

    「G，罗伊，那个名叫绚萌的少女，到底是什么人？」

    拉尔珈目瞪口呆地朝著罗伊走来。

    「汝和洛德交手的过程中，她随手抓过洛德的部下，硬将他们扯到吾面前，对吾说『绑起来』。吾看到那景象就已经够惊讶了，还想说她要干嘛，她就……」

    「……她应该只是想到那些人毕竟是魔术师，就算抓到他们，也怕他们会使什么花招。所以她才会把那些家伙扔出去，让他们远离这里。」

    罗伊以自己的想法解读绚萌的行为，虽然这么说，但他当然也知道拉尔珈想听的不是这样的回答。

    「吾想问的是，一个外表看来并非魔术师的普通人，到底是如何将十几个大男人轻松出去的啦！」

    「呃――嗯，这点很难说明啊。」

    罗伊就算和绚萌相处了这么久，还是不知道绚萌为什么这么强。

    「……唉呀，因为她正在发育啦。」

    「这哪说得通啊！？」

    他不得已硬说出个理由，不过拉尔珈当然无法接受。罗伊也只有说：「总之有很多原因啦。」打算含糊带过。

    「绚萌好厉害喔～！你刚刚那招怎么做到的！？我也能做到吗！？」

    娜塔莉以崇拜的眼神看著绚萌。绚萌双手抱胸，歪著头说：

    「嗯！只要努力，应该就可以吧？」

    「怎么可能啊！如果光靠努力就能量产出一堆绚萌，也太可怕了吧！」

    绚萌的回答太过随便，令罗伊不禁大声吐槽。

    他接著又眯起眼睛瞪著洛德。

    「喂，大叔，你自豪的那些部下全都被打倒！」

    「……你、你们这些家伙……！」

    洛德也察觉到形势对自己不利，他站起身来，开始一步步向后退。

    「哼，吾是不会让汝逃走的。吾要好好教训汝，让汝再也不敢来这里。」

    拉尔珈露出邪恶的笑容，和她那张可爱的脸庞毫不相衬。

    「咿、咿……！可恶……既然这样……！」

    洛德面露惧色，转过身去。

    罗伊原以为他要逃跑，因而绷紧神经，却看到洛德将手放在嘴边，大声叫喊：

    「――出来吧！巨人！」

    一瞬间，周遭树木剧烈摇晃，一个巨大的影子站了起来。

    巨人一步接著一步走向罗伊等人，一路上踏平了许多草木，脚步所引起的震动就像大地震似地。

    「那、那是什么啊……！」

    卡侬显露出焦急的神色。

    「那是……【暴虐巨怪】吗……？」

    罗伊喃喃自语。可是，好像不太对――他在心中否定了自己的推测。

    暴虐巨怪是一种长相丑陋、毫无智能的魔物，正如名字所示，他们唯一的可取之处就是拥有强大的威力。

    他们头上一根毛发也没有，嘴唇肥厚、眼睛歪斜、鼻子扁得像是被压平似地，全身肌肉发达却满是泥污，身上仅仅围著一条缠腰布。此外手中还拿著棍棒，上头沾著许多人类的血迹，因而呈现黑色。

    现在站在洛德背后的巨人，外观看起来确实和暴虐巨怪一模一样。

    然而两者的身高却天差地别。就罗伊所知，暴虐巨怪的身高，约比成年男性的平均身高再高一些。

    而那名巨人却大到必须仰头才看得见，彷佛要冲破天际般，高高耸立在那儿。

    「幸好我事先借了这只巨怪以防万一，这是首领大人创造的使魔，是只特别的暴虐巨怪！」

    「你说他是使魔！？」

    罗伊心想有没有搞错，他再次仔细看了看那巨大的身躯。

    所谓使魔，是魔术师利用自己的魔力所创造的生物，魔术师通常会让使魔跑跑腿、做些杂事。

    不过罗伊也知道，有些魔术师会将使魔用在战斗上。

    「真的有办法创造出这么大的使魔吗……？」罗伊喃喃问道。

    「我也不知道。这该不会是幻术吧？」

    卡侬回答。罗伊明白她为什么会这样推测，但是想将幻影变得如此活灵活现，需要相当高明的技巧。只有像他们第二战的对手法姆一样厉害的人才办得到，而且――

    「学姊，刚刚那家伙说巨怪是他向首领『借来的』。使用幻术时，魔术师本人必须跟在幻影附近才能发动，所以那只巨怪应该是真实存在的。」

    「这、这怎么可能……」

    「……太奇怪了。」

    拉尔珈不解地环抱双臂，歪著头说。

    「怎么了，拉尔珈？」

    罗伊询问后，拉尔珈稍微犹豫了一会儿，挥了挥手说道：

    「不，没事。重要的是，现在这个状况有点棘手啊，该怎么办？」

    「终于有个像样一点的对手出来，事情有趣多了。大家退后，就让人家跟这家伙比试一下吧。」

    绚萌开心地说道。她的言行和平时一样，超出常人可以理解的范围，但娜塔莉听了之后，却以更加崇拜的眼神望著绚萌。

    「不管遇到多么强的敌人，都能轻松以对……你真是太厉害了，绚萌！」

    「……G，你的弟子有点怪怪的喔。」

    罗伊悄声说道，拉尔珈不禁叹了口气。

    「犬耳族过去时常竞争狩猎，大概是因为这个缘故，他们很容易崇拜比自己更强的人，这种天性还真让人头疼哪。」

    拉尔珈边说边走向前，抬头看著暴虐巨怪。那怪物完全展露出他的好斗本能，喘著鼻息死盯著他们。

    「绚萌，这儿就交给吾，汝退下。」

    「咦～不能让人家打吗？」

    「吾明白汝实力坚强，但要是和这样的对乎大打出手，吾的家很可能会被毁掉。」

    拉尔珈将魔杖往地面一刺，继续说道：

    「好不容易找到愿意与吾合作之人，吾想尽快出发寻找【亚尔戈的遗产】，不能再被这些家伙拖住手脚了――真想让他们快点回去。」

    「哼，你办得到的话就试试看哪。暴虐巨怪，上吧！」

    在洛德的指示之下，暴虐巨怪大声吼叫，用那粗壮的手指握住棍棒，不停挥舞，像是要打碎空气似地，朝著拉尔珈袭来。

    「拉尔珈，你一个人没问题吗！？」

    「放心吧，汝以为吾是谁啊。」

    罗伊询问拉尔珈，她勾起嘴角笑道：

    「――就让汝等见识一下【傀儡御手】的实力吧！」

    拉尔珈发动飞翔术后，身体迅速飘浮起来。暴虐巨怪的棍棒划破空气，深深震裂了大地。

    那使魔骨碌碌地转动眼睛，视线追著拉尔珈，再度朝她挥舞武器。

    拉尔珈避开攻击，解除魔术，降落在暴虐巨怪的肩膀上。

    接著她转动魔杖，让魔杖尖端碰到暴虐巨怪的头。

    「哼，这点程度的攻击，怎么打得倒首领大人创造出的使魔！」

    「使汝之存在掌握于吾手中！」

    拉尔珈无视洛德的话，这么念道。随后她魔杖上的宝石放出更加耀眼的光辉，许多秘咒卡环绕在她周围，然后一枚枚弹开。从中显现的蓝白色光芒，接连被暴虐巨怪的身体吸了进去。

    罗伊一开始还不明白发生了什么事。

    但他发觉到暴虐巨怪身上渐渐出现变化。

    使魔眼皮下垂，手臂也失去力气，手中的棍棒滚落在洛德身旁。

    「怎、发、发生什么事了！巨人！快点战斗啊！」

    洛德连忙避开棍棒，并命令巨怪，但巨怪像是没听见似地，脸上呈现呆滞的表情。

    拉尔珈回到罗伊等人身边，再次举起魔杖说道：

    「来吧巨人，汝已是吾所操纵的人偶――上啊！去把那男人抓起来！」

    她一说完，暴虐巨怪的眼神又恢复了光彩，但是他（也有可能是「她」）却瞪著洛德，而不是罗伊等人。巨怪张开大口，露出参差不齐的牙齿，凶猛地大声吼叫。

    「你……你是怎么了？快、快停下来，我是你的主人啊！喂！」

    暴虐巨怪捡起棍棒，一步步逼近洛德。

    「快住手！别过来！敌人在那边哪！巨人！快听我的话！」

    洛德不断命令暴虐巨怪，但巨怪一句也没听进去，还将手伸向洛德。

    「开、开什么玩笑！你这样会害我被压扁啊！可、可恶……！」

    洛德连忙转过身去，用无奈又恼怒的声音说道：

    「你、你们给我记住！我们首领大人绝对不会放弃【亚尔戈的遗产】――！」

    他说完之后便施展飞翔术，急远逃跑。

    暴虐巨怪追赶在他身后，奔跑时发出阵阵巨响。

    「哼，最好别再来啦，汝这蠢蛋！」

    拉尔珈扛起魔杖，一脸痛快地坐回椅子上。

    「刚、刚刚那是怎么做到的？」

    罗伊问她。就旁人看来，暴虐巨怪的意识，似乎完全被拉尔珈控制住了。

    「这就是世人称吾为【傀儡御手】的缘由。」

    拉尔珈利用飞翔术，连同椅子一起缓缓飘浮起来，接著说道：

    「吾能夺取对手意识，握有主导权，藉此随心所欲地操纵对方，让对方变成吾的傀儡――也就是以丝线操纵的人偶。不论那是生物，还是没有灵魂的物品，吾都办得到。」

    「这种事真的做得到喔！？」

    绚萌问完，娜塔莉竖起食指回答：

    「有种魔术能夺去对手意识、令其进入催眠状态。师父的魔术，就是这种魔术经过精进、升华后的产物。」

    「嗯，是有这种魔术没错……」

    罗伊感到困惑。他以前也对绚萌说过，所谓的【支配系】魔术可以夺去对手的自我，但需要耗费相当长的时间。施术者必须将对象关在密闭空间里，不断以魔术将对方洗脑。

    而且这魔术只对动物和人类有效，他从来没听过有人能操纵那么巨大的魔物，更不用说没有生命的物品了。

    「吾将之取名为【存在掌握】。吾为了搜集魔术道具而奔走于世界各地，起初只是想研究能够搬运重物，以及不与魔物战斗就可逃脱的方法，结果就发展出了这样的魔术。」

    「……真不愧是拥有国家称号的魔术师。」

    卡侬相当佩服。汉娜已从后方跑了回来，她听见卡侬的话后也点头同意。

    「总之碍事者也走了，时间宝贵，吾等赶紧前往萨夫洛斯迷宫吧。」

    拉尔珈说完，便乘著飘浮在空中的椅子开始移动。

    「嗯，对，是要赶紧出发没错……但萨夫洛斯迷宫好像离这里很远耶？」

    「没错，它位于大陆边缘一带，就算搭马车过去应该也要花一个月。」

    罗伊询问拉尔珈后，她这么回答。

    「那我们要怎么去？旅途漫长，那些家伙很可能会再三袭击我们。可以先让我们回学校……亚司特雷斯一趟吗？」

    从学校移动过去，就会快上许多。

    「嗯？只要回到学校，汝等就会有办法吗？但不管怎么做都一样耗时吧？」

    罗伊听见拉尔珈的话，点了点头说：「……也对。」罗伊他们只要想回学校，随时都能立刻回去。然而拉尔珈和娜塔莉并非藉由物质转移来到这里，因此也无法和他们一起回学校。如果要以普通的方法回去，至少要花半个月。

    「汝等放心，吾有个办法，这可是吾的压箱宝喔。」

    咿――嘻嘻嘻。拉尔珈说完，突然发出了一阵奇怪的笑声。

    罗伊一行人在拉尔珈的带领下，走向她家旁边的另一栋建筑。

    「娜塔莉，去拿过来。」

    拉尔珈命令完，娜塔莉便走进建筑物当中。

    娜塔莉背上背著一个大背包。她刚才回了拉尔珈的家一趟，说是要准备点东西，背包应该就是那时候拿来的吧。

    一会儿后娜塔莉走了出来，手上抱著一播像是布匹的东西。

    她将之展开并摊在众人脚边，原来是一张地毯。

    那张地毯还满大的，一次可以坐得下十人左右。

    「吾等就搭此物过去，这样一下就能抵达萨夫洛斯迷宫了。」

    坐在椅子上的拉尔珈浮了起来，移动至地毯正上方。

    「搭这个？这是魔术道具吗？」

    罗伊蹲了下来，翻起地毯边缘看了看。上面有著美丽的刺绣，缝线也很精细，看起来并不便宜，但不管怎么看都像一张普通的地毯。

    「不，这只是普通的地毯。」

    还真的是普通地毯。

    「……你在开玩笑吗？」

    罗伊瞪著拉尔珈，心想――现在是开玩笑的时候吗？她笑著说道：

    「汝还真性急啊。凡事都要一步一步来，它现在确实是张平凡无奇的地毯，但是到了吾手中之后，就会变成方便的飞行工具。」

    拉尔珈举起魔杖，将尖端碰在地毯上，然后念道：

    「使汝之存在掌握于吾手中。」

    秘咒卡飞散出来，蓝白色光芒注入地毯之中。

    「……好，汝已不再是普通地毯，浮起来！」

    拉尔珈这么说完后，惊人的事情发生了。

    地毯在罗伊等人面前浮了起来，然后飘在半空中静止不动。

    「这是……拉尔珈・阿尔纳斯，这也是【存在掌握】的能力之一吗？」

    卡侬询问拉尔珈，她点了点头。

    「没有错，吾刚才也说过――吾的魔术就连没有灵魂的物品也能操纵。」

    「好厉害喔！是飞天魔毯耶！」

    绚萌像个小孩似地，看起来相当开心。

    「……原理是什么？所谓【支配系】，是利用魔术夺去对手意识，操纵者便可随意控制对手行动。所以，对于没有自我意识、没有性命的物品而言，这项魔术应该无效才对……不……等等，难道说物品其实也有微弱的本能，只是我们不知道而已？只要精进魔术后，便能感受到它们的本能，进而操纵它们……？」

    罗伊对此深感兴趣，左思右想。拉尔珈耸了耸肩说道：

    「吾可以解释给汝等听，但现在没那个时间了。下次有机会时再说好吗？」

    「呃、好啊，当然，不好意思。」

    罗伊搔了搔头．他只要听见有关魔术的事，就会一头栽进去。

    「搭乘这个就能立刻到达目的地了。吾等快点出发吧！」

    「好，但在这之前还有一件事要处理。」

    罗伊转过头去，看向比自己矮一个头的女孩。

    「汉娜――你先回去吧。」

    「……咦？为、为什么？」

    汉娜惊讶地睁大眼睛。

    「光是和萨夫洛斯迷宫扯上关系，就已经够危险的了，现在就连【真实之眼】也来搅局。你不擅长战斗，这对你来说负担太重了。」

    「……是的。这趟旅程对汉娜・雅芙而言，确实会有些辛苦。」

    卡侬点了点头。

    「可、可是罗伊，我……」

    「谢谢你的心意。不过，接下来的旅途中，你要是受伤了该怎么办？如果是小伤还能治疗，但我们并不能保证你能毫发无伤。」

    汉娜听了罗伊的话后，不禁低下头。

    「……也、也对，我、我总是碍手碍脚。」

    「不是这样的，汉娜。」

    绚萌膝盖跪地，将手放在汉娜肩上。

    「你帮了我们很多忙，可以的话，人家也很想带你一起去，但是人家更担心你发生意外。人家不想失去你。」

    「……绚萌。」

    绚萌对著汉娜微笑说道：

    「所以人家也希望你先回去。别担心，我们一定会回到你身边的。」

    罗伊露出笑容，好让汉娜知道自己的想法和绚萌一样。

    汉娜盯著地面沉默了好一会儿。

    不知道过了多久。

    她终于缓缓拾起头来，看著罗伊说道：

    「……罗伊，我还是想去。」

    「汉娜，你……」

    「不是的，不……不是你想的那样。」

    罗伊本来想说「你不要逞强」，却被汉娜打断。她和平时不同，用所有人都能听见的音量说道：

    「我、我也知道这样很任性，我知道罗伊、绚萌，还有卡侬学姊，你们都很担心我……可是，即使这样，我还是想去。」

    「……为什么？是因为想帮忙吗？」

    娜塔莉疑惑地问。汉娜犹豫了一会儿后回答：

    「我的确想帮忙……但更重要的是，我想看。」

    汉娜以认真的眼神望著罗伊。

    「我想要亲眼见识――【亚尔戈的遗产】。』

    「……汉娜？」

    绚萌惊讶地问了声，而罗伊也和她同样讶异。

    汉娜总是和他人保持距离、在意他人眼光，然而现在，她虽然清楚这样会给人带来困扰，仍明确地表达出自己的想法。罗伊还是第一次见到汉娜这样。

    「那、那个，对不起，我说了任性的话……但我还是想知道。」

    汉娜握著斗篷衣角的手微微颤抖，奋力说道：

    「小时候，爷爷总是说【亚尔戈的遗产】的故事给我听，所以我一直想看看那宝物，亲自调查看看，就算只有一次也好。我知道会很危险，可是……可是，只要见到那宝物，我、我说不定就能做出更好的作品，所、所以……」

    ――原来是这样。罗伊终于t解她的想法。

    就像魔术之于罗伊，战斗之于绚萌。

    对汉娜而言，做出更好的魔术道具就是她的存在意义，这么做才能证明她自身的价值。

    因此不论他人如何阻止，她都不会放弃。即使晓得有危险，她仍然会继续追求理想。

    「……汉娜，吾刚才也说过了，【亚尔戈的遗产】据说能发挥超越人类智慧的力量，汝明白这句话的意思吧？」

    拉尔珈表情一变，一脸严肃地询问汉娜：

    「道具终究该是被人操控的东西，然而【亚尔戈的遗产】却会反过来操控人心，它会以自身魅力迷惑持有者，使之发狂……汝理解试图t解这样的东西，意味著什么吗？」

    罗伊突然想起过去有位魔术师，留下了这样一段话：

    「与黑暗对视的人，必须小心不让自己成为黑暗的一部分。

    因为当你凝视黑暗时，黑暗同样也在凝视著你。」

    「……是，我、我知道。」

    汉娜毫不犹豫地点了点头。

    「可、可是……即使如此，我仍想明白一件事。如果我做出来的道具太过危险，我会亲手将它毁掉，但现在的我并不清楚自己有没有能力，能做出像【亚尔戈的遗产】这么伟大的魔术道具――我想知道的，就是这一点。」

    「……是吗。」

    拉尔珈应了声，转头看向罗伊。

    「罗伊，她是个天生的道具创作者。不追求地位、名声和财富，只是因为无法克制自己的好奇心，才会这么做……若想在某条路上不断精进以臻完美，这样的性格再适合不过了。吾想见证汉娜的成长，因此吾也在此拜托汝，让这孩子和吾等一同前往萨夫洛斯迷宫吧。」

    拉尔珈说完后，罗伊长叹一口气，双手抱胸，闭上眼睛陷入沉思。

    「……还、还是不能让我去吗？」

    汉娜误以为这代表拒绝的意思，她难过地问道。

    而绚萌和卡侬似乎也将决定权交给了罗伊，两人不发一语。

    罗伊静止不动，好一会儿后，他才睁开眼睛说道：

    「……你要答应我一件事。」

    「什、什么事……？」

    「千万别死。不论发生什么事，你都要以自己的性命为优先，就算放弃你所重视的东西，你也要活下来……如果你不能遵守这点，我就没办法带你去。」

    汉娜并没有立刻作答。

    她像是要咀嚼罗伊的话似地，手放在胸前，一副若有所思的表情。

    最后，她终于缓慢地回答：

    「……嗯，我绝对会遵守的。」

    「好，那就一起去吧。」

    罗伊伸出手来。汉娜看著罗伊，似乎很开心地面露笑容，用力回握他的手。

    「谢谢你，罗伊……！」

    「你自己小心点，接下来不知道会发生什么事。万一我们出事，你也要丢下我们，自己一个人回去学校。做得到吗？」

    罗伊叮咛汉娜，她有些犹豫，但还是点了点头。

    「太好了，汉娜。不过……你千万别做危险的事喔，人家也很担心你。要是你不在了，人家也活不成了！」

    绚萌说完，轻轻地抱了汉娜一下。汉娜红著脸回答：「好、好的，谢谢你。」

    「……这样好吗？罗伊・修特拉斯。」

    卡侬脸上露出不安的神情，罗伊叹了口气。

    「就算不好，也没别的办法了……一个人对于自己喜欢的事物，是无法轻易放手的，这种心情我很明白。」

    卡侬听了他的回答后，手抵著下巴思考了一会儿，最后微微苦笑。

    「……我想你说得没错。」

    「所谓的热情啊，是任何人都阻止不了的。」

    娜塔莉听若罗伊和卡侬的对话，深深地点了点头。

    「对了，师父，有件事我有点在意。」

    她接著转向拉尔珈问道：

    「四处搜集魔术道具的师父，有资格对汉娜说教吗？说不定这些话有一天会在您自己身上应验喔。」

    「……汝有时说话还满毒的。」

    拉尔珈有些嫌恶地看著自己的弟子。

    「汝说得一点也没错，但吾认为道具本身并没有对错之分，重要的是使用者的想法，那决定了魔术道具的价值。道具能否拯救众人，还是会转变成夺去人们性命的兵器，全都要看使用者将它用在什么地方。」

    「是。可是，这跟师父喜欢搜集魔术道具有什么关系啊？」

    「汝还不懂啊？吾不想让心爱的魔术道具落入恶徒手中，用在不正当的目的上，所以才会四处奔走，搜集魔术道具。」

    「喔――好伟大喔，不愧是师父！」

    娜塔莉一脸佩服地说完，拉尔珈骄傲地挺起胸膛说：「对吧、对吧？再多称赞吾几句。」

    罗伊淡淡地看著那对师徒，苦笑说道：

    「……总之，我们决定全部人一起去。可以吗，拉尔珈？」

    「几个人去吾都无所谓，毕竟是吾拜托汝等的。那就出发吧，请各位搭上地毯。」

    拉尔珈说完，绚萌立刻跳了上去。她在地毯上走了一会儿后，四肢著地说道：

    「嗯，好怪喔，轻飘飘的，感觉很不踏实。」

    随后汉娜也在绚萌的搀扶下踏上地毯，卡侬则跟在汉娜后头。

    「好了，罗伊也快上来吧。」

    娜塔莉踏上地毯后，对唯一留在原地的罗伊伸手说道。

    「……这真的不会掉下去吗？」

    罗伊狐疑地看著那张地毯。

    「汝身为魔术师，居然还会怀疑魔术啊。」

    「我啊，就是无法轻易相信对我来说不合理的事物啦！」

    拉尔珈一副眼的样子，让罗伊忍不住回呛。拉尔珈尚未向罗伊说明这项魔术的原理，因此眼前这东西对罗伊而言，不过就是一张「不知为何能够浮在空中的地毯」而已。

    「你和绚萌这样的女孩相处这么久，竟然还说得出这种话。」

    「唔……」

    然而，卡侬的一句话却令罗伊哑口无言，连绚萌也愣住了。

    「……好啦，知道了，我搭就是了嘛。」

    罗伊放弃挣扎，跳上地毯。

    「很好。各位，准备好了吗？」

    拉尔珈询问众人，绚萌举手说道：

    「人家有问题！就算要搭这张地毯过去，这样也太没防备了吧？要是刚刚那些家伙追过来，该怎么办才好？」

    「呵呵，汝注意到一件重要的事。这时就要用这项道具。」

    拉尔珈将手伸进斗篷内，取出几颗小石头。那些石头宛若宝石般闪耀光辉，上头还镶著一些金属物质。

    她将石头投至空中，石头飘浮了一会儿后，就像拥有自我意识似地，朝四方散开，每颗石头都停在各自的定点上。

    「【起动】！」

    拉尔珈一说完，宝石便放出光芒，光芒形成透明薄板，薄板和薄板在延展的过程中相互结合。

    最后，地毯四周出现一层薄壁，将地毯完全包围。

    「这是……【自动防御墙】吗？」

    若不定睛细看，完全看不出那是墙。汉娜兴致盎然地触摸那道墙，这么询问拉尔珈。

    「没错，这是吾引以为傲的一项魔术道具，所形成的墙壁能够将物理攻击和魔术攻击弹开。它是由含有【魔力反射】效力的矿石改造而成的。」

    「是喔，那这道墙很硬吗？」

    绚萌问完，拉尔珈从容地点了点头，回答：「当然啦。」

    「喔！……那人家可以敲敲看吗？」

    「住手！」「别这么做！」

    罗伊和卡侬几乎是同时出声制止绚萌，绚萌有些紧张地说：「人、人家开玩笑的啦。」

    「这东西挺贵的，请汝高抬贵手……总之，吾等无法一直施展魔术，有了这项道具就方便多了。」

    「嗯，确实很方便。」

    这样一来，罗伊心中的不安也减轻了些。但现在这种状态，仍无法让他完全放松下来。

    「嗯，好，时间不早了，吾等这就动身吧。」

    拉尔珈说完便举起魔杖，向前一指。

    「出发――飞吧，地毯！前往萨夫洛斯迷宫！」

    一瞬间。

    「呜喔……！？」

    地毯突然升上高空，速度快得让罗伊手忙脚乱，扑倒在地毯上。

第三卷 萨夫洛斯迷宫 第二章 少年、少女，出发冒险

    蓝。

    不论看左、看右、看上、看下，全都是一片湛蓝。

    除了偶尔通过云层时外，简直就是个一望无际的蓝色世界。

    「还满厉害的……这地毯真的在飞耶。」

    罗伊站起身来，环视四周。

    他们从拉尔珈的家「起飞」后已经过了一会儿，这趟天空之旅进行得很顺利。

    地毯飞得比鸟儿还快，如风般自由徜徉在天空之中。

    「在高空飞翔，照理说风应该很强才对，但现在什么也感觉不到。」

    绚萌躺在地毯上说。

    「这是方才使用【自动防御墙】的效果。不管周围发生任何事，只要待在里头，就跟待在地面上没有两样。」

    「这道具真厉害。不过，拉尔珈，阿尔纳斯，你的魔术也满强的。」

    卡侬坐在地毯上仰望天空。不，这里已经是天空了，所以正确来说她只是抬头看向上方而已。

    「我第一次见到这种道具……它到底是怎么做成的呢？」

    汉娜盯著那些静止在半空中的魔术道具。

    「好了好～了各位，我们来喝茶吧！」

    娜塔莉放下背包，从中取出茶壶、茶杯和其他泡茶用具。她排好杯子，将水壶里的水倒进锅子里，拿著锅子向拉尔珈说：

    「师父，请帮我点火，我要烧水。」

    「汝把师父当什么了，难道吾是打火石吗？」

    「有什么关系嘛，您用魔术三两下就变出来了。」

    「那汝自己弄啊！」

    「我的秘咒卡比师父少嘛！不能浪费啦！」

    「不管秘咒卡是多是少，吾也不想随便乱用啊！」

    「好嘛！帮我点火嘛！点火！点火～！您平常为了搜集魔术道具，命令人家做这个做那个的，这种时候您就帮帮我嘛！」

    「汝、汝真的是因为尊敬吾才拜吾为师的吗！？」

    「嗯，一开始是。」

    「一开始！？」

    意外的回答让拉尔珈气得发抖，娜塔莉这时才吐舌说：「骗您的啦，骗・您・的。」

    「哼，算了，吾讨厌汝。」

    拉尔珈闹别扭似地，抱著膝盖背向弟子。

    「唉呀呀，真拿您没办法，那我只好拜托罗伊了。」

    「……我是没差啦。」

    听了刚才的对话后，罗伊的心情有些微妙。他指向锅子，口中念著咒语，锅子立刻点著了火，锅里的水一瞬间就沸腾了。

    「喔喔，魔术还真方便耶，好像电热水壶一样。」

    绚萌在一旁「嗯、嗯」点了点头，罗伊眯起眼睛看著她说：

    「虽然听不懂你在说什么，不过那应该不是称赞吧？」

    「呵呵，讨厌啦，你想太多了。罗伊你是不是有被害妄想症啊？」

    绚萌含糊其辞，想要蒙混过去。

    随后，娜塔莉泡好红茶，加了点果酱，将茶杯一一递给罗伊他们。

    此外遗拿出饼乾让他们配茶吃。

    「嗯，这个好好吃喔！」

    绚萌吃了一口，脸上浮现笑容。

    「嘿嘿，好吃吗？这是我做的喔，里头还加了点野香草增添风味。」

    娜塔莉开心地说。

    汉娜咬了一口后睁大眼睛，拚命吃著饼乾。

    「你手艺真好，真令人羡慕。我也会做点料理，但做得不太好。」

    卡侬咽下饼乾后，叹了口气说道。

    「咦，学姊，你还会做料理啊？没想到你这么贤慧。」

    罗伊不经意的一句话，却让卡侬红了脸颊。她小心翼翼地看向罗伊问道：

    「很、很奇怪吗？……不太适合我对吧？」

    「不会啊，嗯，会做菜总比不会做菜好吧。」

    「对呀～不会做菜的话，以后成为新娘时会很辛苦喔！」

    「新、新娘！？」

    听了娜塔莉的话，卡侬不禁尖声回道：

    「我我、我才不是想当罗伊・修特拉斯的那个那个，不！不是你想的那样！」

    「当我的什么？」

    罗伊不解地询问卡侬，她转向另一边，不作回答。

    「……什、什么也没有！」

    正当罗伊因卡侬的反应感到疑惑时，他突然注意到绚萌一直盯著自己。

    「怎么了，绚萌？」

    「啊，没、没事……只是在想，人家是不是也该学做料理。」

    绚萌不知为何害羞地低下头。汉娜也像下定什么决心似地，握紧拳头。

    「喔，想不到罗伊你还满……」

    娜塔莉看著罗伊，笑得诡异。

    「什么啦？你们怪怪的。」

    「唉呀呀，那我问你，你喜欢会做菜的女孩子吧？」

    娜塔莉问道，罗伊歪著头回答：

    「也还好啊。反正我也会做菜，要是没结婚，自己做菜不就好了？」

    「唉呀我不是问你这个啦！你这色鬼！」

    「好痛！」

    罗伊被娜塔莉狠狠打了一下，他瞪著娜塔莉问：

    「怎样啦！为什么会做菜就是色鬼啦？这什么隐喻啊！」

    「你就别在意了，嘿嘿嘿。」

    娜塔莉发出怪异的笑声。拉尔珈终于心情转好，开始吃起饼乾，她叹了口气说道：

    「接下来分明要前往牢不可破的迷宫，汝等还真是悠哉啊。」

    「真的，一点紧张感都没有。」

    罗伊同意拉尔珈的话。娜塔莉将红茶一口气喝光后说：

    「有什么关系嘛，现在紧张也没用啊。」

    「汝乐观的个性虽是优点……但若乐观过头，反而会招来恶果喔。」

    「什么意思？」

    娜塔莉听了拉尔珈的话后，不解地眨了眨眼睛。

    「意思是该紧张时就要紧张，要是松懈了，就无法应对紧急状况。现在是还好，但随时都有可能发生意想不到的事……」

    「怎么会嘛～追兵都已经逃了，而且我们身在这～么高的地方，敌人也拿我们无可奈何啦。」

    她对师父的话一笑置之。

    「嗯，也对啦，我们都已经飞得这么高了，应该没问题吧。」

    绚萌环视四周后这么说道。

    「就说汝等太大意了！听好了，要是汝等再这样发愣，敌人就会突然『碰』一声――」

    轰陆！

    一瞬间，地毯四周的墙壁传来一阵冲击。

    「对对，就像这样。」

    拉尔珈点了点头。

    「……呃、咦咦咦咦咦咦！？」

    随后她才终于回过神来，跳了起来。

    「什、什么！？发生什么事啦！？」

    「这、这是从哪发出的攻击！？　」

    娜塔莉也警戒地站起身。

    「那、那里！」

    绚萌指著后方，其他人顺著她指的方向看了过去。

    无数个黑色物体飘浮在那儿。

    「那是……」

    罗伊还没说完，卡侬就替他接了下去：

    「是龙……！」

    没有错，远方那些黑影正朝著罗伊等人展开突袭。

    它们展开威猛的翅膀，身体巨大，尾巴粗得像圆木一样，不断发出震耳欲聋的咆哮声。

    那确实是无数只群众飞行的巨龙。

    「怎、怎么回事！？这里怎么会有龙！？」

    绚萌大声叫道，罗伊也想问同样的问题。

    「罗、罗伊，它们好像是刚才那群人带来的使魔……」

    汉娜这么推测。罗伊想反驳「怎么会」，但他也想不到别的可能了。

    那群龙总不可能是碰巧和罗伊等人同路吧。

    「汉娜说得没错，罗伊。中间那只龙的背上，有个像笼子的东西，洛德就坐在那里面！」

    绚萌说道。

    「汝、汝竟然看得见！？」

    拉尔珈错愕地问道。他们现在仅能隐约看出龙的形状，拉尔珈会惊讶也是理所当然。

    「算、算了，所以说那个男人又带了别的使魔过来吧……不过，怎么想都很奇怪。」

    「怎么了？」

    拉尔珈喃喃自语。罗伊询问后，她转向罗伊问道：

    「汝知道统领【真实之眼】的人是谁吗？」

    罗伊摇摇头。

    「是吗。吾以前遭受袭击时曾经调查过，被他们称为首领的那个男人名叫迪尔・里根。那人原本是个前途无量的魔术师，但后来却成立了以魔术师至上主义为号召的组织，这件事败露后，他便被视为危险人物，魔术师联盟也予以除名处分。」

    「所以呢？」

    「如果洛德的使魔是向迪尔借来的，事情就有点奇怪了。迪尔确实拥有优秀的才能，但不可能强到这种地步。再怎么说，他也无法变出像龙这么强大的使魔，而且数量还这么多。」

    「那这到底是怎么一回事？」

    卡侬看著逐渐迫近的龙群问道。然而拉尔珈对此不发一语，看来她心中也没有答案。

    这时，巨龙的头部一一放出光芒。光芒射出后，呈一直线朝罗伊等人而来，接二连三地撞上防御墙。是【龙之吐息】。

    「怎、怎样都好啦！这样下去情况不太妙吧！？」

    摇晃不定的地毯令汉娜脚步踉跄，绚萌边扶著她边问道。

    「放心吧，这【自动防御墙】遇到些微的攻击是不会坏的！」拉尔珈回答。

    「可、可是师父！」

    四周不断传来爆炸声，娜塔莉脸上再也藏不住恐惧，不禁问道：

    「如果敌人的攻击不是『些微』的程度该怎么办！？」

    「……」

    拉尔珈默不作声。

    巨龙的攻击再度来袭，这次威力更强，不，说不定是魔术道具本身已经快要抵挡不住攻击力道了。

    「……有可能撑不住了。」拉尔珈说。

    「别放弃啊！现在放弃也太早了吧！」

    罗伊发出惨叫，这样下去太危险了。

    「只好用魔术反击了……！」

    「等等，汝别忘了，这地毯现在被坚固的隐形防御墙环绕著。汝要是在此使用魔术，魔术全都会反弹回来，这样可就麻烦啦！」

    「嗄、你干嘛要用这么麻烦的道具！？」

    「汝、汝刚刚不是还说这道具很方便吗！谁想得到会有这种事！吾一点错都没有――！」

    「现在不是吵架的时候！得想想办法才行！」

    绚萌介入罗伊和拉尔珈之间调停。

    「拉尔珈，你能解除这道墙吗？一瞬间就好。」绚萌问道。

    「喔、喔喔？呃，可以是可以……只要吾等发动魔术就能办到。不过，汝到底想做什么？」

    「直接跳到巨龙背上，解决它们！」

    绚萌看著正前方，直截了当地说。

    「汝、汝是认真的吗！？就算汝再怎么强，也无法和那么多只龙抗衡吧！而且汝又不会魔术，要怎么接近那些龙啊！」

    拉尔珈强烈反对绚萌的提议。

    「听吾的劝告，别自暴自弃，一定还有其他办法！」

    「如果她真的是在自暴自弃，还有可能阻止得了她……」

    罗伊搔了搔头，对绚萌说道：

    「你是认真的吧？那就孤著我吧，我带你过去。」

    「……你不反对吗？」

    她为此感到惊讶，罗伊耸肩回答：

    「就算我反对你也不会听吧。不过，我不会让你一个人过去。」

    罗伊说完，绚萌眨了眨眼睛，然后露出笑容。

    「嗯，谢谢你，罗伊，麻烦你了。」

    「好――学姊、汉娜、拉尔珈、娜塔莉，我和绚萌这就出发。」

    罗伊一回头，就看见娜塔莉目瞪口呆地看著自己。

    「你、你们两位怎么能说得那么轻松啊？这样做实在太鲁莽了！」

    「我知道你们会认为这样很鲁莽……但自从认识绚萌之后，我也开始习惯这种事了。」

    罗伊说完后，卡侬摇了摇头说：

    「你们老是这样。本来不该让你们去的……但也没别的办法了，能够解决现在这种局而的，也只有你们两位了。千万要小心啊。」

    绚萌竖起大拇指。

    「绚、绚萌，罗伊，你们……一定要平安回来喔。」

    汉娜以不安的眼神看著罗伊，他对她深深地点了点头。

    「那是当然的。未来的日子还长得很，我才不想在这种地方结束一生呢。」

    「对呀，汉娜，你放心，这种对手算不了什么啦！」

    听见绚萌那悠哉的声音，拉尔珈忍不住叹了口气。

    「……真是的，汝等实在太怪了。老实说吾一想到自己原本要和汝等在【阿尔斯・玛格纳】中对战，吾就全身发毛啊。」

    她举起魔杖，望著罗伊说道：

    「听好了，千万别做蠢事，要是真的不行就立刻调头回来。」

    罗伊和绚萌点了点头表示t解。

    「很好――那就，【解除】！」

    拉尔珈说完，魔杖上的宝石开始闪耀光辉，随后四方散开的魔术道具便失去了光芒，同时防御墙也就此消失不见。

    惊人的风势以及刺骨的寒气，一瞬间从外头袭来。罗伊趁著自己还没被吹跑时，起紧念完飞翔术的咒语，让自己的身体被一层风膜包裹，总算没出什么大事。

    「绚萌，快抓住我，进到飞翔术的范围里！」

    绚萌听从指示，抱住罗伊。她身上传来一阵扑鼻香气和柔软触感。

    「……」

    「嗯？怎么了，罗伊？」

    绚萌不自觉地将胸部一带压在罗伊身上，她自己大概也没注意到。原以为平坦的胸部，却意外地柔软，令罗伊心脏狂跳。

    「……没事。只是，你有点、靠太近了。」

    「啊，对、对不起。」

    绚萌终于明白自己做了什么，她红著脸，梢稍退开。

    「两位，别在那儿卿卿我我了，赶紧出发吧。」

    「谁、谁卿卿我我了啦！」

    拉尔珈取笑他们，罗伊连忙否认。他感到脸上一阵燥热。

    「……那我们走。」

    罗伊见绚萌抓住了自己的手臂后，便向同伴道别，然后踢了一下地毯，和绚萌一起飞了起来。

    飞了一会儿后，罗伊回头一看，发现火焰几乎要烧到地毯。就在千钧一发之际，地毯四周又再度被防御墙包围。

    然而，在龙之吐息不断摧残之下，没有人知道防御墙能撑多久。罗伊凝视前方说道：

    「听著，绚萌，这飞翔术不太好操控。速度快是快，可是很难改变方向。」

    「所以？」

    「所以飞行时不太能微调动作，简单来说，就是很难避开攻击。我和拉尔珈不一样，对飞翔术还不熟练。我会尽可能小心，但待会儿不知道会发生什么事。」

    话还没说完，敌人的攻击就朝他们袭来，让罗伊好不容易才避开了攻击。像这样停在空中还有可能闪躲，但是飞行时若遇到攻击不知道会怎么样，说不定就这么被击中，直接从空中坠落。可惜的是，飞翔术几乎一点防御功能都没有。

    「喔，原来是这样。唉呀，反正你一定有办法的啦。」

    「你说得还真轻松。」

    「想再多也没用啊，好了，我们走吧。」

    绚萌轻轻拍了拍罗伊的背，他叹了口气。

    「……嗯，你说得也对啦。」

    罗伊觉得自己的思考模式和绚萌愈来愈像了，这样到底是好是坏呢？若先将妤坏放到一边，绚萌说得确实没错，现在有现在该做的事。

    不是该为无谓的事感到烦恼的时候。

    「那我们走吧！」

    罗伊喊了一声后便开始移动。

    在他们飞行的过程中，巨龙放出的火焰、雷电、冰霜等各种吐息，毫不留情地朝他们而来，每次罗伊都尽力操纵魔术，好不容易才避开攻击的轨道。

    「可恶……调整方向比我想的还要困难！」

    避开攻击虽比攻击对方来得容易，但只要出一点差错就会被射中。这样下去真的到得了对面吗？罗伊为此深感不安。

    「罗伊，前面、前面！」

    在绚萌的提醒之下，罗伊回过神来，发现龙之吐息已追在眼前。

    「呜喔……！」

    他赶紧让包覆著自己的风往旁边吹动，而他的身体也随之旋转，向右移动。

    眼前天旋地转，使罗伊胸口涌上一股恶心感。

    「呜，我、我快要吐了……」

    「你在说什么啊，才这种程度而已，想成是搭云霄飞车不就好了！」

    「那是什么鬼？」

    「是人家那个世界的游乐设施，可以享受从高空掉落和头下脚上的快感！」

    「你们那个世界的人都是变态吗！？」

    罗伊怎样都无法相信，竟然有人想要特地体验这种感觉。

    他加快速度，穿入云层当中，为的是要稍微避开敌人的视线。

    四周薄雾环绕，他们彷佛来到了一个雪白的世界。

    「没想到人家竟然能在云里游泳……！好像在作梦！」

    「要是真的是梦就好了！」

    罗伊回话后，拚命改变飞行方向。他们刚才所在的云层，受到无数疾风波攻击，因而开了个大洞。云雾散去，正下方显现出巨龙的身影，罗伊看到它们抬起头来，刚才那攻击应该就是其中几只所放出的龙之吐息。

    「好，终于到了！」

    罗伊原地下降，并且加快速度，迅速逼近龙群。他在龙群之中看见一条巨龙，背上背了个彷佛小房子般的物体，这就是绚萌刚才说的「笼子」吧，洛德一定就在那里面。

    然而，在他们降落之前，巨龙就先注意到了他们。它张开大口，口腔深处出现些微亮光。

    「糟了……！要射过来了！」

    两人现在离巨龙这么近，根本没办法避开攻击，但罗伊还是设法应对，就在那一瞬间――

    「抱歉，罗伊，可能会有点痛喔！」

    绚萌话还没说完，就踢了罗伊一下。罗伊因此向后方弹开。

    罗伊和绚萌瞬间分离，一道由火焰和雷电构成的攻击波通过两人中间。

    绚萌就这样顺势落下。

    她在巨龙身上降落后，毫不费力地跑了起来。

    「……在这种状况下，她竟然还能像在地面时一样活动自如。」

    罗伊刚刚虽然说自己已经习惯绚萌的作风，但绚萌偶尔还是会有令他惊讶的地方。

    他回过神来，从斗篷中取出钥匙。他也必须为待会儿的战斗做点准备。

    「四方游荡的混沌，漫布夜空中的星辰，绵延不绝紧紧相系直至天际，来自闭塞之墙的彼方，以余之名显世。汝为解放世间一切，伟大力量的证明。」

    罗伊念完显世规语，钥匙尖端冒出蓝白光芒。

    这时，绚萌正抓住一只巨龙的翅膀。

    「嘿……咻――！」

    她大喊一声，轻轻松松地将那巨大的翅膀扯了下来。

    当场血沫喷溅，巨龙哀号。

    魔物失去用来飞行的部位，胡乱晃动了一阵后，就这么向地面掉落。

    「解决了一只！」

    绚萌跳到另一只龙身上，龙群见到突如其来的袭击者，纷纷显露不安，开始追逐绚萌。不过最紧张的大概还是洛德。

    龙群瞄准绚萌小小的身躯发射龙之吐息，然而她以敏捷的动作，一次又一次避开攻击，使得其他巨龙因而被击中，结果演变成龙群之间的自相残杀。有的龙被烧得全身焦黑、有的龙冻成冰块，凄惨地从天空坠落。

    绚萌扯下巨龙翅膀后，将翅膀砸向另一只巨龙的眼睛，趁它惊慌失措时，跳到它身上，重复相同的动作。

    同样的作法一再反覆，巨龙的数量一下子便减少许多，但即使如此仍剩下不少巨龙，而且它们并非只是一味承受绚萌的攻击而已。

    一只巨龙甩动尾巴，缠住了绚萌。

    另一只巨龙趁她逃脱之前，张开了血盆大口，露出尖锐的牙齿。

    龙之吐息划破天空，发出轰然巨响。

    「――【空鸣刃】，」

    然而，它们并不知道对手不只绚萌一人，这就是它们的败因。

    罗伊所放出的冲击波，打伤了抓住绚萌的那只巨龙的尾巴，使它稍微放松了力道。绚萌趁此机会奋力挣脱束缚，跳离原处。

    「余在此祷念！」

    罗伊将秘咒卡投掷出去，钥匙的蓝光连结到秘咒卡上，魔法阵随之展开。

    「开启吧！通往――异世界的门扉……！」

    他发动【物质转移】，一阵沉重的声音响起。

    巨大到离谱的岩石，断断续续地从龙群头顶上方坠下。

    巨龙一一被岩石击中，连哀号的时间都没有，就失去了性命，无力地从战场脱离。

    绚萌跳到最后一只巨龙的背上，然后走向洛德所在的笼状物。

    这时巨龙突然翻了个身，使她脚步踉跄。

    它拍著翅膀，开始朝反方向飞去，很可能是想要逃跑。

    绚萌从巨龙身上摔落――整个人被至空中。

    「绚萌！」

    罗伊加快飞行速度，追了上去。他想要抓住绚萌的手，而绚萌也努力将手伸向他。

    然而，两人间的距离虽然有所缩减，却无法靠得更近。

    罗伊咬紧牙关，伸长手臂，直到肩膀几乎要脱臼的程度。

    「就差、一点点……！」

    即使如此，两人的手指也只是微微碰到而已。假们仅能维持相同姿势，无法更加靠近，甚至开始一点一点拉开距离。

    再这样下去，绚萌就会从高空摔至地面。就算绚萌再怎么强，也不可能毫发无伤。

    罗伊心里著急不已，却一点办法也没有。

    「罗伊……！」

    绚萌拚命将手伸向罗伊。平时罗伊总能轻松回握她的手，现在却离得这么遥远。

    他们穿过云层，从空中落下，罗伊不断努力想要抓住绚萌，但是他的手却怎样都碰不到她。

    风在他们耳边呼啸，彷佛在嘲笑他们，向他们宣告无法逃脱的命运。

    已经不行了――这样的想法，一瞬间从罗伊脑中闪过。

    「……放弃吧。」

    可是――他仍咬紧牙关，当场放声大叫：

    「怎么能……放弃啊啊啊啊啊！」

    就算会和绚萌一起摔得粉碎，他也要继续伸长手臂，绝对不死心。

    罗伊下了极大的决心，一定要救到绚萌。

    ――这时，突然有人向他们呼喊：

    「这里！汝等快过来！」

    是拉尔珈。她解除了防御墙，以飞翔术飞至绚萌身旁。

    拉尔珈张开双臂，想要接住绚萌。

    绚萌点了点头，朝她移动过去。

    也许是正好顺风，绚萌一点一点地接近，最后终于被拉尔珈抱在怀中。

    「成功了！罗伊・修特拉斯，你也赶紧回来！」

    卡侬朝罗伊招手，罗伊点了点头，降落在地毯上。

    「得、得救了……！」他叹道。

    「吓死人了，吾还以为汝等会出事呢！」

    拉尔珈用魔杖戳了一下罗伊的头，但她脸上却浮现笑容。

    「罗、罗伊……！太好了……！」

    汉娜抱住罗伊说：

    「我、我还以为你们，会、会死……！」

    说完之后，她将脸埋进罗伊的斗篷里。罗伊微笑回应道：

    「抱歉让你担心了。」

    他摸了摸汉娜的头，突然感到一股视线。罗伊回头一看，发现绚萌正盯著自己，她脸上不知为何一片潮红。

    「怎么了？」

    「嗯，没事，只是……那个，罗伊。」

    绚萌犹豫了一会儿后，害羞地凝望罗伊，说道：

    「谢――谢谢你，那么拚命地救人家，人家觉得很高兴。」

    「咦……喔，喔喔，这没什么啦。」

    绚萌一本正经地向他道谢，而且脸上竟带著羞涩的表情，令罗伊不知如何是好，尴尬地低下头。

    气氛变得有些紧张，绚萌为了化解尴尬，笑著说道：

    「唉、唉呀，刚刚真的好险喔，就连人家也有点紧张呢。」

    「什么『有点』？你知道我们有多担心吗？我不是说过要你们小心吗？」

    卡侬叹了口气。

    「……对不起。」

    绚萌失落地向卡侬低头道歉。

    「不，我说过我相信你们，所以其实也没有资格抱怨。」

    卡侬露出复杂的表情，摇了摇头。

    「好了好了，这样不是很好吗？大家最后都平安无事嘛。」

    这时娜塔莉像是要打圆场似地说道。

    「你说得对……总算是圆满落幕了。」

    罗伊说完之后，疲累地叹了口气，转向后方。然而……

    「――呃，拉尔珈，根本没落幕啊！快逃啊！」

    他话一说完，立刻撤回前言。

    原以为洛德骑乘的那只巨龙已经逃了，没想到它正凶猛地冲向罗伊等人。

    它口中喷出的火焰，冲破云层，迫近而来。

    「怎、怎么会这样！唉，真是烦人哪！」

    拉尔珈赶紧挥动魔杖，魔术道具随之启动，防御墙再度展开。

    就在火焰将要烧至地毯的同时，地毯四周的防御墙完全阖了起来。

    「好、好危险喔……！那些家伙真是太讨厌了！」

    绚萌说完，在场所有人都点头同意她的话。

    「……嗯？你们有没有闻到什么怪味？」

    这时，卡侬这么询问道。罗伊动了动鼻子。

    「我好像也闻到一股烧焦味……」

    「喔，什么嘛，没什么大不了的～」

    娜塔莉蹲下来检查地毯，笑著说道：

    「只是地毯著火而已啦。」

    「什么，原来是这样啊，干嘛吓人……啊……」

    拉尔珈的表情瞬间僵住了。

    「地、地毯不能著火啊――！」

    「啊、糟糟、糟了！」

    绚萌连忙拍打地毯，但一旦著火后，火势转眼就延烧开来。

    「快、快灭火！用水之魔术！」

    罗伊一挥手，却被拉尔珈挡了下来。

    「蠢蛋！汝在这里用水之魔术，那些水又没办法流到外头去，吾等可就惨啦！」

    「我出手轻一点不就好了！」

    「要是有个万一该怎么办！而且这个魔术道具怕水啊！魔术道具坏了、防御墙消失了，吾等也活不成啦！」

    就在两人一来一往的同时，地毯正一点一点地烧成黑炭。

    「绚、绚萌！你能不能熄灭这火势！？之前和我对战时，你不也做过吗！一口气吹熄火焰那招啊！拜托你了！」

    卡侬这么拜托绚萌，娜塔莉听了之后，兴奋得眼睛闪闪发亮。

    「咦，绚萌，你还能吹熄火焰啊！？我好想看喔！你快点吹！」

    「是、是可以啦……但范围这么大，人家得用多点力才行。这样很可能会伤到防御墙喔？」

    「那、那可不行！这道具从刚刚起就一直受到各种攻击，已经快到极限啦――！」

    绚萌说完后，拉尔珈拚命摇头。面对这种无计可施的情况，罗伊也只好两手一摊问道：

    「那我们到底该怎么办？」

    「一定有什么好方法！吾等、吾等一起来想想看！」

    拉尔珈完全慌了手脚。现在没有时间慢慢思考了。

    除了罗伊他们所站的地方之外，地毯已经陷入一片火海。

    「没、没办法！只能使出最后手段了！」

    拉尔珈举起魔杖。

    「喔喔，不愧是师父！您有什么好办法，能让我们脱困呢！？」

    娜塔莉脸上满是期待。拉尔珈接著说道：

    「――就这样阵落吧！」

    说完便用魔杖敲打地毯。

    「赶紧飞往地面！」

    地毯改变飞行方向，开始缓缓下降。

    「喂、喂，来得及吗！？　」

    「别问吾啊！一切只能交给命运了！」

    对于罗伊的问题，拉尔珈彷佛已经半放弃似地，这么回答。

    「这……这哪里是什么好方法啦啊啊啊――！」

    这种听天由命的作法，令罗伊忍不住大叫。

    薄薄的地毯被火烧得不断冒烟，毫不停歇地直坠大地。

    「……唔……」

    后脑勺一阵钝痛，令罗伊醒了过来。

    他像是睡在什么硬邦邦的东西上，鼻子还能闻到些许花香。

    睁开眼后，他见到许多叶子挡在自己眼前，从林间缝隙射下来的阳光，令他皱起眉头。

    罗伊撑起身体，确认四周状况。

    看来自己掉进森林里了。前方还看得到光，所以这里应该不是森林深处。

    「……总算活下来了。」

    罗伊感慨万千地喃喃自语，拍去身上的草屑后，站了起来。

    全身各处虽然传来钝痛，但是并没有骨折或扭伤，幸好摔得并不严重。

    罗伊对自己施了治疗术后，开始迈步前进。得确认其他人是否平安无事才行。

    地毯著火后――在快要降落时燃烧殆尽，罗伊慌忙从地毯跳下，连施展魔术的时间都没有，就这么跌落地面，失去意识。

    他虽有看见其他人跳离地毯，却不知道他们各自掉在哪里。

    「喂――你们在哪――」

    罗伊喊著绚萌等人的名字，来回寻找他们。照理说应该不会掉得太远才对。

    ……他才刚这么想，就听到一声：

    「罗、罗伊……！」

    音量虽然不大，却能清楚听出是汉娜的声音。他朝声音传来的方向走去，见到那里耸立著一棵巨树，声音再度传来：

    「我、我在这里……」

    罗伊一抬头，就发现汉娜跨坐在树枝上，俯视著自己。

    「还好吗？没有受伤吧？」

    他先询问汉娜的状况，她点了点头。

    「可、可是。这里太高了，我下不去……对不起。」

    「你不用道歉，我马上用飞翔术上去救你。」

    罗伊伸手念祷咒语，正准备发动魔术，这时――

    「――呀！」

    突然啪叽一声，汉娜所坐的那根枝干应声断成两截，她重心不稳，朝罗伊倾斜。汉娜虽然努力想保持平衡，仍是徒劳无功，整个人就这么摔了下来。

    「喂、喂喂，等等！」

    罗伊无法应付这突如其来的状况，只能拚命张开双臂，眼睁睁看著汉娜垂直落下。

    然后，他发现自己仰倒在地，眼前一片漆黑。

    「对对、对不起！罗伊！」

    罗伊正准备回答她：「不会，没关系」的时候，突然察觉到异状。

    有个重物压在他脸上，他虽然知道那是汉娜，却因眼前的黑暗，而威到一丝不安。他的鼻尖彷佛碰到了什么柔软的东西。

    罗伊渐渐感到呼吸困难，因而动了一下，想要吸取空气。

    「咿呀！」

    然而这时，汉娜却发出不寻常的尖叫，令罗伊心想是不是发生了什么危险的事，他动了动身体，想要t解现在的情况。

    「罗、罗伊，不、不行……！」

    但他每动一下，汉娜就会紧张地阻止他，不知为何身体还微微发抖。

    （……不，等等，冷静地想一想。）

    汉娜摔下来，自己被垫在底下，看不见前方，还碰到了柔软的东西，汉娜更为此发出了奇怪的叫声。

    ――不管怎么想，罗伊都觉得压在自己脸上的是汉娜的臀部。

    「呜喔啊呼！」

    他慌张地开口，害得汉娜叫了声：「呀！」然后终于向旁边倒下。

    罗伊撑起上半身，看见汉娜低著头，脸颊红得像是发高烧似地。

    「抱、抱歉！呃，我不是有意的……」

    他的话听起来很像藉口，但汉娜仍微微点了点头，似乎是想说「我知道」。她红著一张脸，连看都不看罗伊一眼。

    「谢、谢谢你救了我……」

    许久之后，她才用微弱的声音向罗伊道谢。

    「……嗯，不客气。」

    罗伊不知该如何回应，只好含糊以对。

    「不过幸好只有我们两个人，如果绚萌也在，不知道会怎么样……」

    他为了缓和气氛，搔引灯头这么说道。汉娜这时终于腼腆地笑了出来。

    ――然而，她看向罗伊身后，表情突然僵住了。

    「……唉呀，汉娜，别开玩笑了。」

    罗伊扯动嘴角笑道，而汉娜只是一个劲儿地摇头。

    「哈、哈哈哈，你、你也学会开玩笑啦，不可能……这么巧吧……」

    话说到一半，罗伊也感受到不断增长的阵阵杀意，清楚地从自己身后传来。

    （我不想看，我一点也不想看。）

    罗伊打从心底这么想，但他却不得不回头。若不面对现实，就没办法继续前进了。

    他就这样一直说服自己，一点一点转向后方。

    然后――

    「……」

    罗伊在那里――

    「罗伊……？」

    看见了绝望。

    「你～刚才在做什么呀……？」

    喀啦咔啦啪叽！

    捏响指关节的声音，诡异得像是魔物的呻吟。

    绚萌脸上带著微笑，由上往下看著罗伊。

    然而，她眼中却看不到任何一丝仁慈。

    「你你、你冷静点！绚萌！这是意外！是个不幸的意外！」

    「嗯，人家知道，人家当然知道。」

    这个意料之外的回答，让罗伊松了口气。

    「但是，人类总不能只靠理性过生活吧。」

    根本不是放松的时候啊？

    「等、等、等一下！我叫你等一下！」

    罗伊坐在地上，拖著身体向后退。绚萌并未追上来，反而像是要威胁罗伊似地，一步、又一步地接近他。

    「绚、绚萌，你搞错了……！」

    这时，汉娜闯入罗伊和绚萌中间，张开双臂说道：

    「那、那个，罗伊他，只是想救我而已……！」

    她用尽力气大声叫喊，想为罗伊说话。

    绚萌见到汉娜后一动也不动，沉默了一会儿。

    「――嗯，人家知道。」

    她这么说完后一态度也缓和下来，将手放在汉娜头上。

    「放心吧，人家不是真的想揍罗伊啦。」

    绚萌蹲了下来，这才打从心底露出微笑。

    「绚、绚萌……」汉娜松了口气。

    「而且啊，汉娜。」

    绚萌笑容满面地说道：

    「如果有人敢故意对人家的汉娜做出那种事，人家一定立刻把他解决掉，才不会听他解释呢。」

    「……你其实还在生气吧？」

    罗伊从话语中听出她真正的想法，身体不禁缩了一下。

    「你这玩笑也开得太过分了吧！我真的以为自己要死了！」

    「哈哈，也对，是满过分的。对不起嘛。」

    绚萌双手合十，对罗伊低头道歉。

    「人家好羡慕罗伊……啊，不是，都是因为这种突发状况，人家才忍不住教训了你一下。而且……呃……」

    她话说到一半，又变得支支吾吾。

    「怎样？还有别的原因喔？」

    「呃，没有啦……嗯，真的没事。」

    绚萌回答完便将头撇至一边，脸上不知为何浮现红晕。

    「要说就说啊。呃，虽然不是故意的，但我也觉得自己有点对不起汉娜。」

    「不、不是啦，这件事就算了。只是硬要说的话，人家觉得罗伊和汉娜……」

    「我和汉娜？怎么了？」

    「该怎么说，就、就是……觉得你们感情很好。」

    「嗄？那样叫感情好？不过，就算我们感情好，那又怎么样？」

    罗伊睁大眼睛，疑惑地询问绚萌，但绚萌一句话也答不出来。

    她不只脸红，就连耳朵也红了。

    「喂、喂，绚萌？你怪怪的喔。」

    「好、好了啦！刚刚那些话你就当作没听到吧！不要介意！人、人家对罗伊才没有什么特别的想法呢！好了，说点别的吧！」

    就算罗伊再怎么追问，绚萌仍避而不答，一心想要结束这个话题。

    「怎样啦……你很怪耶。好吧，算了。」

    她那不自然的态度虽令罗伊感到不解，但他也只能放弃追问。

    「对了，拉尔珈她们呢？」

    「她们往另一头去观察情况了。人家听到罗伊的声音才过来这里的，刚刚也跟她们报备了，她们应该很快就会过来吧。」

    绚萌一说完，卡侬便从森林深处走了出来。

    「罗伊・修特拉斯！你没事啊！」

    她朝著罗伊跑来，喜悦之情全写在脸上。

    「喔喔，这样就全员到齐了，太好啦！」

    坐在椅子上的拉尔珈飘了过来，娜塔莉则跟在她身后。

    「一点也不好。刚才那种作法，也太乱来了吧。」

    「没、没办法啊，吾只能这么做了。」

    拉尔珈赶紧辩解。娜塔莉拍了拍手说：

    「好了好了，别吵架了。罗伊，我们到达目的地了喔，只要穿过这个森林，马上就能抵达萨夫洛斯迷宫。」

    「真的俨的？好，那我们快点走吧。」

    罗伊说完，在场所有人全都点头同意。

    正如娜塔莉所言，他们在森林中走了一会儿后，眼前视野突然开阔起来，而萨夫洛斯迷宫就在那里。

    草原上有一座由石板构成的广场。

    生著青苔的石雕像环绕在广场周围，广场中央有座古井。

    而古井后方有一栋气派而巨大的建筑，入口敞开著。

    那栋彷佛神殿般的建筑，由无数根柱子支撑，看起来相当古老，可以感觉到岁月的痕迹。

    然而，它的威仪仍未衰退，散发出一股庄严氛围，给予访客无声的压迫感。

    入口彷佛树洞般，里头一片漆黑。从罗伊等人所站的位置，完全看不见迷宫内部究竟多大。罗伊在那寂静之中，感受到所谓的「迷宫」有多么深不可测。

    「嗯……这是什么？」

    罗伊走向入口，却在途中突然停了下来。

    建筑物左右两侧有两座石雕像，看起来像是某种野兽。

    那是个双头兽，头像鸟，身体像山羊，翅膀像飞龙，尾巴则是由一条蛇所构成的。

    汉娜招了招手，罗伊蹲了下来，她附在罗伊耳边这么说道：

    「那、那个……是欧尔克尼亚的守护神，好像叫作……【千鸣鸟】。」

    「没错，千鸣鸟是此地神话中的圣兽，负责掌管日出和日落。正如名字所示，每当黎明、黄昏，那对鸟头便会发出呜叫，早晚加起来总共一千声。欧尔克尼亚首任国王在位时，曾与他国发生战争，据说他们陷入绝境之际，千鸣鸟不知从何处飞来，引导国王取得了胜利。」

    拉尔珈一边移动丁一边点头说明。她竟然能够听见汉娜微弱的声音，看来那双长耳朵真的很灵敏。

    「吾也不知道真实情况为何，不过有传闻说首任国王是个魔术师，所以吾推测千鸣鸟可能是他变出的合成兽。」

    「千鸣鸟看起来就很难对付，世上真的有这种怪兽吗……」

    卡侬皱著眉头问道。拉尔珈见到后，笑丁出来。

    「放心吧，欧尔克尼亚灭亡后，千鸣鸟也跟著绝迹了。」

    「是吗，太可惜了，人家还想说它会是个不错的对手呢。」

    绚萌失望地说道。罗伊不禁心想，这世上应该没有任何令她恐惧的怪物吧。

    「对了，【亚尔戈的遗产】放在哪一层楼啊？」

    「根据国王的日记，应该是在十楼。」

    拉尔珈回答了绚萌的疑问。

    「不过，吾等得先去八楼才行。日记上写著，【亚尔戈的遗产】所在的藏宝库上了锁，钥匙放在八楼。」

    「为什么放在八楼？」

    「这种事别问吾啊，大概是想要防小偷吧。国王自己知道正确的路径，这点麻烦对他来说不算什么吧。」

    罗伊问完，拉尔珈这么说道。

    「日记写道，能在八楼找到钥匙，并通过九楼考验的人，才能获得【亚尔戈的遗产】。」

    「是喔，可是听起来有点怪耶。国王万一想用【亚尔戈的遗产】的时候，该怎么办？这样不是很花时间吗？」绚萌歪著头说：「他这么做，就像是想将宝物永远封印住一样。」

    「……有道理。」

    拉尔珈低头沉思，但很快又抬起头来，说道：

    「不过在这儿说半天也没用，总之先进迷宫再说吧！」

    「遵命，师父！我们终于能找到您心心念念的【亚尔戈的遗产】了！」

    娜塔莉高兴地说道。「没错！」拉尔珈也微笑看著弟子。然而，罗伊却无法像她们一样开心。

    到目前为止，他们已经遇到了这么多问题，现在还要投身这混乱漩涡的中心，罗伊完全想像不到接下来会发生什么事。

    「吾等出发吧――！」

    拉尔珈一声令下，罗伊和卡侬看向对方，不约而同地叹了口气。

    「可是师父，我们要先到八楼耶，应该会很辛苦吧？」

    「嗯，没错。虽然这本日记上记载著路径，但迷宫这么大，光是走到目的地就要费一番功夫。」

    拉尔珈和娜塔莉这么说完，绚萌便举起手来。

    「不好意思～人家想到了一个好办法。」

    「喔？汝说说看。」

    拉尔珈催促她说下去，她意味深长地笑道：

    「――我们可以换个角度思考。」

第三卷 萨夫洛斯迷宫 第三章 少年、少女，潜入黑暗

    罗伊一行人进入萨夫洛斯迷宫，走下长长的楼梯，眼前黑得伸手不见五指。

    外面有些炎热，迷宫里头却飘散著微凉的空气。

    罗伊发动【辉玉】魔术，将它投掷出去。

    四周瞬间亮了起来，彷佛白昼一般。

    眼前是条笔直而宽敞的走廊，地板是老旧的石板地，左右两旁的墙壁上绘有独特的花纹。

    「这是……欧尔克尼亚所使用的特瑞亚图腾，我还是第一次亲眼见到。」

    卡侬兴致盎然地轻抚墙壁，罗伊也用手碰了一下，那触感粗糙而坚硬，像是在抗拒闯入迷宫之人似地。

    罗伊等人前进的脚步声，大大回荡在整个迷宫内。

    迷宫内和迷宫外不同，完全听不见鸟鸣、风声，他们从未身处在如此静谧的环境中。

    四周静得令人耳朵发疼，这无声的世界，令罗伊一时之间有种错觉，觉得世上除了他们之外，所有人都消失了。

    罗伊的衣角突然被人扯了一下，他回头一看，原来是汉娜。汉娜眼神直视前方，她或许只是下意识地抓住了他，并非有意这么做。

    罗伊轻轻拍了拍汉娜的背，想安抚汉娜。她吓了一跳，转头望向罗伊，随后才缓缓露出微笑。

    「对了绚萌，汝想到什么好办法？」

    在拉尔珈的询问之下，绚萌停下脚步，环视四周，确认状况后点了点头。

    「嗯，差不多可以开始了，大家退后。」

    罗伊等人照若绚萌的话向后退了几步，只留绚萌一人站在原地。

    她蹲了下来，用拳头捶了地板好几下，接著又移到旁边，重复相同的动作。

    「有件事人家一直觉得不可思议。」

    绚萌喃喃自语，罗伊问她：「什么事？」她站了起来。

    「小时候看的那些故事里，战士潜入迷宫城时，都会乖乖地一层一层走下去，超辛苦的。」

    「那又怎么样？」

    「嗯，人家实在搞不懂他们干嘛那么辛苦。」

    绚萌开合手掌数次后，扭了扭腰。

    「你们看，这样做不就简单多了吗？」

    她深吸一口气，接著缓缓停了下来，就在那一瞬间――

    「――雏菊流，天盘坠落！」

    绚萌的拳头猛力敲击迷宫内的地板。

    轰――隆！

    一阵轰然巨响传来，仿佛整栋建筑都在震动，石块纷纷从天花板掉落，瞬间尘雾弥漫。

    绚萌呼了口气将尘雾吹散，地上随即出现了――

    一个洞。

    坚硬的地板上开了个大洞，洞里和此处相比，更显黑暗。

    「好，成功了，这样应该就能下去八楼了。大家走吧，走吧。」

    绚萌一派轻松地说完后，便踏入自己所开凿出的地洞之中。

    「汝刚才说的『换个角度思考』……呃，说得是没错啦……」

    拉尔珈瞠目结舌地说道。而娜塔莉更是表情僵硬，无法理解发生了什么事。

    「……嗯，我是有想过她可能会这么做啦……」

    这行动算是在罗伊预料之中。汉娜好奇地探头望著地洞，罗伊搂住她的肩膀，解除辉玉后发动飞翔术，他想绚萌应该能自己从地洞爬下去。

    「这招有点，不，应该说太犯规了……」

    卡侬再次深切体会到绚萌的过人之处，这么说道。

    「罗伊，回去之后，请汝务必详细说明绚萌到底是何方神圣。」

    拉尔珈强烈要求罗伊。

    「就算说了你也不会懂吧……其实连我自己也不是很t解。」

    罗伊微微一笑，摇了摇头。

    「绚萌就是绚萌，你只要这样想就好――那么，从现在起我们就要正式挑战迷宫了。」

    罗伊诡完后蹬了下地板。

    确定抱住汉娜后，罗伊便往地洞深处飞下去。

    他不禁心想，这么做就像是自己主动跳进怪物口中似地。

    这个地洞极深，深得彷佛能够通往地底。

    罗伊等人花了许久时间向下移动，终于抵达地洞底部。

    他解除飞翔术后，再次以魔术照亮四周。

    那里瞬间亮了起来，外观和一楼没什么不同，只见一条长廊无限延伸下去。

    「我们到哪一层了？」

    罗伊问完，绚萌歪著头回答：

    「人家确认过地板状况，调整了力道。这个洞应该可以让我们刚好往下七层才对……」

    她若无其事地说出惊人之书。罗伊一点也不明白她是怎么办到的，不过既然是绚萌做的事，他也不需要追究这么多了。

    （唉，我最近也学会这么说服自己了。）

    这到底是基于信赖呢？还是因为死心想开了呢――罗伊自己也不知道。

    拉尔珈拿出萨夫洛斯国王的日记，翻开书页，手指抚过上头的文字。她挥了下魔杖，为自己点亮灯火，边看著地板边向前迈步。

    「师父，您在做什么？」

    拉尔珈并没有回答娜塔莉的问题，她在某个地方蹲了下来，来回看了日记和地板好几次之后，尖声叫道：

    「喔喔，干得好啊，绚萌！」

    其他人听见她的声音后，纷纷众了过来。

    拉尔珈指著长满青苔的石板地说：

    「汝等快看。看得出上面刻著图样吧？」

    罗伊膝盖跪地，用手扫了扫地板，模糊的图样便清楚显现出来。地板上确实有著又像文字、又像记号的奇特图样，不过和一楼墙上的图腾并不相同。

    「这是只有欧尔克尼亚王室才会使用的暗号，能够解读它的人，便可明白其中涵义。」

    「原来如此……拉尔珈・阿尔纳斯，你看得懂这暗号吗？」

    卡侬询问拉尔珈，她摇了摇头回答：

    「不，吾不懂。」

    「这样就没用了吧？」

    那还卖什么关子――罗伊听了拉尔珈的回答后育些失望，她却笑道：

    「蠢蛋，话要听到最后。吾虽然不懂，但是萨夫洛斯国王的日记里记载了解读方法啊。」

    「呃……那它，标示了藏宝库钥匙的位置吗？」

    汉娜在拉尔珈耳边小声问道。拉尔珈好像很痒似地，缩了缩身子，然后回答：

    「没有错！日记上写道：『拥有此书的吾之子孙，若想得到【亚尔戈的遗产】，必须读懂王室代代相传的密字，藉此找出藏在前方的钥匙，这是唯一的方法』。」

    所谓密字，即是想要向特定对象传达讯息时，所使用的图案或文字。也就是说，只要沿著这个唯独王室才能读懂的图样走下去，就能到达目的地。

    「这样宝物就不会被小偷偷走了，他们真聪明。」

    绚萌佩服地说。

    「对。而且，有这个图样，就代表这里确实是八楼没错。绚萌判断无误，该为汝鼓鼓掌哪！」

    拉尔珈拍了拍手，其他人也这么做。绚萌害羞地红了双颊。

    「没有啦，这不算什么，每个人都做得到吧？」

    「我就算用尽全力也做不到这种事。」

    罗伊吐槽她，其他人也点头同意。

    「好了，接下来才是重头戏。请各位跟著吾走，前方是未知的领域，万一迷了路，就别想从这里出去了。」

    拉尔珈举起魔杖，带领众人前进。

    她藉由密字找出方向，罗伊等人全都跟在她身后。

    他们左转、右转，笔直前进，绕了个圈后继续往深处走去。有时必须向上爬，有时则必须通过悬崖边缘。

    罗伊等人互相帮助，走过各种难关，持续在迷宫内探险。

    不知过了多久。

    拉尔珈以外的人都没有地图，不清楚自己身在何方；迷宫内看不见太阳，无法得知现在是白天还是黑夜，抑或已经是隔天早晨。

    一片昏暗中，罗伊的感官逐渐麻痹，他甚至偶尔会有种错觉，觉得自己好像生来就这样一直走在迷宫当中。

    他摇了摇头，赶走脑子里的奇怪想法，边走边注意四周动静。

    「不过，怎么会这么安静啊？人家还以为会遇到什么呢。」

    绚萌出声打破沉默。

    「遇到什么？」

    拉尔珈询问绚萌，她竖起指头说道：

    「比方说――突然遇见可怕的魔物啦，或是受到怪异魔术的袭击啦，还有误触陷阱之类的。可是到目前为止，什么事都没有。」

    「这样不是很好吗？我心裎倒是祈祷能够平安找到宝物。」

    罗伊说完，绚萌回了声：「是没错啦……」但脸上却露出些许不满。

    「好不容易来到迷宫，人家还是想体验一下这些事情嘛。」

    「别说这种吓人的话。你总是刻意想要挑战危险事物，老实说我不怎么认同。」

    卡侬一脸受够了的表情。

    「人家也不希望发生什么不好的事，只是现在太过平静，反而令人不安。」

    「你说得对―我有预感差不多要出事了。」

    娜塔莉说出令人惊恐的言论。

    「别说了。言语是有力量的。话一说出口，就会对世界产生一定的影响。」

    拉尔珈回头提醒弟子。

    「你指的是言灵吧，原来这世界也有这种的观念啊。那是迷信啦，言语确实会影响他人，但是不可能改变现实……」

    喀嚓。

    绚萌话说到一半，她的脚边突然传来声响。

    「……绚、绚萌？」

    汉娜疑惑地歪著头。绚萌正准备踏出下一步，却整个人僵在原地。

    「罗、罗伊……」

    她就像是个快坏掉的傀儡似地，以极不自然的动作转向罗伊。

    「――人家好像踩到机关了。」

    绚萌这么说道，脸上表情像哭又像笑。

    她一说完，整个迷宫便响起低沉的震动声。

    罗伊以及其他人立刻回头一看……

    「你……你……」

    ――只见一颗和天花板同高的巨岩，朝著罗伊等人滚了过来。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗伊转回正面，使尽全力急速逃跑。

    「你别闹了！真的别再闹了！」

    「这、这又不是人家的错！是偶然发生的！是不幸的事故啊！」

    绚萌跑在罗伊身旁，抱著头辩解。

    「吾、吾不是警告过汝等了吗――！」

    拉尔珈边用飞翔术移动，边发出惨叫。

    「哈哈，言语真的有力量耶～师父。」

    娜塔莉在逃跑的同时，却还以不合时宜的轻松口气说道。

    「汝去给那块岩石压扁了再回来，看会不会清醒一点！笨蛋弟子！」

    「该、该怎么办才好？总不能一直跑下丢吧！」

    卡侬向四周张望，找寻可以躲藏的地点。

    不知是怎样的原理，巨岩转弯时完全不会撞到墙壁，一路紧迫在罗伊等人身后。看来里头大概嵌入了具有魔术效果的矿石。

    「绚萌，汝应该能让那块岩石停下来吧叼」

    拉尔珈想到了个好点子，这么询问绚萌。

    「啊，对耶。事情太过突然，害人家慌了手脚，其实只要这么做就好了嘛。」

    绚萌停下脚步，转过身，朝向巨岩伸出拳头。

    「――喝啊！」

    拳头击中巨岩，瞬间一阵轰隆声响，岩石登时被敲得粉碎。

    「……呼，解决掉了。」

    绚萌松了口气，在场所有人都为她鼓掌。

    「不愧是绚萌。只要有你在，迷宫里的陷阱就一点也不可怕了。」

    罗伊称赞绚萌，她腼腆地笑了出来。

    「没有啦，这点小事……」

    然而这时远方却传来低沉的震动声，令罗伊一脸错愕。

    不久后，远处出现了某些物体。

    「那是什么……？」

    罗伊喃喃自语，随后那物体终于清楚显现在他们面前。

    黑暗中迫近罗伊等人的――是无数滚动的岩块。

    「……真的假的！？」

    绚萌说出了大家的心声。

    「快……快逃啊――!」

    罗伊说完后再度向前跑了起来，其他人也发出惨叫，跟在他身后。

    「都怪吾出的这鬼点子！都是吾的错！」

    拉尔珈抱著头，对自己先前的行为深感后悔。

    「他、他们一定是为了以防万一，才会设下双重陷阱的！不愧是一国之王！做事滴水不漏！」

    绚萌竟然开始佩服起来。

    「这、这种陷阱还是不要随便乱对它出手比较好吧！谁知道会发生什么事！」

    卡侬这么喊道，罗伊完全赞同她的想法。

    罗伊等人狂奔了好一会儿，想要甩开那些穷追不舍的岩石。然而，人类的体力终究是有极限的。

    「惨、惨了，我喘不过气来，快死掉了。」

    不常运动的罗伊早就气喘吁吁，绚萌见他脚步踉跄，赶紧扶住他。

    「真没用。之后跟人家一起晨跑吧？」

    「……不用了谢谢。」

    若答应绚萌，不知会受到多么严格的训练，光是想像就令人害怕。

    「呀！」

    这时罗伊听到一声尖叫，他转过头，发现汉娜摔倒在地。

    「汉娜！」

    绚萌很快地跑了回去，扶起汉娜，将她背了起来。

    与此同时，巨岩以惊人之势滚来，眼看就要辗过两人。

    「绚萌！汉娜！可恶……既然这样！」

    虽然不知道后果如何，但也只能用魔术破坏巨岩了。正当罗伊举起手要施放魔术时――

    「大家！这里有个小洞！」

    绚萌伸手一指，罗伊顺著她的手指看过去，发现墙上有个不太明显的四方形凹缝，宽度正好能让一个人通过。

    「好，没时间犹豫了！」

    拉尔珈说完后便飞进小洞，娜塔莉紧跟在她身后。

    卡侬对罗伊点了点头，然后敏捷地钻了进去，消失在小洞中。

    见到绚萌抱著汉娜冲进去后，罗伊也赶紧采取行动。

    他连滚带爬地进到洞里，背后传来巨石通过的声响。

    罗伊以手撑地，深深地叹了口气。

    「千、千钧一发……」

    他再次用魔术照亮四周，看见绚萌正在擦汗。

    「不过，萨夫洛斯国王干嘛设下那种陷阱？要是他的子孙来找宝物怎么办？」

    罗伊说出自己的疑惑。连同椅子一起浮了起来的拉尔珈回答：

    「或许有其他文献记载了解除陷阱的方法吧，不过吾并未取得就是了。」

    「这样啊。」罗伊喃喃回应后，站起身来。

    「汉娜，你还好吗？」

    他询问汉娜的状况。汉娜仍被绚萌抱在怀里，她点了点头。

    「嗯、嗯，拖歉……给你们添麻烦了。」

    「你不用道歉啦。要是你没摔倒，我们也不会发现这个小洞啊。」

    绚萌说完，罗伊也附和她的话：

    「没错，所以就结果而言，你反倒帮了我们呢。」

    汉娜听了他的话，低下头说：「……嗯，谢谢你们。」

    「话说回来，我们现在到底在哪里啊……」

    罗伊举起由魔术点亮的灯火，确认周遭情况。

    这里并非走廊，而是一间宽敞的房间。四周墙上满是壁画，画中有一名手持长剑的男子，正与某种巨型生物战斗。图画年代久远，淡得看不出那是什么生物。

    他们面前有一扇紧闭的门扉，上面连个把手都没有。

    「怎么办？要撞破这扇门吗？」

    绚萌如此提议，罗伊阻止了她：

    「不要轻举妄动，一个不小心又会惹上多余的麻烦。我已经受够了。」

    「看来吾等并没有走错路，这里也有标示路线用的图样。」

    拉尔珈在天花板附近发现那个记号。

    「……咦，地板上有东西耶，这是什么啊？」

    娜塔莉在她身旁坐下，用手抚摸脚边地板。

    「蠢蛋，别随便乱碰！汝忘了刚才的教训了吗？」

    拉尔珈斥责娜塔莉，她脸上露出尴尬的表情。

    「可、可是师父，在这里坐以待毙也不是办法啊……」

    「是没错，但若轻举妄动，不知会招来什么后果――」

    两人争执的过程中，整面地板突然发出蓝白色光芒。

    「看、看到了没！都是汝的错！这一切全都是汝的错！」

    「别说这种孩子气的话了！我们不是伙伴吗？所以一个人的责任就是所有人的责任！」

    「那吾现在就脱离这个团队。好了，吾可以怪汝了，都是汝的错～」

    「您、您真的很幼稚耶！」

    「不要再闹了！给我小心留意四周状况！」

    在罗伊提醒之下，她们重新绷紧神经。随后，不知何处传来一道声音：

    『寻宝者们……汝等是继承吾之血脉的王室子孙，抑或是可恶的窃贼？』

    绚萌仰头看问上方，惊讶地问：

    「咦，这是谁的声音！？」

    「应该是萨夫洛斯国王吧。有种魔术叫【箱言纺】，能够封存人声，他很可能将施了【箱言纺】的魔术道具设置在某处，使它在特定情况下发动。」

    拉尔珈从椅子上跳下，站在门扉前面。萨夫洛斯的声音继续说道：

    『汝等若是正统的王室继承者，就拿出证明。如此一来，通往藏宝库的道路便会自动开启。』

    「证明？什么证明？」

    罗伊询问拉尔珈，她皱著眉头回答：

    「吾不晓得。或许有某种东西，能够证明持有者就是萨夫洛斯的子孙吧……但吾手上没有那种东西。」

    那该怎么办？就在众人束手无策之时，那声音又说：

    『而汝等若是潜入迷宫的不轨之徒，就为此感到后侮吧，因为汝等很快便会葬身此地。』

    「他、他说的话好吓人，到底会发生什么事？」

    卡侬害怕地环视周围，保持警戒。有好一会儿什么事都没发生，然而――

    『……拿不出证据，吾就认定汝等是窃贼。接下来将对汝等处以侵入者应受的刑罚。』

    那声音突然这么宣告。

    房间内传来拖行物体的阵阵巨响，罗伊等人面前的门扉缓缓向左右开启。

    「喔喔，太好了师父，这样我们就能前进了！」

    「……哪有这么好的事。」

    拉尔珈看著过于乐观的弟子，叹了口气。

    她的不安应验了。门扉后方似乎出现了什么东西。

    一开始只听见重物被拖行在地的声音。

    那东西正一点一点，缓慢而确实地接近他们。

    最后，在魔术点亮的灯火下，那个庞然大物终于现身了。

    它的高度和大树差不多，宽度则大到占了半个房间。

    而那身体彷佛半透明的泥巴，既非液体也非固体。不要说手脚，它就连眼睛、嘴巴都没有，一点也不像生物。

    然而它像是拥有自主意识似地，不断蠕动身体爬了过来。

    「这、这是什么，好恶心喔……！」

    就连绚萌也对它产生生理上的反感，她畏惧地稍稍退后。

    「是【液体生物（史莱姆）】，但是吾从来没见过这么巨大的液体生物……！」

    拉尔珊举起魔杖说道。

    「这可能是由好几只液体生物构成的吧，看起来还真难对付……」

    卡侬边说边拿出自己的秘咒卡。

    「在这种无人踏足的迷宫里，这么大的液体生物到底是怎么活下来的……？」

    罗伊问完，拉尔珈便解答了他心中的疑惑：

    「合成兽利用魔术来维持性命，因此只要吸收空气中飘浮的魔力便能存活。此外偶尔仍须进食，食物来源可想而知――就是迷宫内的其他魔物。」

    她的回答令罗伊毛骨悚然，说不定下一刻他们也会成为液体生物的食物。

    「它看起来……应该听不懂人话。」

    绚萌摆出战斗架式，叹了口气说道。

    「很可惜它应该听不懂。这家伙没有脑子，根本无法思考，只会一个劲儿地攻击眼前的东西。」拉尔珈回道。

    「那我们也只好跟它拚了，对吧师父？」

    娜塔莉眼中闪著好战的光辉，而汉娜也下定决心似地点了点头。

    「嗯，吾等已经无路可退了。各位，一起努力突围吧！」

    拉尔珈说完，在场所有人全都出声回应。

    「让人家先来！」

    绚萌率先冲向那只魔物。

    「喂、喂，等等哪，绚萌！」

    罗伊连忙阻止她，但绚萌早已冲了出去，听不见罗伊的声音。她对著那巨大的液体生物举起拳头。

    「接招吧！」

    她的拳头顺利地劈开了魔物的身体，但是――

    「咦，奇怪！？」

    绚萌的手像是伸进水中似地，沉入了液体生物的体内。她赶紧抽回手臂，却遭遇强大阻力，手怎么抽都抽不回来。

    「物理攻击对液体生物一点用都没有！而且一旦被吸进去，只要它不松口就绝对抽不出来！」

    罗伊说完，绚萌立刻抱怨道：「你为什么不早说啦～！」

    这时，液体生物剧烈抖动，它身上某些部位变得细如绳索，开始向四周伸展。

    「糟了，那是它掠食用的触手！各位快退下！」

    拉尔珈出言警告的同时，液体生物的触手已经用意想不到的速度，朝他们伸了过来。

    罗伊等人慌张不已，正准备转身逃跑，汉娜和卡侬慢了一步，触手缠上了她们的腿，将她们吊到接近天花板的位置。

    「罗、罗伊……！」

    汉娜将手伸向罗伊，但是他怎么也没办法构到。

    卡侬里倒吊姿势，她想要施展魔术，其他触手却察觉到她的举动，伸过来捣住她的嘴，并将她全身绑缚起来。

    这时――

    「呀！等、等一下！你在摸哪里啦！」

    绚萌发出尖叫。液体生物趁她动弹不得时，将她吊了起来，那些触手从她衣服的缝隙中伸了进去，在她身上乱爬。不，不只是绚萌，就连汉娜和卡侬也遭受到同样的对待。

    「嗯……嗯――！」

    卡侬的嘴被触手捣住，一点办法也没有，她只能紧闭双眼，忍耐触手的暴行。而汉娜则害怕得发不出声音，她脸色铁青、全身僵硬，任触手在她身上爬行。

    「唔……等……不、不要！求、求求你，罗伊，快点救救人家！」

    绚萌脸颊潮红，喘著气向罗伊求助。罗伊还是第一次听到她发出这么微弱的呼喊，这代表现在的情况真的十分危急。

    「糟了，罗伊，那是液体生物吞下猎物前所做的品尝动作。再这样下去，她们三人都会被它吞进肚内消化掉。」

    拉尔珈的话令罗伊惊恐不已，他绝对不会让它那么做。

    「等等，我立刻想办法救你们！」

    罗伊向绚萌她们喊道，并且开始思考对策。到底该怎么办才好？他知道液体生物害怕冰之魔术，但是对于眼前这只庞然大物，普通的魔术想必是行不通的，那么――

    （只好用那一招了……但还有个问题。）

    说不定在击倒对方之前，自己就会先被抓住。

    想过最坏的可能性后，罗伊摇了摇头。

    「……不能再犹豫了。」

    情况紧急，就算那是危险的方法，也只能放手一搏。

    「拉尔珈，我有事拜托你。你能让那只液体生物静止不动吗？」

    「嗯？是没问题，但汝想怎么做？」

    拉尔珈疑惑地看著罗伊，他静静地回答：

    「我要使出【冬花葬】，要打倒它也只有这个方法了。」

    她惊讶地睁大眼睛，但很快又转回正前方，喃喃说道：

    「……也对，只有这个方法了。不过，这方法挺危险的。」

    「现在别无选择，只能放手一搏……拜托你了。」

    罗伊说完，隔了一会儿后，拉尔珈点了点头。

    「好，那就先让吾出手吧――娜塔莉！过来背吾！」

    娜塔莉听见拉尔珈的呼唤后，转过头来。她刚才一直朝液体生物施放魔术，但是对那庞然大物似乎没什么效果。

    她走了过来，拉尔珈跳到她背上，然后说道：

    「在罗伊打倒液体生物前，吾等得先为他做些准备。就用之前那招，懂了吗？」

    「喔？喔喔，不是很懂，但我会照做的！」

    娜塔莉回答完，当场高声吠叫起来，随后她的身体立刻变化成野兽的型态。

    「嗯――那吾等上吧！」

    拉尔珈喊了一声，娜塔莉便像狂风似地跑了出去。

    她巧妙躲过液体生物的触手攻击，在房内来回奔跑。拉尔珈不知为何以手触碰各处墙壁，她一碰完，娜塔莉就伸出拳头将那里击碎。

    如此反覆无数次之后，房内堆满了瓦砾碎石，这时娜塔莉终于停下动作。

    「好，让汝好好见识一下吾的魔术！」

    拉尔珈举起魔杖，用尽全力大声吼道：

    「使汝之存在掌握于吾手中！」

    蓝白色光芒向四方散出，然后被娜塔莉做出的瓦砾山给吸了进去。

    「上啊！」

    拉尔珈喊完的那一瞬间。

    瓦砾全部浮了起来――急速向液体生物飞去。

    液体生物轻轻松松将瓦砾吞噬殆尽，拉尔珈的魔术因而失去效力。

    ――然而，瓦砾还是接连飞向它，使它体内逐渐被瓦砾填满。最后只见它全身都是瓦砾，看不见液体生物原来的身影。

    那魔物再也承受不住瓦砾的重量，突然停下来不动了。

    「趁现在！快，罗伊！」

    拉尔珈尖声喊道。罗伊点头，朝著魔物急速狂奔。

    然而，当他跑到一半时，液体生物的身体又震动起来。

    随后液体生物就在罗伊面前，将身上的瓦砾全都弹开。

    「可恶！已经撑不住了吗？」

    拉尔珈想要再次施展魔术，但看来已经来不及了。即使如此，罗伊仍继续向前奔跑。

    「罗伊，快逃！」

    罗伊听见绚萌的声音，可是他不能在这里停下来。魔物已经心生警戒，下次很可能不会再上他们的当了。

    液体生物发现罗伊正在靠近自己，它的触手伸了过来。要是被抓到就完了。

    「【炎弹光】！」

    罗伊以魔术放出火球，将触手烧伤。一股特殊的臭味传来，触手向后退缩。

    液体生物已经逼近罗伊面前，它身体伸出的无数触手，同时向罗伊袭来。

    罗伊直到最后一刻才跳了起来，触手随即打碎底下的地板。

    「吃我这招――！」

    他一边大吼，一边将手伸向液体生物。罗伊手掌碰到它的身体，掌心传来不知是软是硬、难以形容的触感。

    「【冬花葬】！」

    罗伊奋力喊完，只见液体生物微微缩了一下。

    ――x那间，魔物全身上下发出巨响，迅速结冻。

    不一会儿，原本不断蠢动的液体生物，成了一座不会动的冰雕。

    「顺带再送你这招――【疾龙炮】！」

    罗伊发动魔术，以给它最后一击。强烈的冲击波，伴随著野兽咆哮般的声响传出，液体生物的身体被撞得粉碎。

    最后，闪著光芒的冰晶如同雪花般，在四周降下。

    「……好，成功了！」

    罗伊当场膝盖跪地，深深叹了口气。

    「好、好厉害喔，罗伊！谢谢你！刚刚那是怎么办到的！？」

    绚萌落地后，先是接住了汉娜，然后兴奋地跑了过来。

    「那招叫【冬花葬】，是可以将对手瞬间冰冻的魔术。虽然威力强大，却有个缺点，那就是使用时必须以手触碰施术对象。」

    「是喔……人家还以为会怎么样呢，幸好平安无事。」

    绚萌打从心底安了心，脸上露出微笑。

    「抱歉让你们担心了，面对那种庞然大物必须一招将它解决，不能留给它反击的机会，所以也只有用这招了。」

    罗伊说道。卡侬也来到他身边，叹了口气说道：

    「是的，我懂。不过我还以为自己真的要死了呢。」

    「嗯、嗯，我也吓了一跳。但还是要谢谢你，罗伊……」

    绚萌将汉娜放下后，汉娜向罗伊道谢。罗伊也微笑以对。

    「真是厉害。要是一个不小心，汝也会牺牲哪。」

    身后传来拉尔珈的声音。

    罗伊站起身回过头去，见到拉尔珈仍被娜塔莉背在背上。

    「多亏有你的协助。不过我也吓了一跳，没想到【存在掌握】还有那种用法。」

    「呵呵呵，这魔术很方便吧？」

    「真的。」罗伊回道。他甚至觉得有些害怕。这次对手是液体生物，因此拉尔珈的魔术未对它造成直接伤害；若对手是一般的人类或魔物，不知道会怎么样。她连非生物都能操纵，可见这魔术的用途相当广泛。在某些情况下，这魔术说不定比罗伊的【物质转移】还要强。

    「看来已经没有别的液体生物了。」

    娜塔莉背著拉尔珈，望向敞开的门扉说道。魔术道具的效果可能已经消失了。

    「还好过了这一关……我还以为没救了，幸亏罗伊・修特拉斯救了我们。」

    卡侬松了口气，表情放松下来。

    「门、门没关耶……可以进去吗？」

    汉娜回头询问罗伊，罗伊用手抚若下巴说道：

    「……嗯，看来没什么问题，应该可以吧。」

    虽然不能确定绝对安全，但一直站在这里也不是办法。

    罗伊在取得其他人同意后，便往门内走去。

    他们穿过那扇门，来到一个较小的房间，构造和刚才那间差不多。

    然而前方并没有门扉，取而代之的是一尊高得快要碰到天花板的石雕像。

    它就像是迷宫入口那些石像的放大版，双手抱胸，彷佛想要抱紧自己似地。

    「这石像的原型，或许就是守护萨夫洛斯国王的骑士吧。同时也代表了这个迷宫的看守者。」

    卡侬说出自己的看法。

    「确实有可能，不过接下来该怎么走才好？」

    拉尔珈以手抚著下巴，不知如何是好。

    这时，熟悉的声音再度从某处响起：

    『侵入者，汝等通过了实力考验，值得称许。』

    是刚才质问他们的那道声音。

    『即使汝等并非具备资格者，吾仍想向汝等表达敬意，因而在此予以特别待遇。若汝等想得到宝物，吾答应会开启通往藏宝库的大门。』

    「喔，他怎么变得这么好？」

    娜塔莉感到十分意外，这么问道。拉尔珈摇了摇头说：

    「这可能是某种补救措施吧。万一王室子孙因故无法证明自己的身分，还有这个方法可以保护他们。」

    「国王连这种事也想到了啊。」

    绚萌走近石雕像。

    「所以呢？我们要怎么前进？」

    『回答吾的问题。唯有知道正确答案的人，才能前往宝物所在地。』

    那声音对绚萌说道。

    『知道的人，就摸著骑士石像说出自己内心的答案。汝等有三次机会，仔细斟酌过后再回答吧。』

    「……这是要考我们猜谜吗？好啊，你说说看。」

    罗伊催促他说下去。那声音像是在等待罗伊的回应似地，罗伊一说完，他便接著说道：

    『……吾问汝等：王者，光四溢而耀诸国，遍照大地，民遂崇之，显其荣势。然其背后亦有暗影，王于无光之世，张其手则暗愈大，然其亦为光之佐证，不可或缺――鉴于此，其守护神为何？』

    「…………嗄？」

    绚萌像是一次遇见全世界所有不可思议的事物似地，露出极为不解的表情。

    「抱歉，不要说是答案了，人家连题目都听不懂……」

    罗伊环抱双臂说道：

    「不能按照常理思考，他是故意把题目说得这么难懂的。」

    「光明和暗影分别代表了什么……」

    拉尔珈歪著头喃喃自语。

    「啊，我最不擅长思考了，就请聪明的人想吧。」

    娜塔莉立刻投降，当场坐了下来。

    「你连想都不想，就用这种态度面对问题吗……说好听一点，是满达观的啦……」

    卡侬傻眼地看著娜塔莉。

    「暗影……光明……是指有了光，才会有影……的意思吧？一种东西没了，就不会有另一种东西……是要我们回答，哪些事物会有这种相对关系吗？」

    汉娜绞尽脑汁，喃喃自语。

    「如果这是种比喻，我们只要想出和光影相近的东西就好了吧？说到光，通常会想到什么？」

    罗伊脑中浮现各种词汇，但他觉得每个都不像是正确答案。

    「光……说到光，会想到耀眼的东西。说到耀眼，会想到电灯……啊，可是这个世界没有电灯对吧？有没有什么电灯以外的东西，是特别耀眼的――」

    这时，喃喃自语的绚萌突然大叫了一声：「啊！」

    「人家知道了！」

    「汝知道了！？」

    这速度超乎拉尔珈的想像，她眨了眨眼问道。罗伊也惊讶得目瞪口呆。

    「这一定是正确答案！好，人家这就过去回答。」

    绚萌一副自信满满的样子，朝著石雕像走了过去。

    「喂、喂，等等哪绚萌，你至少要告诉我们你想到什么答案啊！」

    「没问题啦。大家都把这问题想得太复杂了，这种情况靠的是灵光一闪。」

    她得意地说完，便伸手触摸石像。石像的眼睛发出诡异的光芒。

    『说出汝的答案。若正确无误，吾将指示汝等接下来的道路。』

    刚才的声音这么说道。虽然不知原理为何，但只要说出正确答案，石雕像可能就会有所反应，产生某些变化。

    「好喔～那人家要说。」

    「等、等一下！只要等一下下就好，绚萌。如果答错的话，不知道会发生什么事幄！？」

    罗伊出声阻止绚萌，她转过头来笑了一下。

    「不会有事的，人家偶尔也能在才智方面有所贡献啦。」

    见到绚萌那一反常态的坚定模样，罗伊因想阻止而伸向绚萌的手放了下来。

    「……你真的知道正确答案吗？」

    绚萌应该不是那种会轻举妄动的人，或许她已经有了一定的信心，才会这么做。

    「罗、罗伊……我们就相信绚萌吧。」

    汉娜转向罗伊，这么说道。罗伊听了之后叹了口气。

    「……也好，反正有三次机会，你就试一次看看吧。」

    绚萌听见两人的话，脸上露出喜悦神情。

    接著她面向前方，开口说道：

    「刚才那个问题的答案就是――」

    那声音充满自信，令人觉得这个答案绝对不会有错。

    她无惧地大声回答：

    「――秃子！」

    「…………」

    罗伊沉默了。迷宫内不断回荡著绚萌的声音。

    秃子……秃子……秃子……秃子……

    「秃子？」

    隔了一会儿后，拉尔珈歪头问道。

    娜塔莉、卡侬、汉娜同样疑惑地歪著头。

    『……秃子？』

    那一瞬间，石像眼中的光芒增强了，它朗声回道：

    『――错！』

    「咦咦咦咦咦！？」

    「喂，会错是当然的吧！」

    绚萌摆出夸张的姿势，像是想说「怎么可能」似地。罗伊狠狠地对她说：

    「秃子是什么鬼啊！什么秃子！你居然脸不红气不喘地，跑出去说出这种答案！？你刚刚走出去时，不是一副『包在我身上』的样子吗！？」

    「可可、可是！可是、可是，应该是秃子没错啊！？」

    绚萌用力挥舞双手，继续说道：

    「有光照在秃子头上时，他的头就会反射那道光，那就变得更亮啦，同时影子也增加了不是吗！」

    「什么歪理啊！你现在就给我向发量稀薄的人道歉！」

    「人、人家没有要取笑他们的意思啊！这只是一种、一种自然法则嘛！」

    「啊啊啊啊，好了！需要用脑的时候，你还是给我在旁边休息吧！」

    罗伊打从心底这么希望。

    「太、太过分了！人家还想说，自己偶尔也能派上用场呢！」

    绚萌感叹完后，又转向石像问道：

    「G，是秃子吧！？」

    『错。』

    「你怎么这么固执啊！啊，一定是因为人家一次就答对，你觉得不甘心，对不对！？」

    『错。』

    「讨、讨厌！就让我们过去嘛！你这坏东西！」

    罗伊抓住绚萌后颈，将她强行拖离石像前方。

    「好了好了，你不要再说了，我都快不好意思了。」

    「可、可是，可是！人家还以为自己答对了！」

    她手脚不断挥舞挣扎，回到了拉尔珈等人身边。

    「人家没办法接受……！」

    罗伊一松手，绚萌当场坐了下来，气得鼓起双颊。

    「你啊……反正有三次挑战机会，这次就算了。」

    罗伊K著腰叹了口气，绚萌这才嘟起嘴唇，低头道歉：

    「……对不起。」

    「唉呀，答错就答错了，这也没办法啊。绚萌也很想为我们尽一份力啊。」

    卡侬为绚萌说话。绚萌红著眼眶，抱住卡侬说：「学、学姊！谢谢你！」

    「不过你怎么会回答秃子啊，绚萌。明明还有其他更好的答案哪。」

    娜塔莉边说边偷笑，拉尔珈从后面用魔杖敲了她一下。

    「好痛！」

    「蠢蛋，汝只会躲在后方，一点贡献也没有，还敢嘲笑绚萌。汝自己先过去挑战之后，再来嘲笑别人吧。」

    娜塔莉抱头缩在地上，拉尔珈无视她的反应，飘到了罗伊旁边。

    「该怎么做呢，罗伊？汝想到什么可能的答案了吗？」

    「我也还没想到……」

    罗伊狠狠地抓了抓头。他脑中虽有模糊的想法，却还未浮现明确的答案。要是有什么提示就好了――他怀著这种想法继续思考这个问题。

    「嗯……不过绚萌的答案，真是出乎吾意料。在光芒照耀下，确实会产生影子。」

    拉尔珈说完后微微一笑，罗伊正想开口同意她的话时――

    「……等等。」

    他觉得自己抓住了某种线索，继续想下去就能顺利找到答案。因此，他拚命推敲，想要理清头绪，找出答案的轮廓。

    ――大家都把这问题想得太复杂了。

    绚萌说过的话浮现在他脑中。对，她说得对――罗伊抬起头来。

    「……我们只要照字面上的意思去想就好。充满光的地方，也充满了黑暗。」

    「你想到了吗，罗伊？」

    罗伊转向拉尔珈，点了点头。

    「嗯，不过机会有限，我该去回答吗……」

    他为此感到犹豫，绚萌对他说道：

    「你在说什么呀。罗伊，你一定不会答错的，人家相信你。」

    罗伊回过头去，映入眼帘的是绚萌那迷人的笑容。

    「至今不论碰到怎样的难题，你都能顺利解决，所以人家相信你。」

    「……绚萌。」

    绚萌完全信任罗伊，没有一丝保留。她那模样令罗伊看得入迷，但他还是忍不住问道：

    「那你刚刚为什么要自己跑去回答？」

    「唔……人、人家偶尔也想自己行动啊，对、对不起嘛。」

    见到绚萌慌乱的样子，罗伊笑了出来。他看向其他人，她们也表示支持。

    「……各位，谢谢你们，那我就过去了。」

    罗伊背负著四个人的期待，朝向石雕像走去。

    他以手触碰石像，抬头看见沉默的骑士伫立在那儿，彷佛想要威吓罗伊似地。

    「……答案是――」

    然而罗伊一点也不怕它，一字字清楚说出自己的答案：

    「答案是【太阳和月亮】！」

    隔了好一会儿，罗伊不自觉咽下唾沫，其他人也屏气凝神地关注结果。

    ……最后――

    『汝――答对了。此答案将指引汝前往正确道路！』

    那声音充满气势地说道。

    「太好了――！不愧是罗伊！」

    绚萌开心地冲过来抱住罗伊，罗伊失去平衡，当场跌坐在地。

    「喂、喂，绚萌！」

    「早知道一开始就交给你回答了！人家真笨！」

    两人靠得极近，一不小心鼻尖就会碰在一起。绚萌对他露出微笑。

    「没、没有啦，你也很努力啊……呃，不好意思，我不能动了。」

    「……啊！糟、糟了，人家太激动了！」

    绚萌听见罗伊的话后，赶紧跳了开来，双颊红成一片。罗伊见到绚萌的反应，这才觉到自己心脏剧烈跳动。

    「罗、罗伊，你好厉害……不过你是怎么知道的呢？」

    他撑起身体，这时汉娜跑了过来，这么问他。

    「没什么大不了的。刚才题目里说，王者放出的光芒，以及同时产生的黑暗，两者都是必要的。这不就是这个国家的象徵吗？进入迷宫之前，拉尔珈说守护欧尔克尼亚的圣兽『千鸣鸟』，掌管了日出和日落。而且题目还说它们会遍照整个国家，所以答案就是太阳和月亮。」

    「原、原来如此。被你这么一说，这还真是个很单纯的问题呢。」

    罗伊回答完后，卡侬拍了一下手表示同意他的看法。

    「绚萌刚才说的那番话，让我得出这个答案……到头来还是绚萌的功劳。」

    绚萌正和娜塔莉手碰著手，开心地跳舞。罗伊看著她，勾起了单边嘴角。

    『令人敬佩的无资格者，吾承认汝等为胜利者，在此开启门扉，使汝等得以取得藏宝库钥匙。』

    那声音严肃地说道。不久后，传来一阵低沉的震动声。

    只见在众人眼前的石像，正中间出现一道裂痕，石像一分为二，缓缓向左右敞开。

    最后整个被剖开的石像中央，出现了一个新的入口。

    「好了，各位再撑一下！吾等已经离【亚尔戈的遗产】不远了！」

    拉尔珈兴奋地高举魔杖。这时声音又说：

    『汝等若想取得藏宝库钥匙，就从此处进去吧。但是，只有两人可以进去。』

    「咦？为什么？」

    绚萌惊讶得睁大眼睛。

    『汝等若不接受条件，胆敢违背规定，钥匙将永远消失。』

    那声音并未回答绚萌的疑问，只淡淡地这么说道。而且说完之后，就再也不出声，彷佛这就是最后一句话似地。看来是想要罗伊等人乖乖听从指示。

    「……没办法，选两个人出来吧。第一个是这次事件的主事者拉尔珈，没问题吧？」

    罗伊点名拉尔珈，她点了点头。

    「那，第二个人……」

    「就让罗伊去吧，答对的人也是你啊。」

    罗伊正想著不知该选谁才好，这时绚萌开口说道。其他人也都同意她的提议。

    「也对，那就让我去吧。」

    他没有异议，因此就跟著拉尔珈一同前去取得钥匙。

    两人通过一分为二的石像中间后，来到一个小房间。

    那里有个台座，台座上放著一个涂成金色的箱子，上头并无装饰，也没有上锁。

    罗伊和拉尔珈对看了一眼，点了点头。

    拉尔珈率先打开箱盖。那盖子的实际重量比外观还轻，一下子就被打开，掉落在地，发出一声轻响。

    箱子里只放著一个古老的印章，拉尔珈将印章拿在手中仔细端详，说道：

    「上面刻著欧尔克尼亚帝国王室的家徽，有了这个应该就能发挥钥匙的功用，开启放置【亚尔戈的遗产】的藏宝库。」

    「好，那我们回去吧。」

    罗伊回答她后，转身准备回到绚萌等人的身边。

    ――然而这时突然传来一阵怪异的声响。

    「这、这是什么声音……」

    那尖锐刺耳的声音，不知为何令罗伊深感不安。

    他有股不好的预感，立刻冲向刚才的房间。

    但跑到入口处时他停了下来，因为原本一直沉默的那道声音又说话了：

    『宣告所有无资格者，被选中的两人已取得钥匙。此刻起，剩下的人将受到惩罚。』

    「怎、怎么会这样！？我们不是答对了吗？」

    娜塔莉出言反驳，那声音冷漠地回应道：

    『但有人答错，所以必须受到惩罚。』

    「什么……！是人家的错吗！？　」

    绚萌脸上露出焦急的神情，她脚边的地板再度发出蓝白色光芒。

    不，不只是地板，那个摆著石像的房间全都呈现相同色彩。

    「等、等一下，这是什么！？」

    绚萌惊慌不已。卡侬环视四周，开口喊道：

    「小心点！这很明显是魔术反应！绚萌，我们赶紧逃离这个房――」

    那一瞬间，她的身体忽然消失不见。

    「学、学姊！？你在哪里！？」

    绚萌连忙寻找卡侬的身影，却哪里也找不到她。

    「这是怎么回事，为什么会这样！？师父――！」

    娜塔莉边叫边走向拉尔珈，当娜塔莉伸出手时，她也消失不见了，那身体彷佛粒子般四散在空中。

    「娜塔莉！……可恶，阅什么玩笑！」

    拉尔珈懊恼地咬紧嘴唇。

    「什么惩罚！就算吾等一开始就答对，汝也会这么做吧！？汝的目的根本就不是保护子孙，而是想引诱吾等掉以轻心！」

    「绚萌！汉娜！」

    罗伊叫著她们的名字，想要冲进房间，但拉尔珈却从后方抓住了他的肩膀。

    「等等！要是踏进房间，汝也会遭遇同样的下场！」

    「现在不是考虑这种事情的时候了！」

    罗伊想挥开拉尔珈的手，拉尔珈却拚命抓住罗伊。

    「汝还不懂吗！如果没有人留下来，根本不可能找到解救她们的办法！」

    「你说得是没错，但……！」

    然而罗伊实在无法坐以待毙，他转向正前方。

    「罗伊……！」

    绚萌跑了过来向罗伊求救。罗伊推开拉尔珈，飞奔出去，朝绚萌伸手。

    ――不过，就在他快要抓住绚萌的手之前，她就消失了。

    「绚萌――！」

    罗伊放声嘶吼，但难过是没用的，必须救出仍留在房里的汉娜才行。他正想要冲进房间时――

    「不要过来！」

    汉娜那一反常态的激动声音，令罗伊不禁停下脚步。她眼眶合泪对罗伊说道：

    「不要过来啊，罗伊……！我、我没事的……！」

    虽然这么说，她的身体却因恐惧而不断颤抖，很明显是在硬撑。

    「……混帐！」

    罗伊一看到汉娜那个样子，脑中瞬间一片空白，只剩下想要救出汉娜的念头。

    他冲进房间，朝汉娜狂奔，拉住了她的手。

    「拉尔珈！拜托你了！」

    罗伊将那小小的身子了出去，拉尔珈顺利接住。

    「罗、罗伊，为什么……！」

    汉娜难过地问。罗伊在蓝白光芒包围下，露出笑容。

    「我不是说过了吗？你千万不能死，不论发生什么事，都要以自己的性命为优先。」

    罗伊下半身已经没有感觉了，他往下一看，发现腰部以下彷佛溶解般消失不见。

    「……哈、哈哈。」

    罗伊乾笑超来。他从未想过自己何时会死。

    「――没想到死亡是这么简单的事。」

    他眼前逐渐变黑。

    「罗伊――！」

    在他从世上消失之前，只剩下汉娜的叫声在他耳边强烈回响。

    在罗伊他们的世界，据说灵魂离开已死的肉体后，会走下一道长长的阶梯，最终抵达冥界。

    所有人来到冥界后，都会依生前行为受到审判，善者会被带往乐园，在那里获得无上的幸福。

    而恶者则会因此受到惩罚，被推入更深的地狱当中。

    据说地狱里冷得几乎要将人冻结，到处都是一片漆黑，无数死者在那里蠢动著。

    罗伊回过神来时，还以为自己一下子来到了地狱。吹在身上的强风如此寒冷，四周也只剩下深沉无边的黑暗。

    但罗伊后来发现自己还活著，他的手脚可以自由活动，原本消失的下半身也恢复了。他听说人死之后，灵魂会摆脱一切束缚，轻得如同羽毛一般，不过他的身体仍维持相同的重量，双脚确实地踏在坚硬的地板上。

    「……这是怎么回事？」

    罗伊一挥手，以魔术点亮灯火，四周景象逐渐清晰。眼前是一条笔直延伸的走廊，两侧墙上刻著之前见过的图腾。

    没错，这里并非地狱，他仍在萨夫洛斯迷宫里。

    罗伊检查了一下自身状况，他既未感到疼痛，身上的衣服也不特别凌乱。真是不可思议，他觉得自己简直像是从刚才那里，瞬间被传送过来似地。

    「等等……说不定真的是这样。」

    罗伊以手抵著下巴，陷入沉思。

    就现阶段的魔术而言，魔术师并没有办法像这样，将人从某处传送到另一处。

    但是罗伊却知道背后的原理，因为他自己就是利用物质转移，发展出了传送魔术。

    过去可能也有这种魔术师，即使无法像罗伊一样发动异世界召唤，仍能随心所欲使用物质转移魔术。

    这样一想，或许也有人以此为参考，开发出具有强制传送效力的魔术道具，能将任意对象传送至特定地点。权倾一时的萨夫洛斯国王，一定有办法得到这样的道具。

    「所以其他人也被传送到不同地方了吧……」

    知道这并非夺人性命的陷阱后，罗伊暂时松了一口气。他环顾四周，却没有看到任何一个人。

    「绚萌――！卡侬学姊――！娜塔莉――！」

    罗伊唤著刚才和自己一同消失的那三个人，但是没有人回应他。

    「……怎么办？」

    他在原地徘徊了一会儿，最后摇了摇头。若只待在原地，不可能会知道这里是什么地方，也无法得知其他人的去向。

    现在也只能往前走了――罗伊边想边迈开步伐。

    他的脚步声在一片寂静中显得极为响亮。

    （汉娜和拉尔珈在一起，卡侬学姊和娜塔莉都是魔术师，而绚萌又比我还要强……应该没什么问题吧。）

    即使如此，若非亲眼见到她们，他心里仍有一丝不安。罗伊默默祈祷她们平安无事，然后开始一个人探索逃宫。

    他转过几个弯，遇到死路时，就回头走另一条路。

    少了拉尔珈带路，罗伊只能在迷宫内乱走，他觉得自己渐渐失去了方向感。

    自己到底是在前进，还是回到了原处，抑或只是在同一个地方绕圈子――他连这点都没办法确定。

    「……这样下去可不行啊。」

    继续走下去，他不是筋疲力尽而倒下，就是崩溃发疯。

    罗伊停下脚步，拚命思考对策。

    这时，前方传来微弱的声响。

    是谁？――他抬头一看，立刻僵在原地。

    对方的身高和成年男性差不多，身上穿著粗糙的铁制盔甲，手上拿著老旧的长剑和盾牌。

    但那并不是人类。

    它的头部由蜥蜴头构成，浊黄色的眼睛盯著罗伊，不时吐出短促气息，同时还露出红色的舌头。

    此外，它裸露的皮肤上布满了鳞片，上面还覆盖著一层黏滑的薄膜。

    那是一种叫作【蜥蜴男】的魔物，它们拥有和人类同等的智力，并且以高超的剑术著称。

    从那外观便可看出，它是一种由蛇、蜥蜴、哥布林三者融合而成的合成兽。据说蜥蜴男和其他合成兽不同，创造时不需要太多的秘咒卡，因此许多国家都以它们作为战力。

    蜥蜴男见到罗伊后，整张脸皱在一起，朝罗伊跑来。随后，它跨开大步，高举手上长剑，几乎要碰到天花板，下一瞬间便气势汹汹地朝罗伊砍了过来。

    「唔！」

    罗伊赶紧滚到一旁，锐利金属从他脖子旁边擦过，几根头发飘散在空中。

    他迅速调整姿势，进入备战状态，但是对方却趁此机会朝他冲了过来，剑尖由下而上，刺向罗伊的脸。

    罗伊在千钧一发之际往后跳开，所幸并未因此负伤。但一切仍未结束，蜥蜴男继续向他冲来，不断发动攻击。

    「你这个蜥蜴混蛋！」

    罗伊被对方激怒，伸手放出雷之魔术。蜥蜴男全身被烧得焦黑，向前倒了下来。

    「不知好歹的家伙。」

    他用鼻子哼了声，大骂眼前的魔物。

    ――然而，胜利的喜悦并未持续太久。

    灯火再度点亮后，罗伊看见好几只蜥蜴男从走廊另一头走了过来。

    「……烦死了。」

    罗伊发著牢骚，准备再次施展魔术，这时――

    「【极炎矢枪】！」

    他眼前突然陷入一片火海，那些蜥蜴男痛苦地被火焰包围，一只只倒了下来。

    那熟悉的声音和魔术，令罗伊惊讶得眨了眨眼。

    火焰消失后，他见到站在另一头的那个人。

    「罗伊・修特拉斯！」

    卡侬笑著跑了过来。

    「啊，太好了，我还以为只有自己活下来……能够再见到你真是太好了。」

    「嗯，我也这么想。卡侬学姊，你刚刚在哪？」

    「离这里有点远的地方。我回过神来就发现自己来到这诡异的场所，不知道如何是好，然后就听见你的声音……对了，其他人在哪里？」

    「不知道，我也是一个人来到这里的……」

    「……这样啊。」

    卡侬的声音里带著失落，但她随即摇了摇头，露出笑容。

    「但见到你实在让我松了一口气，照这样下去，应该很快就能找到绚萌她们。」

    「没错……总之，接下来我们就一起行动吧。」

    罗伊说完后，她深深地点了点头。

    然而，事情却不如想像中顺利。罗伊和卡侬不管怎么找，都找不到其他伙伴。

    不仅如此，他们连这一层的出口都没找到，只是不断地走在没有尽头的迷宫当中。

    一路上遇见许多魔物，触发了无数的陷阱。

    罗伊和卡侬每次都同心协力度过难关，继续寻找出路。

    两个人在一起，不管是在战斗能力还是在心情上，都好过单打独斗，罗伊也因而觉得很放心。

    …然而只有一开始是这样。

    走了一阵子之后，两人都显露出疲态。

    原本稳健的步伐愈来愈沉重，全身疲倦不已，意识也渐渐朦胧。

    卡侬一开始还精神奕奕地向罗伊搭话，但她的话愈来愈少，最后不发一语。

    她那张疲惫的脸庞，无神地看著前方，像是被什么力量操纵似地，晃著身体不断向前走。

    「……学姊，我们差不多该休息一下了。」

    罗伊推断卡侬已到极限，因此向她提议。走在前方的卡侬回过头来看著他。

    「可是……绚萌她们还……」

    「要是我们在找到人之前就倒下，一切就完了。还是休息一下以随万一吧。」

    魔术虽能治愈外伤，却无法恢复疲惫的精神，这时就只能靠最原始的方法了。

    罗伊以手碰地，口中念念有词，发动魔术。

    「……好，我在周围设下了结界。如果有魔物入侵，立刻就会知道了。」

    这样就能暂时松口气了。罗伊在原地盘腿坐了下来。

    卡侬站了一会儿后，深深地叹了一口气。

    「……你说得没错。」

    她在罗伊面前坐下，抱著膝盖，背靠墙壁，喃喃说道：

    「我们现在到底在哪里……」

    「不知道，没有地图还真是麻烦。」

    罗伊从腰包里拿出随身携带的小块面包和肉乾，将它们分成两半后，一半递给卡侬。她道谢后收下食物，却一口也没吃。

    「你不吃吗？」

    「……我没有食欲。」

    罗伊咬了一口面包，咀嚼吞下后回道：

    「我能理解学姊的心情，但你多少也要吃一点，不然就没体力了。毕竟不知道还要多久才能找到出口。」

    「……还要、多久呢？」

    卡侬低著头，用微弱的声音问道：

    「真的会有出口吗……」

    「应该有吧，这里有风啊。」

    既然有风，就代表那阵风是从某处吹进来的，而那里很可能就有往上或往下的通道。

    「但如果这里是用来囚禁侵入者的地方，该怎么办？说不定这只是个假象，国王其实是想杀害探索迷宫的人，却故意让我们有所期待，渐渐筋疲力尽……」

    「……我没想过这种可能性耶。」

    听她这么一说，罗伊觉得确实有这种可能，这样就麻烦了。

    「乾脆像绚萌那样，用魔术破坏天花板或墙壁吧？」

    罗伊半开玩笑地提议，卡侬却无奈地摇摇头。

    「见到你之前我就试过了，没有用。这个迷宫可能针对魔术，设下了某种防卫机制吧。」

    「……嗯，也对。」

    国王缜密地设下这么多不同的机关，不可能独漏这一项。大概只有绚萌这样的人，远远超乎了他的想像。

    「而且绚萌她们真的在这层楼吗？会不会只有我和你刚好被传送到这里，而她们其实是在别的地方呢？」

    「嗯，这也有可能。学姊，你从刚刚起就一直在想负面的事昵。」

    罗伊说完笑了出来，卡侬生气地瞪著他。

    「我们都已经迷路这么久了，当然会不自觉想到一些最坏的结果啊。」

    不过卡侬似乎也觉得不该为此乱发脾气，她的表情放松下来，但却大大叹了一口气。

    「……要是一直困在这里无法出去的话，该怎么办？」

    卡侬抱著自己的身体，用力闭上眼睛，像是要勉强消除不安似地。

    「我们没什么食物，水也终究是会喝完，接下来就只能挨饿了。」

    「确实……也不是没有这种可能，但我们现在应该还不用去设想这么糟的情况吧……学姊，你还好吗？」

    卡侬从刚刚起就尽说些消极的话，令罗伊有些担心。

    她沉默了好一会儿，最后才喃喃说道：

    「……我看到了。」

    「看到什么？」

    「遇见你之前，我在走廊上跌倒了――结果，我看到因迷路而丧命于此的那些人的尸骨。」

    罗伊不禁咽下唾沫，迷宫内吹过的风令他寒毛直竖。

    「那还……真是不幸。」

    「不只一具两具，而是很多、很多具尸骨。你能够保证我们未来不会变成那样吗？我一直告诉自己『不会有事的，我们一定能得救』，才能够撑到现在，可是……可是――」

    卡侬再也说不下去，她难过地低下头，身体不断颤抖，彷佛在拚命抑制著快要爆发的情绪。

    那样子和平时的卡侬相较之下，看起来脆弱许多。

    「……真是想不到。」

    罗伊下意识地开口说道。

    「什么事……？」

    「呃，没有啦，就是……学姊你成绩优秀，又是学生会长，而且也很受欢迎，一切都那么完美。」

    「……你不也拥有国家称号吗？被这么说听起来好像在讽刺我。」

    这么一说确实没错――罗伊不禁苦笑。

    「在魔术上我或许是比你强一些，但其他领域我完全比不上你。所以看到你这样，我觉得很意外，我还以为这种时候学姊也能坚强面对呢。」

    「你……太抬举我了。」

    卡侬将脸埋进膝盖里，回应道：

    「倒是你，为什么还能保持冷静呢？你不害怕吗？我们可能冉也无法回到地面上……」

    「我当然会怕啊。」

    罗伊毫不迟疑地回答。

    「我们对于眼前的状况束手无策，所以很容易就会陷入绝望。其实，现在只要稍一松懈，我也会跟著消沉下去。」

    「那你为什么不会感到消沉呢？」

    「就算消沉也没用啊，负面思考对现状完全没有帮助。」

    罗伊说完后，耸了耸肩。

    「所以我们还是要向前看才行，这样比较有建设性。」

    卡侬抬起头来，她两眼无神，低声说道：

    「……你真厉害，现在还能保有那种想法。你和我果然是不同的。」

    「没有啦。」

    罗伊回答时，突然想起了绚萌。若是遇见绚萌前的自己，在这种状况下能够说出同样的话吗？虽然他并未察觉到这点，但绚萌的思考模式确实影响了他。他一点也不觉得不悦，反而为此感到高兴。

    「……不，我们真的是不同类型的人，所以我才会觉得你很了不起。」

    卡侬的话令罗伊愣了一下，他不明白卡侬想说什么。

    她看著罗伊，然后再度垂下视线，轻声问道：

    「我可以说点过去的事吗？」

    「……嗯？可以啊。」

    罗伊摸不清卡侬的想法，但他觉得如果这么做能让她心情好转，和她聊聊也无妨。她点了点头，开口说道：

    「我们家代代都是优秀的魔术师。」

    「咦，那还满少见的。」

    罗伊惊讶得睁大眼睛。魔力是透过什么机制出现在人体内，至今仍是个谜。有些夫妇即使是普通人，也会生出魔术师小孩；相反的，即使是魔术师所生下的小孩，也未必就具有魔力。因此，世世代代都是魔术师的家族非常罕见。

    「是的，所以我们家族成员全都为此感到自傲，每天努力精进自己。从小父母就对我说『你将来会成为伟大的魔术师』，并对我施以严格的教育。』

    「真好，和我实在差太多了。」

    罗伊脑中闪过自己父母的身影。那两个人什么事都不做，只会一味贪求儿子所创造出的庞大利益。

    「……我认为父母和我身上的血统非常高贵，也很崇拜他们。进入魔术学校就读后，我的表现比其他学生更加优秀，我为此洋洋得意，有些瞧不起其他人。」

    卡侬这时叹了口气。

    「没有人赢得了我，因为我是被选中的存在――直到不久之前，我都还抱有这种可笑的想法。」

    「可是……」她看向罗伊。

    「有一天，我第一次在魔术上败给了其他人，那个人就是你，罗伊・修特拉斯。」

    卡侬说她一直以为自己无所不能，因此，败给罗伊这件事，对她而言是个无法忍受的屈辱。

    「我觉得好不甘心，当晚难过到睡不著觉。我为了不输给别人而拚命努力，却这么轻易就输了，而且还是输给你这种既不来上课、又不跟他人接触、整天待在家里的人。」

    「……不好意思。」

    罗伊不知该如何回答，只能简短地回应她。

    「我也想过要劝你脱离那种生活，但我更想做的是想尽办法赢过你。没想到失败竟是这么痛苦的事，我后来一直觉得很煎熬。」

    然而，卡侬一次也没赢过罗伊。她表示，不管她挑战几次，最后都被罗伊狠狠打败，每次她都愤怒得不能自已。

    「……但是我的想法有一天突然改变了。不知是第几次输给你时，我感到心烦意乱，忍不住就问你――为什么我总是赢不了你？」

    她说，罗伊当时是这么回答的：

    「『为什么你非赢过我不可？』――我说，因为我讨厌一直当个失败者。然后你就回了这样的话――」

    ――就算赢不了我，也不代表卡侬学姊就是个失败者啊。

    罗伊望向天花板，思考了一会儿。

    「……我说过那样的话吗？」

    「你说了！拜托你好好记住好吗？」

    卡侬虽然语带责备，却轻声笑了出来。罗伊已经好一会儿没见到她的笑容了。

    「……我当时t解了一件事：你眼中根本没有我，不，不只是我，任何人对你而言都不重要。」

    她保持笑容，这么说道。

    「你重视的只有你自己，还有你感兴趣的辜，其他事怎样你都无所谓……这么说来，其实赢也好、输也好、优秀也好、平庸也好，至少在魔术上，这些评价都没有意义。因为魔术师所追求的是不断超越自己、精进自己。」

    「嗯，我确实是这么想的没错，但这有什么了不起的？」

    「就是因为你不懂，所以才厉害。」

    她说完后，牢牢凝视著罗伊眼眸。

    「每个人都明白这个道理，却还是会下意识地拿自己和别人做比较，我们总是会想：『我比他好吗？我比他活得更有意义吗？』但你不会这样，你并不在意自己比别人好还是比别人差。」

    卡侬认真地看著罗伊，继续说道：

    「罗伊・修特拉斯……从那时候起，你就是我的目标，我想要成为像你一样的人，所以就改变了自己的生活方式。」

    「……呃，借用一句刚刚学姊讲过的话，是你太抬举我了。」

    罗伊双手抱胸说：

    「我这个人只会魔术，所以才这么拚命。我只是没空理会别人的想法而已。」

    「因为只会魔术，所以才这么拚命――这也是你的优点哪。」

    「……嗯，是没错啦。」

    「所以我想要效仿你那种一心一意的态度。」

    「谢谢你称赞我。」

    罗伊心想，卡侬似乎有些误会了。

    「可是学姊，我不是不在意他人眼光，反而是因为太过在意，才只能努力说服自己『这些事不重要』。」

    「……什么意思？」

    「我害怕自己比别人优秀，我恐惧著身边的人因此离开我，所以才会足不出户，不和任何人接触。」

    卡侬惊讶地眨了眨眼，她可能从未想过罗伊会有这种想法。

    「所以我也没什么了不起的。多亏绚萌，我才能像现在这样积极思考……要是没有她，我很可能会像之前一样，依然活得像个废人。」

    罗伊张开双手，他看著自己的手。

    「是她改变了我，所以……了不起的人，是她。」

    卡侬看著罗伊，喃喃说道：

    「……真羡慕绚萌。我也想像她一样，成为一个配得上你的人。」

    「……咦？」

    罗伊疑惑地眨了眨眼。卡侬立刻红了双颊，刚才那句话或许是她不白觉脱口而出的。

    「那……那个，我……没有特别的意思……」

    卡侬说到一半，却停了下来。她微微低头沉默不语，陷入沉思。

    一会儿后，她以认真的表情询问罗伊：

    「……我可以问你一个问题吗，罗伊・修特拉斯？」

    「什么问题？」

    她做了一个深呼吸，然后下定决心似地继续问道：

    「你――是不是喜欢绚萌？」

    罗伊觉得心脏快从胸口跳了出来。

    他不禁站起身，背靠墙壁，用手按住自己的胸口。

    「为、为什么突然问这个！？」

    「没有，只是想问一下……就、就算你喜欢她，也没什么关系啦，毕竟，恋爱是个人自由。如果你喜欢她，我……呃……」

    明明是卡侬自己开启的话题，她却一副慌张的样子。

    罗伊虽感焦躁，还是努力挤出话语：

    「绚、绚萌她只是……怎么说，她只是我的好搭档啦。对，她只是我的搭档，我对她没有那种感觉。」

    「……真的吗？」

    卡侬紧盯著罗伊，这么问道。她那不同以往的强势态度，令罗伊感到困惑。

    「呃，对、对啊……怎么了？」

    「没事……所以，你也愿意听我接下来要说的话？」

    卡侬猛地站起身，然后缓缓走近罗伊。

    「你、你要说什么？」

    卡侬来到罗伊面前，轻轻握住他的手。她双颊红成一片，就连耳垂也染上红色。

    「我、我们很可能已经无法得救，所以，我不想留下遗憾。」

    卡侬的手柔软而温暖，令罗伊紧张不已。

    「我、我……」

    「……是、是的……」

    这是怎么回事？罗伊脑中一片混乱。

    下一瞬间，卡侬倾尽全力大喊：

    「我、我――我喜欢你，罗伊・修特拉斯！请你跟我交往！」

    「……咦？」

    罗伊无法理解当下情况，只发出了一声怪异的声音。

    卡侬红著脸，以真挚的眼神看著罗伊。

    「学姊……你的意思是……」

    「……我的意思是，我将你当作异性看待，并且爱著你。」

    说完后，卡侬再也无法直视罗伊，别开了视线。

    罗伊看著卡侬，内心闪过无数言语，但那些话无论何者都极不自然，听起来只是想化解尴尬而已。

    所以，罗伊只回了一句话：

    「……谢谢你。」

    卡侬不发一语，微微点了点头。

    （学姊她……喜欢我……？）

    这件事仍令罗伊难以置信，茫然地站在原地。

    罗伊想起那个曾经和自己交往过的女孩。他和卡侬认识这么久，自然知道卡侬不是那样的人，所以他才会对此感到半信半疑。

    然而，他知道卡侬并没有说谎，这点千真万确。

    因此他必须好好回应卡侬的告白，他边想边开口说道：

    「学姊……我……」

    他不知该如何作答。他并不讨厌卡侬，若在不久之前，他或许就会顺势接受卡侬的心意。

    ――但现在……

    「学姊……对不起，我不能跟你交往。」

    罗伊最终开口这么说道。

    「是吗……」

    卡侬低著头，小声应道。罗伊觉得她的声音听起来有些消沉，便再度开口：

    「学姊真的是个很有魅力的人，和我在一起太可惜了。」

    「……你不用恭维我。」

    卡侬抬头看著罗伊，露出微笑。罗伊静静地摇了摇头说：

    「我不是在恭维你……只是，我有自己该做的事，那就是把绚萌送回她原来的世界。我现在满脑子都是这件事，所以没办法去想……其他的事情。」

    而且……罗伊在心中喃喃自语。

    （学姊向我告白时，我脑中浮现了绚萌的脸。）

    那一瞬间，罗伊感到胸口一紧，什么话都说不出来。

    他的脑海逐渐被绚萌占据，无法做出任何判断。

    最后，罗伊拒绝了卡侬的请求。他也不知道为什么，就是强烈觉得应该这么做。

    「……呵呵。」

    卡侬小声笑了出来。

    「有自己该做的事，是吗……」

    卡侬眯起眼睛，拉起罗伊的手说：

    「好，我就暂且当作是这样吧。」

    「……咦？什、什么意思？」

    「你自己想一想吧，我可没好心到告诉你这种事。」

    卡侬加深笑意，意味深长地说道。

    「呃……对不起，学姊，我太没用了。」

    「没关系，毕竟是我自己喜欢上这样的你啊。」

    再次听到卡侬这么说，令罗伊害羞不已，他不知该用怎样的表情面对卡侬，正当他感到不知所措的时候――

    「罗伊――！」

    一旁的墙壁被打破，周遭顿时烟尘四起，有个人从墙洞中走了出来。

    「找到你了！罗伊，你还活著！」

    是绚萌，她笑容满面地跑向罗伊。

    「太好了！你果然在这里！」

    「绚、绚萌！？你怎么找到这里的！？」

    兢算绚萌听见了他的呼唤声，他们也早已不在当时那个地方了。

    「靠罗伊的味道找到的啊。」

    「你的能力真的很怪耶！」

    「唉呀，不是人家啦。」

    绚萌摇了摇头，娜塔莉从她身后采出头来。娜塔莉朝著罗伊举手说道：

    「是我啦～犬耳族的鼻子很灵敏喔～」

    「……这样啊，总之真是太好了。」罗伊回道。

    「嗯，太好了，人家还以为会怎么样呢。而且学姊也在！原来你们在一起呀。真是太……好了？」

    原本笑嘻嘻的绚萌，视线停在一点上，她脸上的笑容消失了。

    她看见罗伊和卡侬牵著对方的手。

    「――啊！不、不是的，绚萌，你误会了！」

    卡侬连忙松手，拚命否认。

    「对、对啊，你误会了，绚萌。只是因为，发生了一些事……」罗伊也说。

    「……嗯，知道了。」

    绚萌彷佛什么事都没发生似地，转身离去。

    但她的态度明显和先前不同。

    「……喂，绚萌，你怎么了？」

    「嗯？人家没事啊。」

    她虽然这么说，却连看都不看罗伊一眼。罗伊觉得现在的气氛，和之前汉娜那场意外时的气氛又不太一样。

    「……你是不是真的生气了？」

    绚萌停下脚步，她并未转头，就这么背对著罗伊回答：

    「人家没有生气啊，没必要生气吧？」

    「呃，是、是没错啦。」

    「我们刚刚也找到汉娜和拉尔珈了，她们在那边等我们。听说这里是九楼，很快就能找到【亚尔戈的遗产】，太棒了。」

    罗伊想要回答她「对啊」，但却说不出话来。

    他不知道绚萌为何会有这样的反应，自己到底做了什么令她这么不满？

    就算是为了卡侬的事，她也没必要这么生气啊。

    「喂，绚萌，如果你在意的是刚才那件事，其实……」

    罗伊话还没说完，绚萌就加快脚步离去，连听都不想听。罗伊无法对这样的绚萌视而不见，他拉住绚萌的手说：

    「喂，你到底怎么了！」

    「……没事。」

    「不对，你明明就在生气啊！？我都说我和学姊没怎样了！」

    「就算你们真的有怎么样，也不关人家的事。」

    「G，你啊，每次生气都说没事，这样别人很难讨好你耶，生气的话就直说啊！」

    「你根本没必要来讨好人家！」

    糟糕，说错话了。当罗伊这么想的时候，已经晚了一步。绚萌狠狠鼓起双颊，转向罗伊说道：

    「你跟学姊感情好，这样很好啊。不要再管人家怎样了。」

    「别这么说，我是担心你……」

    「人家也担心你啊！」

    绚萌突然大声叫喊，令罗伊被震慑住了。不，不只如此。

    她眼眶中还泛著泪水。

    「这、这层楼这么大，到处都找不到罗伊，人家还以为你怎么样了！好不容易知道你平安无事，人家才……人家才……」

    「……嗯，抱歉。」

    罗伊也知道自己没必要道歉，毕竟他没做错任何事，但他还是这么做了，因为他总觉得自己应该这么做。

    「…………没关系。」

    隔了一会儿后，绚萌低下头，然后摇了摇头说：

    「人家才要向你道歉，抱歉说了这么多莫名其妙的话。」

    绚萌擦去眼角的泪水，为了掩饰自己的情绪而露出笑容。

    「人、人家看见罗伊和学姊之后，突然变得怪怪的……对不起。」

    「……不会啦。大概是发生太多事，让你心绪混乱了吧。好了，别在意了。」

    罗伊说完，摸了摸绚萌的头。他原以为绚萌会生气地说「别把人家当小孩」，但她并没有这么做，只是轻轻地点了点头，回了声「嗯」。

    「好，那我们走吧，赶快离开这种鬼地方。」

    「……嗯，好。」

    绚萌说完后抬起头来，脸颊染上一层淡粉色，她拉住罗伊的手。

    「往这边走。走吧，罗伊！学姊你们也快点跟上喔！」

    她在前头带路，罗伊跟在后面。这时，罗伊突然重心不稳，靠在了绚萌身上。

    「哇，你怎么了？」

    「……啊，抱歉，见到你之后，我突然觉得有点没力。」

    罗伊或许下意识地绷紧了神经，见到绚萌后，他安下心来，疲惫感也因此一下子涌了上来。

    「为什么？难道是因为人家长得丑吗？」

    「嗯，你的脸看起来确实没什么气势。」

    「……揍你喔。」

    绚萌瞪了罗伊一眼，他笑了出来，撑起身体。绚萌又再一次握住罗伊的手，然后看著罗伊，有些害羞地说：

    「……不准你再离开人家。」

    罗伊隔了一会儿后微笑说道：

    「――好。」

    这时他背后传来卡侬的声音：

    「……我果然还是比不上她。」

    声音里既带著豁达，又有些羡慕。

第三卷 萨夫洛斯迷宫 第四章 少年，发现宝物……然后？

    墙上有幅肖像画，画著一名勇猛的男子。

    他威风凛凛地伫立在那儿，手中的宝剑刺入大地，散发出惊人气势。

    侍奉他的两名骑士深深地低著头。

    「汝等看啊，这就是欧尔克尼亚帝国的末代国王，萨夫洛斯・冯・欧尔克尼亚。」

    拉尔珈仰望眼前耸立的高墙，向罗伊等人说明：

    「他文武双全，凭藉自己的才干，让原本只是小国的欧尔克尼亚，瞬间成为统治全大陆的大帝国。据说他既受人民爱戴，又骁勇善战，战争时都会率领大批士兵，亲上前线。」

    「……怎样都好啦。」

    罗伊有些不知所措，低头看著自己身旁的人。

    「你也该冷静下来了吧？」

    汉娜正抓著他的斗篷衣角，不停地抽泣。

    「对、对不起，可是、可是，罗伊……罗伊……」

    她努力想让自己冷静，眼泪却一点也不听使唤，不断落下。

    「我不是活得好好的吗？」

    罗伊说完，汉娜点了点头，但仍未停止哭泣。

    她自从见到罗伊后，就一直处于这个状态。罗伊为了救出汉娜而牺牲自己，令她感到自责不已。陪在汉娜身边的拉尔珈说，汉娜一直觉得这一切都是她的错。

    「可、可是，我……我……」

    「好了，没关系啦，你一直哭我反而比较困扰。」

    罗伊说完后轻抚汉娜的背，她吸著鼻子回应：

    「都、都是因为我硬要跟来，才会这样……对不起。」

    「喔，好了啦！就说不用道歉了！拜托你恢复正常好不好！」

    罗伊搔了搔头，不知如何是好。

    「对啊，汉娜，反省是好事，但是你不能一直对此耿耿于怀啊。」

    绚萌跪了下来，轻轻地抚摸汉娜的头。

    「大家都平安无事，你应该感到高兴才对。而且不用为罗伊担心啦，之后不管发生什么事，他都不会轻易死掉的。」

    「什么意思啊？别拿我和你相提并论。」

    罗伊不悦地双手抱胸。

    「人、人家该死的时候还是会死啦！……啊，不对，人家不会死。虽然不会死，但是该死的时候还是会死……咦？什么！？」

    绚萌说到一半，连自己也不知道在说些什么，她困惑地歪著头。娜塔莉见到后，拍了拍她的肩膀说：

    「绚萌，你也要冷静一点。唉呀，不过你已经比刚刚好就是了。」

    「刚刚？绚萌刚刚怎么了？」

    卡侬疑惑地眨了眨眼，娜塔莉捣住自己的嘴，意味深长地笑了出来。

    「对啊，大家听我说喔，绚萌和我结伴同行的时候，一直问我：『你觉得大家和罗伊都平安无事吗？』那眼神好像在跟我撒娇一样，好可爱喔～」

    「等……！娜塔莉，我不是要你别跟大家说吗！」

    绚萌红著脸向她抗议。

    「啊，对不起，我忘了。不过我好在意喔～你为什么要把罗伊和大家区分开来呢？」

    「人、人家……没有……特别的意思啦。」

    绚萌从娜塔莉身上别过眼神，语焉不详地小声说道。

    「是吗？唉呀～我总觉得你虽担心大家，但在所有人中，你还是最担心罗伊的安危――」

    「哇～！哇～哇～！哇～！」

    绚萌飞扑过去，捣住了娜塔莉的嘴。

    「唔唔唔唔唔！」

    「没、没事！罗伊，真的没事啦！」

    她看著罗伊拚命说道，罗伊虽感困惑仍点了点头。

    「绚萌……好可爱。」汉娜小声说道，那张脸上恢复了些许笑容。

    「……唉，你终于恢复正常了。」罗伊叹道。

    罗伊看著扭成一团的绚萌和娜塔莉：心里想著：「虽然对娜塔莉说的话有些在意，但现在还是先不追究了。」

    「汝等……还真年轻。」

    拉尔珈深深叹了口气。

    「在汝等这么热血的时候提这个，真是抱歉哪，不过也该进入正题了吧？」

    「啊，对、对不起！呃……那我们现在要怎么做呢？」

    绚萌低头问道。拉尔珈应了声「嗯」，然后用魔杖指著前方说：

    「吾等现在所处的位置是九楼的尽头，根据萨夫洛斯国王的日记，只要使用在八楼得到的钥匙，就能打开通往藏宝库的大门。」

    她从怀里取出刚才找到的印章。

    「只要将印章塞入这幅画的中央，应该就可以了。汝等看到那个洞了吗？」

    拉尔珈说完，他们顺著她的视线往上方看去，国王所持宝剑的剑柄和剑身之间有一个洞。

    「就是那里。绚萌，汝跳得上去吗？」

    绚萌点了点头，从拉尔珈手上接过印章，然后纵身一跳，将印章塞进洞中。

    「绚萌力气这么大，明明可以叫她摧毁这面墙的……干嘛这么麻烦。」

    听见罗伊的抱怨后，拉尔珈皱起眉头说：

    「当然要这么做。此迷宫正如吾等设想的一样，充满了未知的机关，还是尽量别打破国王的规矩吧。」

    现在回想起来，罗伊才突然惊觉绚萌在一楼所做的事情十分危险，他不禁打了个冷颤。

    绚萌落地之后，抬头看著天花板，但似乎一点动静也没有。

    「咦？难道人家放错了？」

    「不，是这样没错。再稍微等一下就会――」

    拉尔珈还没说完，就像要证实她所书无误似地，传来一阵低沉的震动声。

    地面轻微摇晃，众人眼前那幅画缓缓陷了下去。

    最后，那里出现一道通往下层的小型阶梯。

    「喔―成功了！」

    娜塔莉兴奋地说道，而拉尔珈也露出满意的微笑。

    罗伊等人看著彼此点了点头，排成一列走下阶梯。

    这道阶梯比之前的都还短，往下走没多久后，众人的脚底又再度踏上坚硬的地面。

    他们来到一间狭窄的房间，空间比刚才的小得多，罗伊等人一进去后房间立刻被塞满了。

    那里和他们想像中完全不同，中央处放了个长方形石盒，除此之外什么都没有。

    「这儿虽说是『藏宝库』，却空荡荡的呢。」

    卡侬说出自己的感想，拉尔珈观察周遭环境后回道：

    「此处或许是专门存放【亚尔戈的遗产】的地方吧，反过来也可看出，这宝物对于萨夫洛斯王而言有多重要。」

    她靠近石盒，用魔杖轻轻敲了敲，秘咒卡随之弹出，蓝白色的光芒被盒子吸了进去。

    「――开启！」

    拉尔珈简短地下了命令，但石盒却没有反应。她以手抵著下巴说道：

    「果然没效，看来这石盒被施了魔术。」

    「什么意思？」

    罗伊问完，拉尔珈转向他回答：

    「吾的【存在掌握】若遇到意志极为坚定的对象，有时就无法发挥效力。这石盒似乎被施加了好几层魔术，只有具备资格的人才打得开。要破解这些魔术有点困难哪。」

    「那该怎么办呢，师父？」

    娜塔莉这么问道。

    「只能分析上头的魔术，一层一层慢慢解开了……挺花时间的。」

    「是喔～嘿咻！」

    绚萌说完，随手举起石盒，接著便传来一阵钝重声响。

    石盒的盖子脱落下来，掉在绚萌身后。

    「好了，打开。」

    「…………」

    拉尔珈惊讶地张大嘴巴，然后用她手上的魔杖，用力往绚萌头上敲了下去。

    「好痛！」

    「蠢、蠢蛋！汝为何再三使用这种犯规的方法！要是不小心又发生什么意外怎么办！」

    「你、你不要生气嘛！这不是打开了吗！」

    「这种东西必须按照步骤打开才有用！汝去坐在那儿，给吾写『不会再贸然行事』写个一百遍！」

    「咦咿咿！你害人家想起之前在学校写悔过书的事了啦！」

    绚萌似乎想起了不好的回忆，她抱著头躲到了房间的小角落。

    「真是的……好好教教她啦，罗伊！」拉尔珈抱怨道。

    「为什么连我也要被念啊。」

    实在太没道理了。罗伊叹了口气后，指著石盒问：

    「G，好像什么事都没有耶，快点把【亚尔戈的遗产】拿出来吧，你不是想要吗？」

    「喔、喔喔，也对。让吾看看……」

    拉尔珈一脸兴奋，眼中闪著光芒，往石盒内看去。

    「喔喔，终于找到【亚尔戈的遗产】了……！」

    娜塔莉站在师父舟旁，和她一起探头看著盒子。汉娜、卡侬和绚萌也众了过来。

    「怎……怎么样？拉尔珈……」

    汉娜好奇地询问对方。罗伊被拉尔珈和娜塔莉挡住，看不见盒子内部。

    「…………唔？」

    罗伊原以为拉尔珈会欣喜若狂地回答，没想到她的声音里却满是困惑。

    「师父……这就是【亚尔戈的遗产】吗？」

    娜塔莉不解地看向身旁的拉尔珈。

    「不、不对，这不可能哪……唔？」

    拉尔珈脸上带著苦恼的神色，拿著石盒里的东西站了起来。

    「怎么啦？盒子里到底装了什么？」

    罗伊问完，拉尔珈歪著头，将手掌上的东西拿给罗伊看。

    那是个金色的圆形盘状物，上头附带指针，外型相当奇特。

    看起来有点像手表，但上面却没有数字，有的只是密密麻麻的细长箭头符号。

    圆盘周围镶嵌著一些璀璨的宝石，看来十分贵重。

    「这……是什么呀？感觉好像在哪看过……」

    绚萌以手指抵著嘴唇，疑惑地睁大眼睛。

    「……这是罗盘吧。」

    汉娜得到拉尔珈的同意后，从她手中接过圆盘，上下翻动观察了一会儿，低声说道。

    「罗盘？是航海用的那个吗？」

    罗伊问完，汉娜点了点头。所有人里只剩绚萌仍露出不解的表情，卡侬向她解释：

    「将具有魔术效果的矿石镶入罗盘后，不论身在何处，罗盘都能精确指出东西南北。海上没有路标，人们就用罗盘来确认方位。」

    「喔喔，人家听过，可是为什么【亚尔戈的遗产】是罗盘啊？」

    「……嗯……吾也不明白，毕竟日记里没有【亚尔戈的遗产】的相关描述。」

    拉尔珈对绚萌说完后，陷入苦思。

    罗伊等人虽然找到了追寻已久的宝物，但这东西实在出乎他们意料之外，令他们不知如何是好。这真的是【亚尔戈的遗产】吗？如果是，它具有什么效果呢？

    每个人都在思考这些事，当埸一片沉默。这时――

    「……嗯？怎么回事？」

    拉尔珈怀里微微发光，同时，罗盘上镶嵌的宝石也闪耀光芒。她赶紧从挂在自己身上的皮包里，取出那项发光的物品。

    那是萨夫洛斯国王的日记。老旧的书册内页，溢出蓝白色的光芒。

    「它是在和罗盘互相呼应吗……？」

    拉尔珈打开日记，翻动内页。翻到最后一页时，她的手停了下来。

    「……这！各位，快看哪！」

    她惊讶地睁大眼睛，将打开的日记递到罗伊等人面前。

    上面有一篇文章，似乎是用旧欧尔克尼亚文字写成的，罗伊读不懂，但他却能看出它的「异常之处」。

    整篇文章全都泛著蓝光，这代表文章本身含有魔力。

    「这是魔术文字吗……？」

    罗伊问道。所谓魔术文字，即魔术师以自己的魔力写下的文字，只有魔术师指定的人才能看到，或者必须在一定条件下才看得到。

    「没错，这个部分原本是空白的，但刚刚却浮现出文字，大概是因为碰到罗盘吧！」

    「装在罗盘里的魔力矿石，和这本日记是连动的吧。上面写了什么？」

    卡侬探头望向日记。汉娜看著日记说：

    「……给取得罗盘的吾之子孙，抑或是吾族灭绝后，取得罗盘的不轨之徒。」

    她看著那些文字，继续念道：

    「吾，萨夫洛斯，已将【亚尔戈的遗产】封印。那最强大且最凶残的魔术道具，绝不能继续留存在世上。因此，吾已将其深深沉入远方海底，使其再也无法复苏。」

    「咦，所以不在这里！？」

    娜塔莉举起双手，像是想说「怎么会有这种事」似地。汉娜点了点头。

    「啊……等一下，后面还有。

    ――即使如此，仍想寻求力量之人哪，吾不会嘲笑汝等、认为汝等愚蠢，所谓人类就是这样的生物。此外，若吾之子孙因故陷入绝境，或有其他不得已之情事，救助汝等便是祖先的义务。因此，吾留下这只罗盘，指示了【亚尔戈的遗产】的所在地。朝著指针的方向前进吧，那里沉睡著禁忌的宝物……」

    「喔？所以这是用来指引吾等找出【亚尔戈的遗产】的道具？」

    拉尔珈从汉娜手上接过罗盘，将它举了起来。

    「……是的，我想应该是这样没错。罗盘的指针一直指著同一个方向……」

    听汉娜这么一说，罗伊看向盘面，确实如她所言。

    「喂……等一下，难道说我们的旅程还没结束吗？」罗伊惊恐地问道。

    「是啊。罗伊，接下来要继续麻烦汝等了！」

    拉尔珈窃笑著，对著罗伊挥了挥手。

    「……早知道就直接和你对战了。」

    罗伊总觉得这样会比较省事。

    「你在说什么傻话啊，人家才不想跟拉尔珈她们打架呢，一起冒险比较愉快。」

    「没错，不愧是绚萌啊！汝说得真对！」

    绚萌听见拉尔珈的称赞，脸上露出不好意思的笑容。

    「……呃，是这样没错啦。」

    但罗伊心里还是有点不服气。

    「好，既然决定了，吾等就赶紧离开这个迷宫吧！出发――！」

    拉尔珈不懂罗伊的心情，她高举魔杖，意气风发地迈开步伐。

    罗伊叹了一口气，跟在拉尔珈身后。

    他们爬上阶梯，回到九楼。有了拉尔珈的带领，他们应该很快就能回到八楼，接下来再沿著绚萌凿开的那个地洞往上飞，就能回到地面上了。

    罗伊边走边想著这些事情――

    却突然听见一阵啪啪声，使他停下脚步。

    「……什么？」

    拉尔珈瞪著正前方，不久后，宽敞的房间内出现了另一道光。

    光芒下可以见到一群人，站在离罗伊等人有些距离的地方。

    那是群身穿黑色斗篷的男人，他们的衣服和额头上，都画著不祥的眼睛图样。

    站在最前头的男人停止拍手，低沉地笑了起来。

    「……辛苦了。托你们的福，我们不用付出任何牺牲就快达到目的了。」

    绚萌语带警戒地质问那个男人：

    「你们……是【真实之眼】……！？」

    男人回答绚萌：

    「啊，抱歉还没自我介绍。我叫迪尔，迪尔・里根。」

    「什么？所以……汝就是这些家伙的首领！？」

    拉尔珈说完，迪尔歪起嘴角笑道：

    「没错。好了，招呼也打了，让我们来谈谈正事吧。」

    他朝罗伊等人伸出手来。

    「――你们手上的罗盘，能不能给我呢？」

    「……汝等是怎么来到这里的？」

    拉尔珈举起魔杖。迪尔挥了挥手指。

    某个长得像小昆虫的物体，从娜塔莉的后脑勺飞出，拍著翅膀飞到了迪尔身边。

    「这都要感谢我可爱的使魔，它一直尽责地向我回报你们的所在地。」

    「难、难道我们被监视了吗……！？对不起，师父！」

    娜塔莉向拉尔珈道歉，她听了之后摇头说道：

    「没事。吾也有错，竟然没注意到……太大意了。」

    「放心吧，只要你们乖乖听话，我就不会伤害你们。我这个人可是很温和的。只要能得到我想要的东西，我保证不伤你们一根汗毛。」

    「所以你的意思是，如果我们不给你的话，你就会对我们动手？」

    绚萌捏响指关节，说道：

    「哪里温和啊？这根本就是在威胁我们啊！」

    迪尔轻蔑一笑。

    「你要这么想，我也无所谓，反正意思都一样。你们要怎么做？要给我罗盘吗？」

    「哼，汝果真认为吾等会轻易听从汝的指示吗？那汝就是绝无仅有的大蠢蛋啦。」

    男人们听了拉尔珈的话后气愤不已，眼看就要冲过来。

    然而，迪尔却以手制止他们。

    「……我只是想用和平的方式解决这件事。乖乖听我的，对你们也比较有利，不是吗？，

    他叹了口气，继续说道：

    「我再给你们一次机会，快把罗盘交出来，不然的话――」

    「绝对不给你！」

    迪尔话还没说完，绚萌就吐著舌头拒绝了他。

    「……唉。」

    迪尔一副受不了的表情，摇了摇头，然后喊了声：

    「洛德，过来。」

    他喊完后，那群男人中有张熟面孔赶紧跑了出来，来到迪尔跟前。

    「是、是的，迪尔大人！」

    「这儿就交给你了……不能再出第三次差错，懂了吗？」

    迪尔严厉地说道。洛德朝他深深低下头，随后转过来面向罗伊等人。

    迪尔退了下去，而那些站在后头的男人们走上前来。

    「你们真是愚蠢，竟敢违抗迪尔大人，实在太可笑了。别认为自己还能活著出去！」

    洛德的手从斗篷内伸了出来，往罗伊等人用力一指。

    「――上吧！」

    男人们大声叫喊，一同将手举起，发动魔术，蓝白色光芒接连出现。

    「……吾等费尽心力来到这里，竟又碰到这群麻烦的家伙。」

    控尔珈说完，正准备举起魔杖，罗伊伸手制止她。

    「等一下。那个叫洛德的家伙在空中对我们『照顾有加』，是该好好回敬他一下了，这里就交给我吧。」

    而绚萌似乎也明白了罗伊的用意，她听完罗伊的话后笑了一下。

    「……没错，让我们痛快地回敬他们吧。」

    「好，拜托你了，我的好搭档。」

    罗伊说完后，拿起挂在脖子上的钥匙。绚萌当场做起暖身运动，拉起筋来。

    「你、你们确定要两个人上吗？敌人那么多，太危险了吧！」

    娜塔莉问道。然而，那群人对罗伊而言不过是小菜一碟。

    「――你以为我是谁啊？我可是【扉之魔术师】，罗伊・修特拉斯啊。」

    罗伊自信满满地回道：

    「我和绚萌搭档起来，没有人是我们的对手！」

    【真实之眼】的成员们，转眼问就朝罗伊他们施放魔术，效果各异的攻击接连袭来。

    「绚萌！」

    「好唷――！那人家就要认真地上！」

    绚萌喊了一声，然后跳了起来，落在那群人正前方，收起拳头。

    「雏菊流――修罗・根灭！」

    她弯下上半身，以手击碎地板。

    ――轰隆！

    惊人的碎裂声传来，地板彷佛被巨刃砍破似地，出现了两条裂痕。那阵冲击炸裂开来，使得地板龟裂，猛地激起一片沙尘，碎石不断喷出。当场刮起暴风，将敌人所有魔术全都吞噬殆尽，暴风威力不减地朝敌方逼近。

    洛德吓得目瞪口呆。随后，绚萌所施展的绝技，将洛德和好几个男人一同吹飞到后方。

    「罗伊，换手！」

    「交给我吧！」

    绚萌退了回来，向罗伊伸手。罗伊与她击掌。

    他将钥匙举向前方，念出那句能够召唤出异常魔术的咒语：

    「――开启吧，通往异世界的门扉！」

    魔法阵随之展开，一些物体彷佛怪物般从魔法阵当中现身。

    ――那是伫立在迷宫入口的石像群。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洛德放声尖叫，四处逃窜，连迪尔的命令都忘记了。其他男人也是同样的反应。

    然而石像仍毫不留情地，以猛烈的远度砸向他们。

    迷宫内这个宽敞的房间里，顿时回荡著他们的惨叫声。

    罗伊虽未直接攻击对方，但他的魔术已经显现出强大的效果。

    石像消失后，男人们个个负伤倒地。

    最后站著的只剩迪尔一人，他满脸诧异地看著罗伊等人，看来他还无法完全理解现况。

    「首、首领……大人。」

    洛德在绚萌和罗伊的攻击之下，不一会儿就败下阵来，他转而向迪尔求救。

    迪尔瞄了一眼自己的部下，然后说道：

    「――没用的东西。」

    他毫不犹豫地伸出手来，放出魔术。

    洛德的身体立刻被火焰包围，他连哀嚎都还来不及，就这么死了。

    「……什么！你怎么能做这种事！」

    绚萌说完，迪尔哼了一声后回答：

    「我讨厌失败者。未能得到胜利眷顾的人，不正适合这种悲惨的死法吗？」

    「……真是坏到骨子里了。」

    拉尔珈的声音中满是厌恶。

    「坏到令人想吐……不可饶恕！」

    卡侬以坚定的表情，将秘咒卡对准迪尔，继续说道：

    「我要在此打败你，让你那愚蠢至极的组织从此消失！」

    「……还真是热血啊。」

    迪尔低声说道。这时，他身后的黑暗之中传来一道声音：

    「迪尔大人，像他们这样的家伙，就由您来收拾吧。」

    一个身穿斗篷、压低帽檐的人，像是褪去黑色外衣般，从黑暗中走出。

    「用我交给您的那个东西，不就简单多了吗……？」

    迪尔听了他的话，勾起单边嘴角。

    「……也对。」

    他举起手，以敬畏的眼神看著自己手上戴著的东西，那看起来只是个样式简单的普通手环，然而――

    「那是……魔术道具吗？」

    罗伊喃喃自语，拉尔珈回答：

    「大概是吧……不过，吾没见过这样的道具，而且还能感受到一股不祥的魔力。」

    罗伊也一样，他能从迪尔的手环中感觉到无以名状的【某种存在】，那股扭曲的力量满溢而出，令人胸口难受，光是看著手环，头部就隐隐怍痛。

    「罗伊，小心一点……那并不是普通的道具。」

    汉娜低声说道。

    「好……那家伙到底是什么人？」

    罗伊盯著迪尔身旁的谜样人物，他总觉得那个人的身分不同于其他成员，那声音恐怖且沙哑不清，听不出性别。

    「不知道……但人家觉得他不是普通的人类。」

    绚萌眯起双眼。

    就在他们谈论那谜样人物的同时，对方又再度隐身于黑暗之中。迪尔恶狠狠地对罗伊等人说道：

    「没办法了，就由我来收拾你们吧――让你们以最适合自己的方式死去。」

    随后，他的身体便释放出庞大的魔力。

    魔力在空中集结、蠢动，渐渐成形。

    没过多久，一只怪物出现在半空中。

    它有两个带著尖喙的鸟类头颅，身体如山羊般有著厚实的毛皮，身上长著一对飞龙的羽翼，反射著滑润的光泽，而它身后的尾巴则是由蛇所构成，那条蛇正拾起头来。

    「千鸣鸟……！」

    拉尔珈说道。那怪物正是过去守护欧尔克尼亚帝国的圣兽。

    「若要让你们葬身此地，由千鸣鸟来下手再适合不过了，对吧？上吧！」

    在迪尔的命令下，千鸣鸟就像它的名字一样，凶猛地叫了起来，彷佛同时有无数鸟类一起齐声呜叫似地。

    它一张开鸟喙，口腔深处便出现火种，随后形成好几个巨大火球，朝罗伊等人袭来。

    「绚萌，保护汉娜！」

    罗伊说完后，往旁边一滚。站在汉娜附近的绚萌，立刻抱住汉娜退至后方。他们刚才所在的位置，被火球击碎，燃烧殆尽。

    罗伊随即伸手想要发动魔术，但千鸣鸟比他快了一步，朝他飞了过来，巨大的脚爪粗暴地挥向罗伊。

    在快要碰到罗伊的那一瞬间，千鸣鸟突然停了下来。原来是绚萌不知何时来到罗伊身前，用一只手挡住了脚爪。

    绚萌顺势抓住千鸣鸟的脚爪，将它用力往空中去。接著她高高跃起，脚尖使劲蹋向千鸣鸟的下巴。迪尔的使魔发出惨叫，坠落地面。

    然而，使魔却又立即站起，高声咆哮的同时，大力漏动翅膀。

    暴风以千鸣鸟为中心袭卷而来，迷宫内的墙壁承受不住那股冲击力道，随之崩落。

    「唔……！」

    罗伊连站都站不住，不禁跪了下来，其他人也一一跪下，只有绚萌仍从容地伫立在原地，裙o在风中飘扬。绚萌喊道：

    「雏菊流……」

    她压低身子，扭转腰部，竖起指尖并伸长手臂。

    「――无斩刀！」

    随后她就像在挥舞刀剑般，将手横劈出去。千鸣鸟所引起的狂风，瞬间被绚萌的手刀劈开，彷佛有一把看不见的利刃将空气劈成两半似地。

    「拉尔珈，快趁现在！你能操纵它吗！？」

    「……咦、咦咦！？不，这吾可办不到！」

    这突如其来的异常现象，令拉尔珈瞠目结舌，她听见绚萌的声音后才回过神来，解释道：

    「之前创造使魔的人不在它身边，吾还有办法施术，但现在就做不到了。只要使魔的主人在场，他的意念就会强烈反映在使魔身上，吾便无法进行细部的操纵！」

    「那请你让它失去平衡就好！」

    「嗯，这点应该没问题。娜塔莉！」

    拉尔珈喊了声，娜塔莉并未答覆，而是高声吼叫起来，她的身体瞬间被兽毛覆盖。

    拉尔珈跳到娜塔莉背上，娜塔莉用力蹬地。

    她们转眼问就消失不见，不一会儿后，娜塔莉跃至千鸣鸟的脚边。

    拉尔珈举起魔杖念道：

    「使汝之存在掌握于吾手中！」

    她将武器往千鸣鸟一指，蓝白色光芒立刻注入它体内。

    「好，汝就这样翻倒在地吧！」

    拉尔珈一说完，那个使魔就像被东西绊到，身体失去平衡，当场跌落在地，发出巨响。

    「罗伊，抓住人家的手！」

    「咦，喔喔，这样吗！？」

    罗伊抓住绚萌伸向自己的手，她点了点头，放声叫道：

    「――上吧啊啊啊啊！」

    绚萌强行将罗伊朝空中了出去。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    毫无预警地被掷出去，令罗伊吓了一跳，他虽感到慌张，却立刻明白了绚萌的用意。千鸣鸟那巨大的身躯，就在罗伊的正下方。

    「开、开启吧！」

    罗伊拿出钥匙，对准下方的千鸣鸟。

    「――通往异世界的门扉！」

    空中随即出现一个魔法阵，有一把巨大的宝剑从魔法阵中间冒了出来。那是他们来迷宫之前，在隆达镇的庆典上见到的巨剑。巨剑发出低沉的声响，朝千鸣鸟刺了下去。

    千鸣鸟发出惨叫，整座迷宫随之摇晃。

    「好，漂亮解决！」

    绚萌高兴得原地跳步，罗伊见到后露出苦笑。

    「你还是像平时一样乱来啊。」

    但罗伊并不讨厌她这样。绚萌绝不是个自以为是的人，她只是知道罗伊一定会明白她的用意，并且会按照她所期待的方式行动。正因为她信任罗伊，才会不做任何说明就这么做。

    总算赢了――罗伊放下心来，正准备使用飞翔术。这时――

    「――罗伊！快避开！」

    绚萌尖声叫喊，令罗伊惊讶得睁大眼睛。

    巨剑消失后，千鸣鸟站了起来，用自己的尾巴对著罗伊。

    一条张著大口、露出尖牙的蛇映入罗伊眼中。

    罗伊想用魔术与之对抗，却已经来不及了，他只能举起手臂勉强保护自己。

    「――【凤凰炎翔】！」

    然而那条蛇在咬住罗伊之前，就被烈焰吞没。一道化作鸟形的火焰，瞬间将蛇烧得焦黑。

    蛇身被烧到只剩骨头，散落在地面上。

    「你没受伤吧？罗伊・修特拉斯！」

    罗伊使用飞翔术降落后，回过头去向卡侬点头道谢：

    「抱歉，学姊。谢谢你帮了我！」

    「……不会，我也很高兴能够帮你的忙。」

    卡侬打从心底感到开心，脸上浮现笑容。

    然而，一切却还未结束。千鸣鸟虽然痛苦地哀号，但仍瞪著罗伊等人，眼中满是战意。

    「它被那么巨大的剑刺中，居然还没死……」罗伊叹道。

    看来它相当顽强。一般而言，使魔只不过是魔术师的助手，这么强大的便魔罗伊连听都没听过。

    「应该是魔术道具的效果吧。那到底是怎样的道具……？」

    站在罗伊身旁的拉尔珈喃喃自语。

    「那种雕虫小技根本无法打败我的使魔，最终获得胜利的人一定是我――吃我这一招！」

    迪尔将手掌往头顶一举。

    「【冰雨界】！」

    空气随之冻结，形成无数冰砾。他朝罗伊等人施放魔术，而千鸣鸟也开始冲向他们。

    「我们先回到绚萌她们身边吧，娜塔莉、拉尔珈！」

    罗伊转过身，和拉尔珈她们一同跑了起来。在这过程中，大小相当于成人头颅的冰砾，接二连三地掉落在他们周围，将地面打穿。

    卡侬射出炎箭，一一击碎那些冰砾，但是根本来不及应对。这时绚萌跑了过来。

    「大家，把头低下！」

    罗伊等人照她的话低下头后，她猛地抬起自己的脚。

    一阵狂风袭来，削去了罗伊几根头发，随后冰砾碎裂，散落一地。

    「谁管你是胜利还是失败！」

    绚萌和罗伊擦身而过，她对著迪尔大喊：

    「那种事人家才不管，但有一件事人家很确定！」

    罗伊回过头，看见她正朝千鸣鸟举起拳头。

    「――你这家伙真是让人气炸了！」

    她气势汹汹地叫道：

    「【展开】！」

    蓝白色光芒四射而出，绚萌双臂上出现一对钢铁护腕。

    「【天火】！」

    她一喊完，大量魔力便从钢铁护腕下半部喷出，将她小小的身子以怒涛之势推了出去。

    「所以――人家要在这里，把你揍飞！」

    绚萌瞄准了一点，也就是千鸣鸟的头骨。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的拳头击中使魔的眉心。

    「【爆――炎】！！」

    一阵轰隆巨响，千鸣鸟的头随之爆炸、燃烧。

    然而它却未就此倒下。千鸣鸟微微晃动后，重新站稳脚步，高声咆哮起来。它露出尖牙，像是要吞下绚萌似地对她展开攻击。

    「我完全同意你的看法，绚萌！」

    罗伊见状立刻停步，转身朝千鸣鸟跑去。他算准绚萌落地的时机，给千鸣鸟最后一击。

    「开启吧――通往异世界的门扉！」

    他发动物质转移魔术后，出现的是八楼的骑士石像。

    就让绝对效忠国王的骑士，来讨伐扰乱迷宫的这个虚伪不实的守护神吧。

    「偶尔用这种单纯的想法看待事情，也是挺痛快的！」

    拉尔珈读道，娜塔莉正背著她急速狂奔。拉尔珈触摸那些散落一地的冰砾，让它们浮在空中，接著再用魔杖一指，那些冰砾便以高速射出。

    「是的，绚萌面对事物的态度，确实令人畅快！」

    卡侬背后出现由火焰化成的蝴蝶，蝴蝶正拍著翅膀，她将双手挥向千鸣鸟，

    「燃烧吧――【焰狱破场击】！」

    语毕，现场陷入一片火海，火焰朝千鸣鸟逼近。

    那只使魔想要逃走――绚萌跳了起来，移动到它身后，对它施以强烈的踢击。它被踢飞出去，时机点正好在三种魔术交会之前，毫无防备地暴露在攻击之下。

    「唔……！？」

    娜塔莉将拉尔珈放了下来，然后以她强健的脚力跃至迪尔面前，他正因罗伊等人的攻击而感到惊讶不已。

    她抡起拳头，使劲往迪尔脸上揍下去的同时――

    罗伊、拉尔珈、卡侬的魔术也全都击中了千鸣鸟。

    惨叫和怒吼回荡在四周。

    迪尔被揍飞，撞上后方的墙壁；而他的使魔也承受不住连续攻击，重心不稳倒了下来。

    ――转眼之间，这场战斗便分出了胜负。

    「好――耶――！这就是友情的力量！」

    绚萌握著拳头，朝天举起。

    罗伊回头，看见拉尔珈和卡侬举起手来。

    他一一和她们击掌，这次总算确定获得了胜利。

    「好、好厉害……大家好厉害喔。」

    汉娜小声赞叹。她像是被震慑住了，一动也不动地看著罗伊。

    「嗯，没错，大家都很强，你也是。」

    罗伊回答完后，摸了摸她的头。汉娜痒得缩起身子，但脸上仍露出些许微笑。

    「唉，累死人了。这一切都是迪尔的魔术道具造成的，不会有错。吾回去之后得调查一下那东西了。」

    拉尔珈用魔杖敲了敲自己肩膀，叹了一口气。

    「对，还得调查一下刚刚那家伙――」

    罗伊边说边搜寻那个谜样人物的身影，但对方早已消失不见。

    「走掉了吗……吾怎么想都觉得，将魔术道具交给迪尔的人应该就是他。这么说来，最近【真实之眼】突然活跃起来，很可能也是受到那家伙的协助。」

    确实有可能。罗伊听完拉尔珈的话，陷入沉思。

    迪尔所使用的道具，明显具有增强主人魔力的效果。不论是暴虐巨怪、巨龙，还是刚才的千鸣鸟，若没有足够的魔力，便无法操纵这些强大的使魔。

    此外，还有另一件事令罗伊感到不解。

    「G，拉尔珈，那家伙刚才召唤使魔时，完全没用到秘咒卡，对吧？」

    「说起来确实是这样没错。到底是怎么回事？」

    罗伊也不明白。一般而言，使用魔术时若不想消耗秘咒卡，就必须当场提炼魔力。罗伊的实力胜过普通魔术师，因此大部分的使魔他都能当场召唤出来，然而，连他也无法在一瞬间变出那种庞然大物。

    （那个道具――难道能缩短提炼魔力的程序，让魔术师不必使用秘咒卡，也可立即施展魔术吗？）

    但如果真的是这样，又有一个问题随之衍生。

    （那个人为什么要将道具交给迪尔……？）

    若握有如此方便的道具，大可自己使用。虽说他有可能是因为崇拜迪尔才会这么做，但罗伊总觉得还是有些地方说不通。

    「很可能有内情……」

    他虽然这么猜测，但现在还无法得知对方的真实身分，已知资讯太少了。

    「直接问问迪尔本人怎么样？」

    卡侬提议，罗伊点了点头。这是最简单的方法。

    「喂，娜塔莉，把迪尔带过来。」

    「好啊～可是他昏过去了耶，怎么办？」

    娜塔莉指著趴倒在地的迪尔问道。

    「直接把他扛过来，吾待会儿用魔术叫醒他。」

    「知道了～嘿咻……」

    娜塔莉说完，正准备扛起迪尔。

    「――千鸣鸟，快抓住这女孩！」

    然而，这时却传来一道声音，令娜塔莉当场愣住。

    千鸣鸟发出低沉呻吟，那巨大的身躯突然飞至空中。

    「它、它受了那么多攻击，竟然还站得起来！？　」

    卡侬错愕不已。

    使魔粗壮的脚爪朝著娜塔莉袭来。

    迪尔将娜塔莉推了出去，她随即被千鸣鸟压在脚下。

    「――啊！」

    娜塔莉痛苦地皱著脸。拉尔珈大叫：

    「娜塔莉！汝……！」

    「不准动！」

    拉尔珈正要举起魔杖，迪尔出声制止她，并将乎掌对准娜塔莉。

    「你们要是敢轻举妄动，我就杀了这女孩。」

    「什……你、你这家伙！怎么会这么卑鄙！」绚萌骂道。

    「别说笑了。我不过是为了取得胜利，采取了必要的手段而已。」

    迪尔理直气壮地对绚萌说完后，歪起了嘴角。

    「好了，快把日记和罗盘交给我吧。」

    「谁、谁要交给汝！」

    「那我就杀了这女孩吧。如果你们觉得无所谓，我可以立刻动手，怎么样？」

    拉尔珈拒绝后，迪尔挥了挥空著的那只手，这么说道。

    「可恶……太卑鄙了……」

    拉尔珈咬著嘴唇，视线在空中游移，感到相当犹豫。

    「拉、拉尔珈……怎么办？」

    汉娜问完，拉尔珈闭上眼睛，握紧拳头，就这么沉默了好一阵子。

    「怎么啦？快一点好不好，我没什么耐性。」

    迪尔蹲了下来，一把抓起娜塔莉的头发，将手抵在她脸上。

    「这么近的距离下使用魔术会怎么样呢？来试试看好了。」

    「……恶劣至极。」

    卡侬像是要抑制自己的愤怒，咬牙切齿地说道。

    「师、师父……对不起。」娜塔莉泫然欲泣，喃喃说道：

    「您就不、不要管我了。师父您千万别放弃自己的梦想。」

    「汝……汝在说什么傻话！」

    拉尔珈惊讶不已，娜塔莉硬挤出笑容继续说道：

    「您不是一直拚命寻找【亚尔戈的遗产】吗？好不容易快找到了，绝不能为了我放弃。」

    「娜塔莉……」

    即使身处这样的情况，娜塔莉仍为拉尔珈著想，令拉尔珈不禁叹了一口气。

    「G，怎么啦？我已经等不下去！」

    迪尔用强势口吻催促拉尔珈，她喃喃念了句：

    「……笨蛋弟子。」

    然后就走了出去，将手中的罗盘和日记交到迪尔面前。

    「这样就行了吧？快点放了娜塔莉！」

    「师、师父……！」

    娜塔莉说完，羞愧地低下头去，肩膀不断颤抖。

    「……这样就可以了。没想到一个拥有国家称号的魔术师，在亲友有难时竟会变得如此不堪一击。你这样是不可能成功的。」

    迪尔一手对著娜塔莉，另一手从拉尔珈手中抢过罗盘和日记，然后维持姿势一步步后退。

    「等一下，迪尔・里根！快点放了娜塔莉！」

    卡侬说完，迪尔却发出了低沉的笑声。

    「……你们真是太愚蠢了。」

    他将罗盘和日记收进怀中，继续说道：

    「很可惜，我不能把这女孩还给你们。为了避免你们再度妨碍我的计画，在我寻找遗迹的期间，她将作为人质留在我身边。」

    「这、这和刚才说好的不一样！你这个人怎么可以坏成这样！」

    绚萌气得原地跺脚，但迪尔却一点也不介意。

    「这是你们的错，谁教你们没识破我的意图。听好了，让我来教敦你们，人生就是一连串的选择，你的选择决定了你会胜利或失败。你们刚才什么都没多想，就决定要服从我，这就是你们败给我的原因！」

    「……太、太过分了。」

    汉娜气得皱起眉头，抓紧斗篷。

    「那……那人家来当你的人质吧！把娜塔莉放回来！」

    绚萌这么提议，迪尔却摇了摇头。

    「不要。我刚才已经见识过你的实力，要是一抓到你，你就开溜，我不就亏大了？」

    「唔……果、果然不行哪。」

    这结果似乎也在绚萌意料之中，她乾脆地退让。

    「……不过，这女孩就危险性而言也和你差不多。」

    迪尔想了一会儿后，伸手指向汉娜。

    「好吧，就跟那个绿发女孩交换，这样我就放了她。」

    「什――当、当然不行啊！」

    绚萌抱紧汉娜，使劲地摇头。

    「那我们就没什么好谈的了，恕我失陪。」

    迪尔说完后，正准备转身离去，这时――

    「就……就让我去吧……！」

    汉娜举起手来。

    「不可以，汉娜！你在说什么！」

    绚萌立刻阻止她，她却说：

    「都、都是我硬要跟，给大家添了很多麻烦……而且比起娜塔莉，我去当人质比较好。」

    「……还真是为伙伴著想啊。那你过来吧。」

    迪尔勾起单边嘴角，汉娜点了点头。

    绚萌仍抓著汉娜的手不让她过去，汉娜微笑说道：

    「我、我没事的……绚萌。」

    她那柔弱但却坚定的态度，令绚萌不知如何是好。

    罗伊心想，大概没有人能阻止得了汉娜，这样的话――

    「――我去，我来当你的人质。」

    罗伊开口说道。

    「……你？」

    迪尔皱起眉头，罗伊取下自己脖子上的钥匙，并将秘咒卡拿了出来。

    「我是魔术师，没有秘咒卡和这支钥匙，我就没办法使用魔术。我把这两样东西交给你，这样就适合当你的人质了吧？」

    「……嗯。」

    迪尔以手抚著下巴，犹豫了一会儿后，歪起嘴角说道：

    「你说得对，而且由你来当人质，你们的战力也会减弱，对我来说正好。好，我接受。」

    罗伊点了点头，迈步走向迪尔。

    「……不、不行啊，罗伊。」

    这时罗伊却感觉到有人拉著自己的斗篷，他停下脚步，回过头去，看见汉娜不断地摇头。

    「对啊，罗伊，应该还有其他好方法才对……！」

    绚萌同意汉娜的话，罗伊却耸了耸肩说：

    「还有其他办法吗？不快点的话，那家伙说不定会杀了娜塔莉。」

    「他不会吧！这样就不叫人质了啊！」

    「那家伙已经得到罗盘和日记，他大可伤了娜塔莉，趁我们还没反应过来时逃离这里。」

    绚萌似乎也认为罗伊说得没错，她陷入沉默。

    「那、那就由我去……！」

    汉娜说完，罗伊将手放在她头上。

    「我不希望你们任何一个人去当人质，所以还是由我去吧。」

    罗伊说完后转过身去，再度迈开步伐。他走到迪尔面前，将钥匙和卡片丢给迪尔。迪尔收下罗伊的东西，以下巴示意他过来自己旁边。

    罗伊一走近他，他立刻抓住罗伊，掐住罗伊的脖子说道：

    「别给我要花招，你应该没有蠢到不明白这样会有什么后果吧。」

    「……是没错。」

    迪尔以眼神指示千鸣鸟，它把脚松开。娜塔莉恢复自由，但她仍因担心罗伊而待在原地。

    「没事了，你回去吧。」

    罗伊说完，她犹豫了一会儿后，点了点头，回到拉尔珈的身边。

    「好了，我得让你安静下来，以防你给我惹麻烦。」

    迪尔的手环微微发光，魔力逐渐聚集在他手中。

    （……它果然有在短时间内增强魔力的效果。）

    罗伊看出手环的功能后，转而看向对面的伙伴们。

    所有人都担心地望著罗伊，而绚萌更是紧紧握著拳头，努力抑制自己快要爆发的情结。

    罗伊露出微笑以让她安心。

    不知为何，他并不感到害怕。刚才困在迷宫陷阱里时，他已经做好死亡的心理准备，然而他现在却比那时还要冷静。只要看著绚萌的身影、她那纯真的眼神，心情就能平静下来。

    ……罗伊心想：因为有绚萌在我身边。

    正因为有雏菊绚萌这个人在身边，他才有办法保持冷静。

    「绚萌。」

    所以罗伊对她这么说道：

    「――我相信你。」

    最后，他看见迪尔朝著自己，放出了魔术。

    Fin

第三卷 萨夫洛斯迷宫 后记

    大家好！我是空野一树。

    ※睽违数个月后，「扉之魔术师的召唤契约」第三集终于出版了，不知道各位觉得如何呢？（编注：此为日本出书情形。）

    已经看完本篇的读者应该知道，这次的故事是「上下两集」中的「上集」。

    我出道已经好几年，但这还是我第一次将一个故事分作两集来叙游，我紧张得心脏都快爆炸了。

    这一集停在令人捏把冷汗的地方，我会赶紧写完下集，尽量不让大家等太久，希望各位读者能再等一会儿。

    言归正传，这次的主题简言之就是「冒险」。

    会以此为主题，主要也是因为我在动笔之前心想：既然这是部奇幻作品，那我就尝试多加点不一样的元素吧！

    我小时候读过、看过、听过许多故事，我一边回想这些故事里令我兴奋、紧张、著迷的情节，一边将这些有趣的题材加入这次的故事当中。

    下集的内容将会更加丰富，希望各位读者会喜欢。

    话说我前几天去了大阪某个有名的游乐园，参加了某个主题活动。

    简言之就是个打倒礓尸、迎向终点的游戏，但其实还满难的。

    我一开始还自负地想：「僵尸都是人扮的，一定很假啦，一定能轻松过关。」结果恐怖到不行。

    我还想像自己一边帅气前进，一边对其他同行的女性说：「小姐，你没事吧？」并对她们伸出援手。

    实际去玩的时候，我根本是慌张地大叫：「呜哇啊！哇啊啊！哇啊啊啊！」拿起枪来乱射一通，不但没办法帮助别人，连我自己也吓得差点躲在别人身后。

    原以为能华丽地打倒前来袭击的僵尸，然后帅气地撂话：「喂喂，只有我老婆在床上的时候才能咬我脖子，你算哪根蒽？」实际上根本办不到。谁会这样讲话啊。

    而且之后搭乘的游乐设施也震得我头晕想吐，那天几乎尽是些不愉快的事。

    不过这也算是夏天的「冒险」，成了很好的回忆！

    总觉得这个收尾收得不够漂亮，但还是容我开始致上感谢辞。

    致N编辑，这次分为上下两集，给您添了许多麻烦，我很抱歉，同时也很感谢您。

    致负责本书插画的ぽんじりつ老师，我每次都解释得不清不楚，但您总是能发挥想像力，画出美丽的插画，真的很谢谢您。尤其是本篇中的○○play，您画得比我想像中还要好上不知多少倍，让我佩服不已。

    致透过各种管道留言给我的读者，真的很谢谢你们。你们的留言不只让我在工作上更加努力，也在我沮丧或疲累时给了我安慰。

    最后要感谢阅读本书的每位读者，在此致上我最诚挚的谢意。

    那么我们就下集再会吧！

    九月　　空野一树

    BGM『DREAMS』

第三卷 萨夫洛斯迷宫 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)