★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<野蛮游戏>


第一卷 启动 序章

    台版 转自 狂犬报社组

    图源：虫害蔬菜

    录入：疯狗

    ＋涉谷和也

    眼下，是平凡无奇的生活。

    为了口而工作，每天都为了生活而劳苦奔波。几乎所有的人，都免不了曾经抱怨过这样的生活。

    我名叫涉谷和也。没什么过人的技艺，高中毕业之后没有继续升学，只靠打工过活。我出生于四月四日，昨天，才刚满二十四岁。

    我的每一天，都是在打工之中度过。我没有兄弟姐妹，国中时，父母就因为交通事故而死了。之后我被送到孤儿院，在那里生活到高中毕业，然后进入社会开始打工。

    一开始工作时，的确很不顺手，不过做过一阵子之后就熟练了，从此我就一直过着这样的生活。

    庸俗的每一天，我从不去想未来的我会是什么样子，我只能活在当下、顾好眼前。

    直到那天收到简讯为止。

    直到那件让全世界陷入疯狂的事件爆发为止。

    对，直到savanna GAME（野蛮游戏）开始为止。

    「今天真是累毙了……」

    经过整天的肉体劳动，我的身体已经开始抗议，要我早日回家休息。

    把鞋子随意扔下，我直接走去淋浴，把累积了一整天的污垢冲洗干净，然后拿出昨天就冰好的果汁，一面喝着，一面望着桌子。

    「嗯？」

    手机显示收到了一通简讯，是我不认识的人传来的。我知道那一定是什么广告之类的，但还是姑且打开来看看。这通简讯的主旨，用着很少见的词汇。

    〈★营运委员会发布★〉

    『savanna GAME』

    您要参加游戏吗？

    这是得到政府认可的游戏大赛。本单位统一在同一时刻发送简讯给各位。经过严格的筛选，现在的您已经取得了参与游戏的玩家资格。详情请见明天各无线、卫星、有线电视台全天播出的特别节目。

    一旦获得优胜，就可得到财富、地位、名誉，还能实现任何愿望。

    可以用个人名义参加，亦可组队参加。

    参加的门票，就是这封简讯和您的命。以及，是否有杀人的胆识！

    游戏开始日订于今天起算的十天之后。

    请您仔细考虑是否要报名参加游戏。

    这是在搞什么鬼？我马上认定，这是一通很没品的恶作剧简讯。假如简讯上写的是真的，那么从明天起，日本可就要闹翻天啦。这种简讯实在让人笑不出来，一看就让人觉得厌恶。不过，假如真的能够达成任何愿望的话，我倒是很想参加看看。

    虽然这是条无聊透顶的搞怪简讯，但我还是有点在意，所以就用手机上网，试着搜寻关键字。比方说，有没有人被这种新手法给骗了之类，如果有的话，应该会引起话题吧。

    「咦？」

    我看着搜寻结果，身体顿时僵直。搜寻出来的连结多到我无法想像。已经有很多人建立了专门的网站，在讨论这个火热的话题。我试着进入超大型讨论区「二百Channel，看看大家是怎么看待这通简讯的。想不到，平常充斥着冷嘲热讽的讨论区，现在居然很认真的在验证这通简讯的真伪。到底有多少人接到这样的简讯啊……

    「什么啊，这是真的吗？」

    假如这通简讯是真的，那么最让我质疑的，就是「杀人的胆识」这几个字了。

    一开始简讯提到这是政府认可的，意思是说，法律允许杀人吗？这不可能。人类历史之中，在没有战争的时候，从未有过无须任何理由就允许任意杀人的情况。

    到底有多少人收到这样的简讯？虽然我还没弄清楚状况，但心中却开始感到浮躁。这很可能是恶作剧简讯……不过，假如是真的，那么，我要参加这游戏吗？我这样问自己。

    我未来的人生会如何呢？我有很强的预感，我会随波逐流，一直做着无关紧要的工作，直至老到动不了为止。这样下去真的不行。假如我有机会改变自己的人生……

    我这样自问自答。对了，电视上该不会也在讲这通简讯的事吧？

    我赶忙打开电视，转到台场电视台的频道。现在这个时间，应该正在报新闻。说不定，电视台也为了这恶作剧简讯而闹得鸡飞狗跳呢。

    画面上是某支广告。

    『台场电视台为野蛮游戏加油！』

    不断流过的跑马灯字幕，让我看了愕然无语。这是真的吗？

    『明天上午十点，将播出野蛮游戏的特别节目。』

    假如这是通虚构的恶作剧简讯，电视台不可能配合演出。我转到其他频道，可是不管哪台，都打出了类似的字幕，让我背脊窜过一阵冰冷。

    这是真的。究竟会发生什么事？

    在忐忑不安中，我的手机突然响起。荧幕上，显示着阿仁的名字。

    古手川仁，是我高中时期的好朋友，毕业以后两人还常常联络。我按下通话钮，把手机拿到耳边，结果听到一阵兴奋的喊声。

    （喂！你看到电视了吗？）

    声音大到非比寻常。平常总是很冷静的他，难得会这样慌张。

    「你是说野蛮游戏吗？」

    （就是啊。我的手机也收到简讯了呢。）

    我惊讶的睁大了眼睛。阿仁也收到简讯了……

    「我也收到了喔，那通简讯。」

    听我这么说，阿仁用更加兴奋的语调回问我「真的吗？」于是，我干脆问他想不想参加游戏。

    （假如是真的……当然要参加啦！这是改变我们现在生活的机会啊。）

    这实在不像是平常会冷静分析道理、脑筋很好的阿仁会说的话。

    「可是，说不定得要杀人耶？」

    （要是能够得到一生享用不尽的财富，杀人又怎样……开玩笑的啦！其实和也你早就知道啦，我平常不是总是在跟你抱怨，说想要改变这样的人生吗！

    听到他这么说，我突然对阿仁感到一丝丝的恐惧。有可能要动手杀人耶！

    「到时，假如你得杀了我，你会怎么办？」

    我直觉地把脑海里浮现的问题丢给他。

    「喂！你会怎么办呀？」

    （嗯。那……我们干脆组成一队不就好了。简讯上也有这样写啊。不过……）

    接着是一段涵义深远的沉默。我没有打岔，只等阿仁接口。

    （如果非杀不可的话，我会杀吧。）

    「你、你说真的吗？」

    （开玩笑的啦，被我吓到了吧？）

    他猜中了。我打从心底感到畏惧。从以前，我就是个多疑又胆小的人，这也是我一直以来最讨厌自己的地方。

    （等明天看过电视之后，我就去和也你家吧。你明天不上班吧？）

    阿仁好像对这种状况乐在其中似的。我只回他我知道了，就挂断了电话。电视上，依旧在播放着那个野蛮游戏的广告。

    该睡啦。虽然电视上不断重复那支广告，但是我却还没有真实感。或许，就像节庆祭典一样，热闹过后，隔天又会恢复往日的平静。可假使简讯是真的，那么，这个世界恐怕会一举被颠覆。

    我闭上眼睛，虽然脑子里仍旧胡思乱想，却在不知不觉问睡着了。

    隔天早上……闹钟响起，唤醒了我的大脑。时间是九点五十八分，再过两分钟，就要播出游戏的特别节目了。所以我赶快打开电视，用惺忪的睡眼望着画面。

    频道转到台场电视台，因为我比较喜欢这家电视台的女主播。电视上的画面，让人联想到除夕的倒数计时。全黑的背景上，白色的数字逐渐减少，朝0逼近。

    「这是什么啊……」

    就像是坐云霄飞车时，一步一步往上爬升的那股兴奋感，从我的内心深处涌现。

    00：30

    00：29

    00：28

    节目马上就要开始了。转眼间数字逼近了0，终于到了00：00。

    画面被切换，出现了一个像是新闻节目的摄影棚。在摄影棚中央，坐着一位身形挺直，身穿套装优雅地站着的美丽女性。

    是女主播中峰美奈子，她常常出现在电视上，所以我认得她。

    「各位观众，早安。」

    中峰主播先点头行礼，然后用平缓的语气开始说话。

    「各位观看台场电视的观众朋友们，我是隶属于野蛮游戏营运委员会、负责播报的中峰美奈子。这突然发送的简讯，给各位造成了困扰，在此我向各位深深致歉。」

    她再度低头行礼，而且把头压得比之前更低。然后，她抬起脸来，深呼吸了一口气。

    「我想，应该有很多人感到惊讶，不过，简讯的内容绝非谎言或造假。这次举行的野蛮游戏，其真实性毋庸质疑。」

    中峰主播那认真的神情突然一变，脸上浮现出笑容。可她那笑容却让我不寒而栗。她清清嗓子，又接下去说道：

    「那么，我们马上来说明野蛮游戏的规则吧。这场大赛，是一场不限时间的竞赛，直到最后一人，或是最后一支队伍胜利，才会结束。在大赛中会进行各种各样的游戏，赢的一方才能晋级，继续下一场游戏，规则非常简单。」

    她说的游戏，是杀人吗？这是什么游戏？

    「游戏的内容大多与杀人取得晋级有关，不过，绝不会涉及杀人罪。」

    中峰主播又露出了笑容。真是太可怕、太不寻常了。我不由倒抽了一口气。

    「请各位放心，是否要参加游戏，都会依照个人意愿，绝不强迫。不过，不参加的人，必须无条件强制担任帮手。报名参加游戏的玩家，具有『ALL FREE』的特权，能够利用国内的任何服务。而帮手则要依照规则提供协助。接下来，我们要说明报名参加的方法。」

    中峰主播从口袋里取出一支手机，然后举向摄影机。那平淡的语调，让人不知究竟该相信还是该嗤之以鼻。

    「昨天各位收到的简讯，只要按下回复按钮，在文章中输入YES，再送出，就完成了报名参加的登记。非常简单吧？」

    中峰主播把手机收回口袋里，然后拿出另一支手机。

    「接下来，要介绍营运委员会发配的道具。首先请各位看这里。」

    这支手机，的确和刚才在讲解游戏参加办法时用的手机不同，但也没什么特异之处，看起来就像一般市售的智慧型手机。

    「这是提供给所有参赛玩家用的特制手机『SG』。每一支手机都刻上了独一无二的序号。SG在开发时，已经将各种特殊状况列入考虑，因此几乎不可能损坏。但玩家若是遗失了SG，就会被判淘汰，也就是被当成死亡。接下来，就让我们来看看SG有些什么深具魅力的机能吧。」

    「淘汰」就等于「死亡」吗？这是怎么一回事。我握紧了满是汗水的拳头。

    「SG具备有许多奇特的功能，其中最有趣的一项，就是等级的测定！大家在打电动时，也常会使用这样的功能，不过现在我们所说的等级，是指一个人的基本能力。简而言之，SG会侦测身体的能力和知识，并将其数据化。我先示范给各位观众看吧。把SG朝向测定对象，打开选单，按下5号按键，就会开始数据化的过程。溯定其实一下子就完成了。」

    在电视上的那个名为SG的器材，发出哔哔哔的响声。这时，旁边走来一位工作人员，把中峰主播手上的SG，连上了她身后的大荧幕。随即，荧幕上出现了一连串的文字。

    中峰美奈子●综合等级：21

    力量：4　防御：3　运气：188　号召力：92

    装备：爱马仕套装、衬衫、胸罩、内裤、高跟鞋、丝袜

    特技：背诵　称号：营运委员会

    「各位请看，这就是我的数据。我们能够在S G上看到自己的详细资讯。cn G也具备加入好友的机能，一旦成为好友，就能显示好友的目前位置，还有地图导航功能。请各位注意，绝不能和其他人交换使用S G。在第一次使用时，S G会先登录个人指纹。此后，若是有其他人触碰到您的S G，电力就会因此减少。以上就是关于S G的说明。再来我们要解说游戏中的特别装备。」

    这是某部奇幻电影搞出来的宣传招数吗？要我们相信这是现实，迁也太强人所难厂。

    摄影机再度转向中峰主播，这次，她从口袋里拿出了一个金色的方形小盒子。

    她用指尖从盒子里抓取了某样东西，可是实在太小了，看不清楚是什么。于是摄影机拉近，朝她的指尖拍摄特写，原来她手中抓着某种像是花的种子之类的东西。

    「各位，接下来发生的事，并不是魔术特效，而是完全真实的。」

    这次又要搞什么怪招？正在我这么想的时候，中峰主播一本正经的把手上的种子放进嘴里、吞了下去。

    她脸上的表情略微扭曲，仿佛种子尝起来有点苦的样子。

    「现在我来说明，我刚才所吞下的种子，能够让我使用特殊的能力。刚才的那个种子，作用是让人的身体变成透明。」

    不会吧！这真的太扯了，我忍不住笑了出来。天底下哪有这种玩意儿。

    「啊贲胜于雄辩！请各位观众注意看。」

    小峰卜播闭上眼睛，把双手手掌按在胸口，持续进行缓慢的深呼吸。就像址小川她的卟吸坝率州互配合似的，她的身体徐徐变得半透明。不，应该说她的竹册川……的布景同化了。她裙下那双美腿消失了，摄影机直接拍到双腿后方的布景。

    「这是唬人的吧？哪有这种事。」

    这一定是有什么机关，毕竟这是电视画面呀，只要CG的功力够好，就能做到这样的特效……我虽然在心中抱着这样的怀疑，但双眼却直盯着荧幕，看到几乎忘了眨眼。

    过了一会儿，中峰主播整个人都消失了。只剩下她身上穿的衣服还飘浮在空中。接着，飘浮的衣服里，现出了中峰主播的人影。就像重新涂上颜色一样。真教人难以置信。

    「怎么样？各位，我刚才的确消失了吧？这就是『技能种子』的特殊能力。也可说是超能力的根源！除了可以变透明的种子外，我们还准备了许多不同能力的种子。」

    等到身体完全恢复正常之后，中峰主播脸上浮现了悲哀的表情。

    「吃下的特殊技能种子，将会入侵心脏，瞬间成长完成。种子的能量来自于流经心脏的血液。不过很可惜的，并不是所有人都能得到这样的种子。我们会随机在参赛玩家中挑出一千人，然后赠送每位这个种子当礼物。不过，没有获得种子的人，也能借由某种方式取得种子。」

    瞪着电视荧幕的我们，沉默了好一会儿。我想，现在在看电视的人，恐怕都吞着口水，迫不及待的想知道答案吧。

    「只要从吞下种子的人的心脏挖出种子，自己吃下去，就能得到相同的特殊能力。一个人可以吃下许多不同特殊能力的种子，取得各种的技能，不过也有可能会因此引发过敏的排斥反应，这点，请自行负责。种子在第一回合游戏所分发的装备中，也算是要很幸运才能拿到。其他的配备包括绝不会违背主人命令的动物，以及独角兽等传说中的怪兽。交通工具方面，有战车与直升机等配备。至于最基本的配给物件，则大都是手枪或霰弹枪这类的武器。」

    或许是逐渐习惯了这紧张的场面吧，中峰主播解说时的样子很放松。她的表情，就像是少女那般。

    「现在要发表可能会报名参加游戏的人数。无论男女老幼，全体国民之中有一成的人，也就是一千三百万人有权报名参加。如果自己没有手机，也可以使用家人的手机来传送参加的简讯。这一成的国民之中，有多少人愿意报名参加呢？真是令人期待啊。我个人猜测，应该至少有半数，约有六百五十万人会参加。」

    竟然有这么多人。真是让人头晕目眩的数字。虽说不是全国的人都能参加，但每十个人之中就有一人能够报名啊。脑海中不禁浮现出昨晚网路上的热烈讨论。虽然还不甚理解，但如此庞大的数字，让我发觉这真不是开玩笑的。

    「最后，我们要来说明第一回合的规则，以及组队的方式。这是最重要的，请各位务必仔细记住。在第一回合，游戏一开始就立刻进入战斗状态。每一位参赛的玩家都会被分发代表参加证的胸章。在第一回合中，每个人至少要夺得三枚以上的胸章。如果有人能够夺得十枚以上，就会发给特别奖金一千万日圆和特殊武器。夺得百枚以上胸章的人，则可以获得奖金一亿日圆。听到这里，各位是不是觉得充满了干劲呢？当然喽，为了夺得胸章，就算杀死对方也没关系！」

    中峰主播是不是越说越兴奋啦？她的肢体语言变得有点激烈。看她眼神中的火焰，就知道她是很认真的在播报。

    「再来是组队的方式。找到想要组队的朋友时，只要在SG的选单中找出『组队』的项目，拿着SG对准对方SG的红外线传输灯，两人同时按下按钮，就能组成同一队了。虽然方法很简单，不过一旦组队，就无法解除，所以请务必慎重考虑。队友是可以托付性命的重要伙伴，当然得考虑清楚才行。啊！我差点忘了说一件重要的事，就是第一回合还不能够组队，所以组队的规则，是说给赢得第一回合的赢家听的。

    以上，就是野蛮游戏的说明。台场电视台此后会随时提供最新情报，以及游戏的中途报告。报名截止期限是在游戏开始的两天之前，请各位观众踊跃报名喔！」

    中峰主播挥着手道别，画面随即切换回野蛮游戏的广告上。我瞪着电视荧幕好一会儿，脑海中一片恍惚。这么难以置信的事情，我该如何理解才好？可是……

    「想要改变人生的话，就要参加……」

    我敢杀人吗？恐怕不敢。可如果把它当成是游戏，就没有那么沉重。要参加吗？还是不参加呢？

    其实，我的内心早已经有了决定。

    当我感觉这个游戏变得越来越真实后，我就知道，我非参加不可。这时，房间里突然响起的手机铃声，压抑住我亢奋的心情。我对电话那端阿仁那出乎意料的冷静语调，感到很讶异。

    （看过电视了吗？一定看过了吧。这是玩真的耶。所以我已经传出要参加的简讯了。）

    「咦！你已经报名啦？」

    （嗯嗯，当然啊。和也你也快点报名吧。明天我会去你家，还有，你那什么烂工作，赶快辞掉吧，没必要再去了。）

    「说得也是。如果，刚才说的那个游戏不是唬人的，什么都是ALL FREE的话，辞掉工作也无妨。」

    （其实，你想要从此跷班、或是正式提出辞呈都可以啦，自己决定吧。明天起，要为游戏做些事前准备才行。）

    「知道了。」

    在和阿仁通电话时，我的迷惘已经一扫而空，决定要报名参加了。这么快就打定主意，连我自己都吓了一跳。真的可以把工作辞掉吗？还是说，我其实一直在找机会，想找个好借口来辞职呢？

    我把手机的画面按到简讯，在收件匣里，找出昨天收到的邀请简讯。我按下按钮，写好了回信，在毫无紧张与实感的情况下，在文章的地方输入「YES」。我犹疑了一下，才按下传送键，同时叹了一口气。下个瞬间，我的手机响起了收到简讯的铃声。

    〈★营运委员会通知★〉

    感谢您的报名，本委员会已经接受您的报名，明天就会将个人装备宅配到您的住所。

    在游戏开始前的准备期间，请轻松的度过。在此期盼您在游戏中有好的表现。

    看完简讯之后，我按捺着兴奋之情，还是照常去上班工作。到了公司，果然大家都在谈论野蛮游戏这个话题，似乎有好几个人收到了营运委员会的简讯。我刻意保持沉默，不让别人知道我也有收到邀请函。我觉得这样比较保险。这天的工作结束后，我告诉上司，往后不必为我安排工作了。而上司也毫不犹豫的就答应了。

    「真的把工作给辞了，这样好吗……」

    一面这样嘟哝着，我回到了自己的公寓。

    嗯？门口站着一个人。

    看看手表，已经过了晚上十点。天色阴暗，根本看不出是谁。我爬上楼梯，上了二楼走廊，那个人对我挥了挥手。

    「和也！」

    什么啊……吓我一跳，我还猜想是不是野蛮游戏的相关人士来拜访我呢。那直呼我名字的人，是我的青梅竹马工藤真文．

    「我接到阿仁的电话喽，听他说，和也你也收到了野蛮游戏的邀请函，所以我赶忙过来了。」

    她到底等了多久啊？直接打手机给我不就得了吗？这家伙，有时就是这样，脑筋不懂得转弯。

    真文嘻嘻笑着，这样跟我说：

    「其实，我也收到野蛮游戏营运委员会的简讯了。」

    「真的假的！你……该不会不想参加吧？」

    我、阿仁和真文念同一所高中，在毕业之后，也一直保持联络。

    阿仁是我高中时认识的朋友，不过真文跟我从幼稚园起就认识了，我们的交情一直持续着，并不是那种男女朋友的关系啦。其实也常有人误会，但是我和她各自都有女朋友和男朋友，我们只是认识很久了，所以才会无话不谈，就像亲人一样。

    「我不知道该怎么办。要我杀人，我办不到，我恐怕反而会被杀掉吧。」

    真文抱着双臂，露出很害怕的模样。

    「就是啊，你还是别参加比较好。」

    我笑着说道，但真文的脸上却突然飘过一阵阴云。

    「可是……」

    「你是怎么啦？突然露出这种表情。」

    真文的眼眶中聚积着泪水，我对这突如其来的变化感到不知所措。

    「其实我……很需要钱。我没有跟你提过，但我爸在两个月前病倒了，而我弟跟我妹又还太小，除了我之外，没有别人能够赚钱养家了。」

    「伯父病倒了？」

    我跟真文的爸爸很熟，小时候起不知见过多少次面。自从真文的母亲病逝之后，伯父就就独立抚养一家三姐弟。伯父是个可靠的人，我也受过他不少照顾。

    真文眼眶中的泪水，一滴一滴落下。

    「所以……我需要钱。只要我参加，说不定就能赚很多钱，对吧？」

    「你别担心这些事！缺钱的话，我来赚就好了。」

    没想到，我终于能为真文做出一些贡献了。从幼稚园到小学，我都是一个被大家欺负的弱者，而唯一会陪在我身边鼓励我的，就只有真文。

    「可是，我不能接受这样的施舍。阿仁也跟你一样说了相同的话，但我不能把责任推到你们身上。话说回来，我根本就不敢下手杀人，就算我参加了，也派不上用场啊。」

    「所以我说啦，你别担心那些了，就交给我吧！」

    「不行，我、我还是得要出一份力才对。如果和也与阿仁都要参加的话，那我也要参加。」

    「蠢蛋！你在想什么啊！就跟你说了没关系啦！」

    我忍不住大声斥喝。真文看来是认真的，她泛红的眼睛，闪耀着真挚的诉求。

    「有什么关系？」

    后头传来说话的声音，阿仁不知站在那里多久了。

    「真文也是仔细考虑过的，让她参加有什么关系？」

    这轻率的语气，让我听了有些生气。

    「这个游戏，从第一回合开始，就马上要动手杀人啊！这么危险的游戏，怎么能让真文参加呢！」

    「只要我们好好保护真文，不就好了？说不定，真文跟着我们，还能帮上不少忙呢。」

    「嗯！」

    的确，真文要比我可靠多了。

    既然最可靠的阿仁这么说，那就应该没问题吧。打从高中起，我就觉得他们两个跟其他同学大为不同。长相端正、全国模拟考成绩第一名的完美阿仁，还有擅长艺术，长相清秀得让模特儿都会嫉妒的真文。跟他们在一起，我总是会忍不住这么想。

    不光是外表长相，就连内涵都这么完美，这世界还真是不公平啊。相较之下，平凡的我没有任何长处，却和他们两个人这么要好，大家都说这件事很不可思议。

    「我明白啦，可是会怎样我不敢保证喔。」

    看着他们两人，我不甘愿的答应了。

    「谢谢你，和也……」

    我就是拿真文的眼泪没辙啊。

    于是，在我家，真文也把「YES」的简讯寄回给野蛮游戏营运委员会了。

    「总之，现在确定我们都会参加了。明天，我们要先想好第一回合的计划。虽然不是团体战，但我们还是可以互相帮忙。比方说，想办法在不杀人的情况下取得胸章。只要我们三个人的得分都达到标准就行了。装备应该是明天就会送到，等确认过后再做打算吧。」

    阿仁像个孩子一样，开心的对我们分析。

    「那么，明天再来和也家集合喔。」

    这天晚上，成了我一辈子也不会忘记的夜晚。一切都是从收到那通简讯的那一天开始的，我们当时还不知道，这场游戏究竟有什么意义。

    当晚，我胸臆中抱着期待，就这样沉沉睡去。

    翌日，对讲机的铃声吵醒了我。

    「有您的包裹。」

    拖着刚爬起床的身躯，我走向玄关。一定是送装备来了。我打开了大门。

    可是，出乎我的意料，门口站的并不是宅配的送货员，而是戴着墨镜、身穿笔挺西装的两名男子。

    从他们所散发的气质来看，并不像是什么黑道人物。我把视线往下移，看到他们脚边放着两个大纸箱。

    「让您久等了，涉谷和也先生。您的野蛮游戏装备在此。」

    他们居然是那个什么营运委员会的人。

    「涉谷先生，您的装备就放在这两个箱子里。」

    虽然带给我的第一印象不怎么好，但是这两位黑衣人的态度却彬彬有礼、非常正派。其中一人手放在背后，另一人则是用文雅的口气说话。

    「大箱子里放着SG和第一回合所需要的胸章，请您稍后务必亲自确认。那么，祝您旗开得胜。」

    说完，两人低头深深鞠躬之后，就转身走向公寓阶梯。

    「啥？就这样？」

    即使我想叫住他们，他们还是径自下了楼梯。难道说，他们奉命不准泄漏太多消自心？

    「唉，算了。就打开来看看吧。」

    我把放在玄关前的纸箱搬进家里。这细长形的纸箱，比我想像中要轻得多，说不定，里头放着的是中峰主播提过的那个特殊技能种子呢。我越来越兴奋了，先撕开那个比较长的纸箱上的胶带吧。

    「这是……」

    箱子里，竟然放着一把长刀。从刀鞘到刀柄全都是漆黑的，这是真的武士刀吗？

    另外，箱子里还有一张对折的薄薄纸条，这又是什么？

    打开一看，上面什么都没写，就是一张白纸。

    「这算是高级配备，还是基础配备？搞不清楚啊。」

    没看到特殊技能的种子，让我有点泄气。我沮丧地拿起眼前的长刀，出乎意料的是，刀子相当轻巧。或许是全部漆成黑色的关系吧，让人觉得有一股肃杀之气。

    「拔出来看看吧。」

    我模仿时代剧主角的拔刀姿势，一手握住刀鞘，另一手握住刀柄，开始施力。

    「嗯？奇怪了。」

    我明明很用力去拔，可是却拔不出来。于是我更加用力，但是不管怎样，刀子都拔不出来。这是搞什么鬼？豁出去了，我用全身的力气去拔，但就是拔不出来。

    「没用的！不管怎样都拔不出来。外观设计很漂亮，可是一点也不实用嘛。」

    我冷静一想，觉得这对我很不利啊。难道说他们送给我的是一把没办法用的武器？或者，这本来就是一把长得很像真刀的木刀？

    我好像突然从天堂坠落到地狱。原本我很期待中峰主播所说明的，以为会有什么很厉害的武器，结果呢，居然送这玩意儿给我。

    这时就算再怎么埋怨，也无济于事了，所以我重整心情，打开了另一个纸箱。

    另一个纸箱比较大，记得他们说过，里头放着SG和胸章等东西。

    我掀开盖子，好确认里头放了什么。首先，是一套棉布衬衫和长裤，然后是一个帆布制的单肩背包，还有一个手掌大小的盒子。再来就是一个透明盒子，里头放着一个写上个人编号的胸章。

    先试穿看看好了。

    总算有一点成为游戏主角的感受了。

    我换上这套服装，把手掌大的盒子拿起来，打开一看，里面放着电视上介绍过的SG。外观就像是一般的折叠式手机，颜色是红色的。手机背面刻着小小的序号。我把手机掀开，荧幕上立刻出现这样的画面。

    （请先登录指纹。请触摸手机，然后按下ENTER键，就能登录完成。）

    我照指示用右手摸着手机，然后按下确定键。

    哔――

    （指纹登录完成。此后若是他人摸到这支手机，就会造成电力耗损，请务必小心。）

    这样就能用了吗？

    我把选单叫出来，按下5号按键，试着把SG的红外线对准自己。

    哔哔――

    成功啦！画面上出现了我的名字，还有一连串的数字。

    涉谷和也　综合等级：44

    力量：10　防御：6　知识：8　运气：444

    号召力：144

    装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤

    特技：无　称号：无

    我该高兴还是该难过呢？我没有头绪。我注意到，我的运气值比其他各项数值都来得高，但我还是不晓得这样的数字算高还是算低。

    还有一些让我在意的事，原来我手上这把拔不出来的刀，名叫合刀啊。特技果然是无，真教人伤心。

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    手机铃声突然响起，绝对是阿仁打来的。

    我连确认一下都免了，直接按下接听按钮。

    （喂喂？你收到装备了吗？）

    果然是阿仁，看他兴奋戍这副德行。

    「收到啦！是武器。阿仁也收到了吗？」

    （嗯嗯。刚刚才收到。打开一看，我的武器居然是爪子耶。好像是A级的武器，可是看起来实在不怎么厉害。毕竟，A级究竟是强还是弱，我完全没概念。）

    A级？他在说什么？

    「我拿到的是刀。可是没办法拔出来。总之，你快点来我这里吧。」

    （拔不出来？喔喔，总之，我把武器的说明书和SG一起带过去。还有，你要记得看运营委员会寄到SG的简讯喔。）

    「知道啦。」

    我挂掉电话，把SG拿来看。

    在收件匣旁边，注明了（1）的字样。

    应该是有一封尚未阅读的简讯吧。

    我按下按键，打开邮件来看。

    〈★营运委员会通知★〉

    本会所发给的武器、怪物，在游戏开始前禁止使用。特殊技能的种子请在游戏开始的同时吞服。ALL FREE的优惠，也是在游戏开始后才能享受。营运委员会掌握着每一个人的状况，若是违反规定，将遭受严厉的惩罚。祝您战无不胜、攻无不克。

    我内心抱着些许不满和愤慨，阖上了SG。

    「啥？这烂武器我要怎么用啊。」

    我叹了口气，看着暗刀。那把刀还是散发着让人不悦的恐怖气息，让人看了不舒服。

    两个小时后……对讲机铃声响起的同时，门也被打开了。有人擅自开门走进我家。

    「嗨！」

    是阿仁。不知为什么，他抱着一个很大的波士顿包。

    为什么带这么大的东西来？个人装备应该只有说明书和SG而已啊。

    「我从今天起要睡在这里。每次要什么都得回家去拿太麻烦了，所以我干脆全都带来啦。」

    阿仁嘻嘻的笑着，放下手中的行李。

    「真的假的……我可没东西请你吃喔。」

    「没关系啦，我会自己去买。还有，等一下真文也会来。她因为要照顾爸爸和家人，只能住在家里。」

    什么啊，她不能一起来住我家啊。那还真是可惜。不过，她得忙着照顾家里，这也没办法啦。在这短短的瞬间，我脑子里飘过各种想像。

    「我们马上来测定彼此的等级吧。」

    阿仁这么说道，于是我把SG的红外线对准了他。

    阿仁的数据真是吓死人。

    古手川仁　综合等级：165

    力量：121　防御：100　知识：1021

    运气：50　号召力：100

    装备：骑士牌运动夹克与T恤、艾尔文牌牛仔裤、四角内裤、便利商店卖的袜子

    特技：判断能力　称号：天才小子――

    「哈哈哈！和也，你的数值怎么这么不平均啊。」

    阿仁看了我的数据，笑得在地上打滚。

    「是你的数值太高了啦。」

    我打断了他的嘲笑，问他：

    「阿仁的武器是什么爪子？」

    「啊啊，是这个。」

    说着，他从背包里拿出一张小纸片，这就是他所谓的武器说明书。

    『撕裂时空之爪（A级）』

    在很久很久以前，有一头狩猎永不失败的狮子。

    即使相距百公尺，这头狮子也能追上并且杀死猎物。它全身披着银色的毛，所以被人们称作银狮子。据说它能操控时空，所以人类绝对抓不到他。

    银狮子死后，人们终于掳获了它，而将它的爪子加工后所制成的东西，便是撕裂时空之爪。

    「好棒啊！阿仁，你还真狡猾，居然给我装蒜！」

    「和也的暗刀才帅呢，借我拔拔看吧。」

    阿仁拿起了放在地板上的刀。

    他压低腰，站稳马步，双手横握着刀。

    「唔喔喔喔喔！」

    虽然阿仁拼了命想要拔刀，长刀还是一样，动也不动一下。

    「唉，不行！拔不出来。」

    「我就说啦，我猜，这把刀只是一把木刀而已。」

    阿仁小声的嘟哝道：

    「还真是一把没用的刀。」

    喂喂喂！别再损我啦。

    「再来就等着看真文拿到什么装备了。她应该最迟晚上就能收到吧。要是有特殊技能的种子就好了……和也你的运气那么好，有444那么多，为什么连你也抽不中那个种子呢。」

    「我这辈子从没过过什么好事，你就别再糗我啦。」

    我们两人聊着关于野蛮游戏的事，很快的，时间就过去了。

    到了晚上……

    我的手机响了，来电显示是真文打来的。

    （我收到装备啦！现在就过去……不过，其实我已经走到你家门口了。）

    「你怎么不早讲―来之前先打通电话的话，我们就会去接你啊！知道了！我现在就去开门。」

    我赶忙走到玄关，打开大门。

    门口站着满面笑容的真文。她也背着背包，不过并没有拿什么大包的行李。

    「进来吧。」

    真文走了进来，自信满满地笑着。

    「真文，你拿到什么装备？」

    阿仁迫不及待地马上开口。

    「其实啊……」

    真文脸上的表情更开心了。

    不会吧？

    「里面有特殊技能的种子耶！」

    「真的吗？」

    我和阿仁都尖叫起来，真是难以置信！

    「嗯。」

    真文从她背的背包里拿出一个小盒子，是个闪耀着金色光芒的立方体，看起来是那么的高级又美丽。

    打开盖子，三人赶紧拿出说明书来看。

    『神奇治愈力（S级）』

    特殊技能种子之一。

    具有治愈能力，只要集中精神、用手触摸，就能治愈伤口。

    能够治疗多么严重的伤口，全依个人等级而定。

    过去曾有个德国医生凯利具备这样的超能力，能在一瞬间治好半径五公尺之内的所有伤患。

    个人等级越高，就能治疗越严重的伤患，但是一定要集中精神。因此，想要提升这项技能的等级，集中精神是最有效的方法。

    凯利后来曾经担任军医，但是据说在战场上阵亡了。

    ＊特殊技能的种子借由极少量心脏的血液来驱动，如果技能使用过度，当然会因此死亡。所以请务必谨慎。

    「好厉害！看来，世界上真的有这种超能力。」

    我打从心底感到赞叹。

    真文笑嘻嘻的说：

    「我一直想要帮上和也跟阿仁的忙，结果就收到这个，真的好开心。我一定会努力医治你们的，我也有派上用场的一天呀，对吧？」

    「嗯嗯，没错！」

    阿仁用肯定的语气回答。接着，他又说：

    「听好，和也，明天起你就开始用竹剑练习。真文则是照说明书上讲的，学习如何集中精神。我呢，就去找能够当爪子的代用品，练习看看该怎么使用。明天一早，我们就一起去采购相关用品吧。」

    「知道了。不过我有个问题，可以问一下吗？」

    这其实是我长久以来，一直埋在心底的疑问。

    直到这个节骨眼，我才敢开口问。

    「什么事？」

    「阿仁你家应该很有钱吧？你虽然嘴上说想要抓住机会、改变人生，可是你并不像我，生活并不拮据啊。为什么你要参加这么危险的游戏？」

    虽说我们三人感情很好，但以前我始终不敢多问阿仁家里的状况。

    他沉默了好一阵子，才开口说道：

    「原来是这件事啊。我的父亲，的确是股票上市企业的大老板。可是……我，其实是外头情妇的小孩，就这么简单。我一直和母亲两人相依为命，父亲只会给我们最基本的生活费。我们家看起来有模有样，其实在金钱方面并不那么宽裕。所以我想要得到优胜，从此和妈妈自由自在的生活，这才是真正的理由。」

    阿仁这样淡淡的说明，却让我相当震惊。

    「你还真坦白啊。」

    「嗯嗯，我也没打算隐瞒啊。」

    我们两人同时笑了起来。

    「和也，你在游戏开始的前一天，先去帮父母扫墓吧。」

    「我知道，谢谢你。」

    我想起了失去父母之后，那段旁徨无助的时期。家里没有兄弟姐妹，也没有钱，当时在心中，只有无穷无尽的孤独。后来离开孤儿院，找了份派遣的打工，总算能够糊口，但我从来没有埋怨过抛下我、让我孤单活着的父母亲。

    每年我都会按时去扫墓，毕竟虽然父母早已辞世，但对我而言还是最重要的人。

    其实不光是我，每个人都背负着一些不为人知的苦楚。

    「早点睡吧，明天还有得忙呢。」

    翌日……

    早上十点，我和阿仁到大卖场去采购。

    阿仁好像是要找一些能够制造简易爆裂物的材料，令我讶异的是，他居然懂得用这些生活杂物制作炸弹。听他解释，制造炸弹最不可缺少的硝化甘油，必须用其他化学材料取代。此外，我们还得买我要用的竹剑，和制作阿仁的爪子的材料。

    他大概想做一个和配给的爪子类似的东西，拿来练习吧。

    在混乱中，我们急忙买好东西，就返回家里。

    现在无论是报纸、杂志、电视、网路、街上行人的交谈，全都围绕着野蛮游戏打转。

    电视上，播放着有参加野蛮游戏的艺人的特别节目，看起来宣传效果还挺好的。而那些答应参加游戏的艺人，也因此接到很多通告，有上不完的节目。

    在家里，我们一面吃着午饭，一面听阿仁召开作战会议。

    万一我们走散了，该在哪里集合？

    要是被敌人盯上，这时要迎战，还是逃走？

    要以什么样的人为目标？

    我们三个讨论了各种情况，这些跳脱了日常规范的场景，却让我们聊得非常专注。

    吃过午饭之后，阿仁马上动手制作练习用的爪子和炸弹。真文则是回家去了，她得做家事。

    我拿起竹剑，到户外去寻找可以练习的场所。我想了想，在我住家附近的森林里有一小块空地，去那里练习，应该不会打扰到别人吧。

    平常那里几乎没有人迹，对我来说，是再适合不过的场所了……

    可很意外的，那里居然被别人占走了。

    在寂静的气氛中，那人拿着竹剑、闭上眼睛，摆出预备的姿势。

    从外表看，年龄应该跟我差不多吧，不过长相可比我俊俏多了。

    虽然头发染成金色，但面孔一看就知道是日本人，身高将近一百八十公分，浑身散发出不可思议的气息。

    当那名青年睁开眼睛时，也迅速的把竹剑高举过头。

    咻！

    竹剑以高速劈下时，发出了撕裂空气的声响。

    这是什么啊？我从来没看过。

    好厉害……好帅气啊。

    我愕然的看着那青年做出一连串流畅的动作。这时，那名青年转头看向我。

    我们就这样对看了一会儿。

    「你好。」

    对方先露出微笑，和我打招呼了。

    「呃、嗯、你好！」

    我因为紧张而口吃。

    「你带着竹剑，也是来练习的吗？」

    那个金发青年的说话声，出乎意料的温和。

    「啊、是啊。我觉得这里应该是练习的好地方。不过，我其实是第一次拿竹剑……就算要练习，也不知该怎么练习……」

    「呵呵，是吗？你该不会也参加了野蛮游戏吧？」

    「咦？嗯嗯。」

    糟了！我不该这样坦白的回答他呀！

    「是吗？」

    那名青年点点头，再度露出了微笑。

    「我也是参赛者呢。」

    「是吗！原来如此！」

    「你有组队吗？」

    「我已经和几个朋友约好了。」

    「哦，真令人羡慕啊。」

    青年缓步走向我这边，奇怪的是，我竟然对他没有任何警戒之心。

    「我的名字叫藤原优，请多指教。」

    「我是涉谷和也！请多指教！」

    我们就这样站着不动，不知下一句该说什么才好。

    「我可以直呼你和也吗？虽然刚认识就这样问很失礼，不过，你的装备是长刀吧？」

    「呃！是啊……」

    「我看你拿着竹剑，所以这么猜。其实我的武器也是长刀，你大概也是吧。」

    「我们拿到的配备一样吗！」

    一不小心我就说溜嘴了。

    「呵呵，果然你也是长刀啊。」

    那青年长得真是太英俊了，连我这个男人都忍不住一直盯着他的脸看。

    「和也，你刚才说，你是第一次拿竹剑对吧？那么，我教你怎么用如何？」

    「咦！」

    「我刚好缺一个练习对象，既然你的号召力数值那么高，你一定很快就能练出成果的。」

    「嗄！你怎么知道我的号召力有多少？」

    青年从口袋里拿出了某样东西。

    他手上拿的是SG。

    「刚才遇见你时，我已经把红外线对准你了，在走过来的时候，我偷偷瞄了一眼你的数据，抱歉啊。」

    「那么短的时间里？我完全没注意到。」

    「不，真是抱歉啊。」

    「也没什么好道歉的啦……好吧，决定了！你愿意教我剑术吗？」

    「嗯，好啊。我也很高兴能和你做朋友。」

    「只是，我已经跟别人约好组队了，不能随便答应让你加入。」

    「没关系，你别在意这些。」

    「谢谢你！」

    「那么，我们马上开始练习吧。」

    就这样，我跟这位好脾气的优一起练剑。

    因为我真的什么都不懂，所以他从最基本的竹剑握法开始教起，要我反复练习挥剑的动作。

    「就是这样，和也。」

    时间一眨眼就过去了。

    「今天就练到这里为止吧。」

    「谢谢你！明天你也会来吗？」

    「直到游戏开始的前一天为止，我都会在这里练剑。」

    「那么……我有个不情之请……」

    「什么事？」

    优的脸上浮现不安的神色。

    「我知道这样很厚脸皮，不过，你可不可以继续教我剑术，直到游戏开始的前一天呢？」

    他脸上的不安立刻被取代，转而出现笑容。

    「这当然没问题啦，在教你的过程中，我也学到不少呢。」

    「谢谢你！那么，可以让我看看你的SG的等级吗？」

    「嗯，可以啊！」

    我把S G的红外线对准了优。

    哈？当我看到萤幂时，全身都吓得僵直了。

    藤原优　综合等级：1021

    力量：1061　防御：998　知识：774

    运气：150　号召力：999

    装备：竹刀、Chrome Heart牌T恤、长裤、袜子、内裤

    特技：剑术　称号：新撰组的一番队・队长

    这、这是什么数值？怎么全部都多了一位数？

    这数值大到我下巴掉下来，阖不上去。

    「优，你究竟是谁？这个新撰组一番队的队长，是什么意思……」

    「我想是他们搞错了吧，我根本不知道什么新撰组。或许我稍微懂一点剑术，才搭配这个称号吧。」

    「是、是、是吗！你真的好强啊！」

    「没你想得那么厉害啦，时间不早了，今天就先回家吧。」

    回到家时，我看到阿仁在房间里挥舞着爪子。

    咻！咻！咻！

    他的动作非常漂亮，流畅又俐落，完全看不出是个初学者。

    「喔，你回来啦！」

    「你好厉害啊，等到用真的爪子来作战时，你一定很快就能上手的。」

    「就说吧？先弄个代替品来练习练习，到时候才能发挥嘛。和也你呢，练得怎么样？」

    「这附近不是有个森林吗？我去那里练剑了。」

    「这样啊。」

    不知为什么，我刻意隐瞒了见到优的事。毕竟，阿仁的个性很容易瞎操心。

    「好！真文等一下就会来了，她会帮我们准备晚饭。等吃完饭之后，再来召开作战会议。」

    正当我们在讨论今天的成果时，听到了「我回来喽！」的喊声，接着真文进来了。

    「我马上就做晚饭，你们等一下喔。」

    说到这个，我好像还没吃过真文做的菜呢。

    「我不太有自信啦，今天吃咖哩。」

    「看起来好像很好吃耶，可是，颜色为什么这么深？没问题吗？」

    「嗯！我想没问题吧，我是照着食谱，加上一点自己的想像力去完成的。」

    我试吃了一口。

    「好吃！」

    我忍不住脱口而出。我还真的没吃过这么好吃的咖哩！这样形容，会不会太夸张啊……

    「喔、好好吃！」

    阿仁吃了一口，也说了跟我一样的话。

    「太好了，我正担心要是不合你们胃口该怎么办呢！」

    我想也不想的就对真文说：

    「以后就由真文来负责做菜吧。」

    「我最喜欢做菜了，每天都会做给你们吃喔！」

    要是这样的幸福时光能够持续下去，那该有多好啊……

    因为我们参加了这么危险的游戏，才唤醒了埋藏在心里、早已忘却的幸福感。

    和平的时光很快就过去了。从翌日起，我每天都向优学习剑术，阿仁也一个人练习使用爪子，并且制作炸弹。真文则是往返于自家和我家之间，有空闲时则是打坐冥想，练习集中精神的方法。

第一卷 启动 第1章 游戏开始前一天

    ＋涉谷和也

    早上一起床，我就先打开电视。真文早已起床，在做早餐了。

    「和也，你醒啦？早安！」

    「……安……」

    我揉揉睡眼，握着遥控器，转到台场电视台的频道。

    时间是早上九点十五分，荧幕上显示的是空无一人的摄影棚。

    「还没开始吗？」

    正当我这么想时，中峰美奈子主播出现了，我赶紧把睡在我旁边的阿仁叫醒。

    「起床啦！阿仁！要开始啦。」

    「全国的民众们，早安。今天是野蛮游戏正式开始的前一天。」

    中峰主播行了一个礼。

    「现在，我们要公布野蛮游戏的参加人数！」

    荧幕上出现了数字。

    登记参加人数

    785万2562人

    不会吧？居然这么多人。

    画面又回到中峰主播身上。

    「有这么多人参加，真的非常感谢各位。

    可是，过去这一星期有许多人违反了规定。有人把武器拿到网路上去拍卖，这些以取得装备为目的的参赛者，已经接受严格处分了。接下来的野蛮游戏，只有优胜或是死亡这两条路可以走，除非这两种情况，否则游戏不会结束。另外，失败者将由营运委员会处死。」

    中峰主播用严厉的口吻说道。

    搞什么？别闹了！游戏要一直持续到死为止吗！

    我对规则的突然变更感到震惊，那些违反规定的人，究竟受到了什么样的处分？

    「从明天起，要请担任帮手的各位尽力提供支援。玩家们请朝着优胜的目标迈进。游戏预定于明天晚间七点正式展开，手上持有特殊技能种子的人，请在游戏开始的同时吞下种子。此后，台场电视台也将继续为各位提供最新的情报和中途报告。游戏开始之后，营运委员会将会传送一通简讯给各位玩家，请务必确认简讯内容。」

    画面再度回到那空无一人的摄影棚。在一片沉默之中，阿仁开口了。

    「参加人数这么多，恐怕会打很久喔。」

    「的确，人这么多，不是那么容易就会减少的。」

    「明天晚上七点会发生什么事呢？我还真有点期待呢。那么，来开最后一次作战会议吧！」

    阿仁露出开朗的表情，但真文却一脸沮丧，两人的心情恰恰相反。我其实和真文一样，很担心未来的发展。我们一面吃早餐，一面召开作战会议，一想到明天晚上起，就没机会这样围坐在一起吃真文做的饭菜了，便对这个游戏有了别样的感慨―在这样的心境下，我把早餐送进嘴里。

    在明天晚上七点游戏开始之前，要先做好所有的准备，然后从我家出发。

    究竟会遭遇什么状况？我无法预测。毕竟，有谁想像得到，某一天世界会变成这样呢？

    可是，这不是在作梦，而是百分之百的现实。

    最后一天，我还是去了那座森林，今天是优最后一次教我剑术的日子。一如往常，优还是比我早到。

    「嗨！」

    优露出了和平常一样的笑容，这样对我说：

    「和也，明天终于要开始啦。」

    「就是啊。优的剑术那么强，应该不会害怕吧？」

    「嗯，是不会害怕，但是会紧张。」

    「我不想要和优拼个你死我活，希望不会遇到这样的状况。谢谢你教我那么多，不过，我想我没有帮上你什么忙吧。」

    「别想那么多，跟你在一起，我觉得很开心啊。」

    我们两人笑了起来。然后，我们做了最后一次练习。

    傍晚，我们握手告别。

    「能遇见优，真是太好了。」

    「要保重啊。」

    ＋藤原优

    「终于走啦，和也。」

    我目送涉谷和也离去，直到再也看不到他为止。这时，我的SG突然响起。照理说，SG还没有登录朋友通讯录，却有人打电话来，是很奇怪的事。

    要是和也在场的话，必定会感到非常惊讶吧。

    来电显示着『土方岁三』的名字。

    「喂喂，土方吗？」

    「混帐东西！总司！你跑哪去了。明天游戏就要开始啦，你不是叫我们早点回来吗？所有的队员都到齐啦！」

    「是啊，抱歉，我马上回去。」

    「回来的时候，记得帮我买肉包！」

    「知道了，我马上就回去。」

    好险，这段对话没有被和也听到。我可不希望自己的身分这么早曝光。

    「啊！土方，等一下！」

    我赶忙叫住土方，叫他先别急着挂电话。

    「我之前不是跟你提过一个叫和也的人吗？不能让他加入我们队吗？」

    「那家伙的等级太低了吧？就算最弱的家伙，等级也要超过150，这是我们的规定啊。除非，他是拥有怪兽的主人，那倒是另当别论。上一回我们所遇到的最强敌人――波塞顿的等级超过10000呀！这一回，很可能会出现比他更厉害的家伙。如果对方跟波塞顿一样喜欢单打独斗，那还好对付，要是对方组了队，那新撰组就输定啦。就算侥幸活着，也会受到重伤吧。」

    「话是没错，不过，我觉得和也的潜能恐怕在我和土方之上，即使如此，你也不答应让他加入吗？」

    「唉唉，不行啦……但是，假如他能达到要求，那就可以考虑。」

    「什么要求？」

    「等第三回合结束的时候，如果他还活着，那我就考虑看看。」

    「打到第三回合的人，等级也自然会升到150以上！你这不是说了等于没说吗！」

    「假如他真的有潜力，那么撑到第三回合应该没问题吧。」

    「可是要是在此之前，他就和别人组队了怎么办？」

    「如果变成那样，就把他的整个队伍都拉进来呀。SG的密技，就是只要所有队员都把他登录为朋友，就能把整个队都吃下来。」

    「有这种招数吗！那我就放心了，我明白了。」

    「你知道就好，别忘了我的肉包子啊！」

    噗、哪――嘟――嘟――

    「土方啊，你自从到了这个世界之后，怎么老是吃肉包子呢。」

    ＋涉谷和也

    回到公寓，我跑上阶梯。

    咚――

    从我的房间传来很大的响声。

    「怎么回事？」

    「啊、你回来啦！」

    阿仁脸上堆满笑容，脚边却散落着木片。他手上装的爪子代替品，三根爪尖都撞坏了。

    「你在干什么啊？别做这种危险的事啦。」

    「不，我只是想挑战一下新招式，没想到冲击力这么大。」

    「再怎么闹，也不该把我家弄坏呀。」

    「别担心啦！等真文回来之后，我们好好的开一场轰趴吧！」

    「现在这种时候，开什么轰趴！」

    「就因为是这种时候，才要开轰趴，好好的抓住幸福啊。」

    于是，在我狭窄的家里，三人举办了一场规模很小却很热闹的派对。

    我说，如果领到奖金，就全都交给真文。阿仁则说，他要是拿到奖金，就要全部拿给妈妈。至于真文，则是一下子就喝醉了。我们三个享受了难得的欢乐。

    我们全都醉倒在地，不知睡了多久，我突然想上厕所，便勉强爬起身子。阿仁就在一旁打鼾，可真文却不见踪影。咦？她跑到哪去了？

    我打开玄关大门，发现真文靠在走廊的栏杆前，仰头望着夜空。

    「你在做什么？」

    我走向真文，这么发问。

    「啊、和也。抱歉，把你给吵醒了。我突然想要看星星，可是东京光害太严重了，根本看不到。」

    「星星啊，打从我们小时候，就从来没有用心去看呢。」

    「明天，游戏就要展开了。」

    「嗯嗯。」

    「我好怕喔，觉得这好像一场梦，让人难以接受。」

    「真文不会有事的，放心吧。我和阿仁绝对会保护真文的。」

    「谢谢你，和也。」

    「真想要看星星的话，也不是看不到。等到游戏结束后，我们就一起去能够看见星星的地方吧。好啦，快点去睡吧。」

    回到房间，我一躺下就陷入睡梦之中。

    终于到了游戏开始的那天。

    我们想，既然要睡，干脆睡个饱，所以打算一直睡到傍晚五点钟。

    因为游戏开始的时间是晚上七点，而第一天，很可能会通宵。毕竟，这是个不知何时会有人偷袭的游戏，接下来的一个星期，说不定根本没时间可以睡觉呢。既然无法想像前方有什么在等着我们，就干脆能睡多久就睡多久吧。

    市区突然响起的吵杂警报声，把我们叫醒了。看看时间，才下午四点。那警报声就像是战争电影里曾听过的空袭警报。

    响了好一会儿，警报声才停止。接着是扩音器的广播：

    「野蛮游戏营运委员会通知，各位帮手请注意，今晚七点以后请勿出门。」

    这样的广播不断反复着。

    我们的心中冒出不安、紧张等情绪，抱着如此复杂的心境，就算想继续睡也睡不着。

    我换上营运委员会发给的衣服，把胸章别在胸前，然后把暗刀插在腰带上。

    阿仁也换上衣服，把爪子装上右手。

    真文也换好了衣服，把特殊技能的种子拿在手上，随时准备吞服。

    我们三人再次检查自己随身的装备，接下来，就静静等待游戏开始。

    六点四十五分……

    电视节目停止播放，市区变得一片寂静。

    台场电视台的荧幕画面，出现了倒数计时的数字钟。

    空气中充满了极度的紧张，时间一分一秒流逝。

    只剩下五分钟。

    这时，电视画面切换为摄影棚，中峰主播出现了。

    「全国的民众们，野蛮游戏马上就要展开了。请参赛玩家把胸章别在胸前。胸章和SG会侦测彼此的位置，假使SG或是胸章之间的距离超过一百公尺，SG就会引爆，而玩家也会因此淘汰。请各位玩家务必随身带着胸章和SG。从今天起的一个星期，便是第一回合。在游戏开始和结束时，SG都会收到简讯，请各位务必确认简讯内容。那么，祝各位百战百胜。」

    我们无言的望着电视荧幕。

    计时器已经倒数到剩下10了。

    10・9・8・7・6・5・4・3・2・1

    中峰美奈子大声喊道：

    「游戏开始！」

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    三台SG同时发出震动和铃声。

    【第一回合开始前的数值】

    涉谷和也　综合等级：75

    力量：80　防御：44　知识：15

    运气：444　号召力：200

    装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤

    特技：剑术　称号：被暗刀所挑选的人

    古手川仁　综合等级：180

    力量：141　防御：130　知识：1050

    运气：50　号召力：100

    装备：爪、棉布衣裤、四角内裤

    特技：判断能力　称号：在神的跟前诞生的青年

    工藤真文　综合等级：45

    力量：5　防御：10　知识：600

    运气：75　号召力：20

    装备：棉布衣裤、胸罩、内裤

    特技：绘画　称号：恢复战士的菜鸟

第一卷 启动 第2章 第一回合开始

    ＋涉谷和也

    〈★第一回合★〉

    夺取其他玩家的胸章三枚。

    期限　一星期后的晚间七点

    现在参加人数

    「7852562人」→「7852111人」

    参加人数会因为违规、交通事故、生病、心脏病发死亡等原因而减少。

    我们看过简讯之后，房间里还是一片寂静。没什么特别的变化，在紧张之中，我开口了：

    「游戏……开始了吗……」

    阿仁瞪着电视，这样回答我：

    「嗯嗯，应该是。现在出现游戏结束前的倒数计时了。」

    我眼神回到电视荧幕，看到上面标示着接下来一星期的剩余时间。我原本以为，游戏一开始，外头的市区就会变得像庙会一样热闹吵杂，可现在却完全超乎我的预期。绷得太紧的神经终于断裂，我忍不住长叹一口气。

    就在这一刻，突然传来几乎震破耳膜的爆炸声。

    怎么了？肯定是出事了！地面像是发生大地震似的猛烈摇晃，就连眼前的景物都开始摇动，身体一个站不稳就跌倒在地。我赶紧抬起头，重新站起来。

    『吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    无比恐怖的吼叫声，响彻我的耳中。

    「你们还好吧？」

    阿仁叫道，但我和真文已经没空回答了。把视线转向窗口，外头被染成一片红色，屋里变得燥热，我冲上前把窗户打开。

    「那、那是什么？」

    眼前的光景让我停止呼吸，只能用震撼来形容。前方大群建筑物被熊熊大火所笼罩，火焰散发出的高温，烤热了我的脸颊。

    「那边好像有什么东西！」

    阿仁伸手指着远方，顺着他的手指望过去，我看到了难以置信的景象。

    不可能吧。我一定是在作梦！

    「为什么日本有这种东西？」

    在真文这么尖叫的时候，阿仁已经拿起背包，朝玄关跑过去了。

    那是只有在漫画或是电玩里才看得到的生物。全长大概有二十层楼总高那么长吧？全身是绿色的，还有一对巨大的翅膀。如果我没有看错的话，这应该是人们称呼为「龙」的虚构生物。距离这里有多远呢？那只龙朝着民宅前进，同时从口中喷出火焰。由于这个街区的房子大都低矮，所以龙的外观看得相当清楚。我看到的是幻象吗？我真的呆住了。

    直到阿仁的怒吼声响彻房间，我才回过神来。

    「喂！总之先逃离这里吧！」

    听到他这么说，我和真文也抓起背包，冲往门口，急急忙忙的跑下阶梯。

    阿仁往隔壁的人家跑去。

    「在这里等我一下！」

    阿仁踹破玻璃窗，钻进隔壁邻居家里，他想干什么？

    没等多久，阿仁就跑了出来。

    「我跟他们借了车钥匙―走吧！」

    边说，他边把钥匙插入停在车位上的休旅车车门。

    「你这是在偷车啊。」

    「这也在ALL FREE的许可范围内！」

    他要这样硬拗，我也没辙了。我坐到助手席，真文则是坐到后座去。

    「要冲喽！」

    『吼喔喔喔喔吼吼喔喔喔喔喔！』

    比起刚才，龙的吼叫变得越来越大声了。

    同时，汽车也以猛烈的劲道向前冲出。

    「阿仁，这里是住宅区啊！别开太快！」

    「放心吧！我对自己的驾驶技术有信心，就算稍微撞一下也无妨，总比死在那里来得好。」

    「话是没错……真文没事吧？」

    「我很好！」

    真文镇定的坐在后方。

    我从车窗望着那只龙，它还是一面前进、一面喷火。这是只有恶梦中才会出现的画面。

    接着，龙缓缓展开巨大的翅膀。

    「真的假的？不会吧！那么大的家伙飞得起来吗！」

    「和也，你用SG去检查看看，那一定是某人拥有的怪兽！说不定可以查出资料！」

    SG显示出让人难以置信的龙的数据。

    传说的巨龙　综合等级：5219

    力量：9999　防御：9999　知识：5

    运气：2　装备：无

    称号：绝对服从的巨龙　主人：市川纯平

    「不会吧……」

    我愣在当场，这是不是搞错了？

    「和也！等级是多少？」

    「5219……」

    张开巨大翅膀的龙，开始飞翔了。

    「我没听到！」

    「我说5219！」

    「你看！」

    我从真文那里借来望远镜，朝上方看去，那只挥舞着翅膀飘浮在空中的巨龙，它的头顶上好像有什么东西。

    那是……人！有个人站在巨龙的头上！

    「阿仁！那只龙果然是装备之一！上头有载人！」

    「果然，是有人在操纵它。」

    车子开出了住宅区，来到大路上。街上四处起火，就像是遭到空袭轰炸一样。

    真文发出尖叫声。

    「巨龙朝这里来啦！」

    「惨了，这样绝对逃不掉！」

    大路上没有别的汽车在行驶。

    市区的人会变成怎么样啊？

    「对了，阿仁，你现在要开去哪里？」

    「总之，先离开东京再说……就朝斡竦姆较蚩吧！」

    「斡瘢课什么？」

    「我也不知道为什么！」

    阿仁很专心的开车，将车速飙到超过一百公里。

    巨龙一面喷着火焰，一面从后头追上来。我们的车一路狂奔，没有停下喘息的时间。就在这时，我突然看到有人倒在路边。

    「阿仁！快停车！」

    「你说什么傻话！你想救那个倒地的人吗？你现在下车，铁定会被杀死的！在那种状况下，那个人早已经死啦！」

    可是，我说什么也不愿意袖手旁观。

    「拜托！我马上就回来！」

    「可恶！你会变成怎样，我可不管喔！」

    阿仁把车回转，开到那个人倒地的位置，停下了车。

    「我们两个去把他搬到后座！真文你待在车上别动！」

    「知道了！」

    我和真文同时回答。

    当我打开车门下车时，突然听到不知从哪传来的说话声。

    『蠢蛋！你想找死啊！你的死期还没到吧！真是蠢到家了！还不快点掉头逃走！白痴！』

    「什么？阿仁？你刚才说了什么？」

    「我什么都没说！快点呀！」

    喷火的巨龙正朝这个方向飞来。

    我再度听到那奇妙的声音。

    『蠢猪！真的是蠢蛋啊！』

    刚才是谁在说话？还是我幻听？

    阿仁开口叫唤那个倒地的人：

    「你还好吧？」

    倒地的是一个中年大叔，胸前别着胸章。照这样看，他也是玩家之一。可是，他的腹部却大量出血。

    「……我快……死了……」

    大叔用非常微弱的声音说道，看来他还有一丝气息。

    「真文！快点过来！」

    真文赶忙跑了过来。

    「治得好吗？」

    「我想应该没问题！」

    真文伸出双手按上大叔的腹部，而真文的手掌周围，有微小的光点开始聚集。

    第一次看到这景象，让人觉得像是在变魔术。腹部的出血果然止住了。真文她真的具有治疗的能力。真是难以置信！

    「先回到车里再说吧！回车上去！」

    阿仁边叫道，边扛起那个大叔。

    巨龙发出轰隆隆的响声，已经快要飞到头顶上了。它的影子辽蔽了我们，正打算朝着汽车喷火呢。

    这时，那个声音再度在我心中响起：

    『完了！没救了！要被火焰喷到啦！紧急情况！快呀，快把我拔出来啊！』

    「啥？」

    这时，阿仁和真文已经把大叔送上车了。

    「和也！你在干么！」

    往上仰望，巨龙张开大嘴，正在吸气，准备要吐火。

    『完了！蠢蛋！帙点拔刀啊！白痴！死定啦！死定啦！』

    我低头看着腰间的暗刀。

    「是这把刀在说话吗？怎么可能？」

    『没错！蠢蛋！快呀！拔刀啊！』

    「只要拔刀就好吗？」

    巨龙真的要喷火了。

    「和也！」

    我听到他们两人的叫声，可是，我没理会他们，而是握着暗刀。

    『快呀！』

    我全身使劲，缓缓抽出刀刃。这把长刀的刀刃一如我所预料，颜色是漆黑的。接着，一阵类似黑色烟雾的东西出现，把我罩住。

    『快！朝着巨龙的方向挥刀欣下去！不快点会死人的！只要朝着空中挥刀就行了！』

    「我知道了！」

    虽然我内心焦急，但还是摆出正确的挥刀姿势。

    逼近的巨龙口中已喷出了火焰，但不可思议的是，除了我以外，周遭的世界竟然变得像是电影的慢动作那样。阿仁歪着脸张口大喊，真文吓得用双手蒙住脸。

    我缓缓举起长刀，身边的黑烟都聚集到了刀刃上。

    『可以了！快点挥刀！』

    我只想轻轻挥一下，但刀子像是自有主张似的，牵引着我的手，用极快的速度挥下。

    聚集在刀刃上的黑烟，变成一道黑色闪光，直冲向巨龙。

    这简直就像是漫画里的主角一样帅气，照理说，主角应该一面喊出招式的名称，或是大喊「上啊！」，但我却咬紧了牙关，什么都说不出口。

    巨龙的火焰和黑色闪光在空中相撞了。

    闪光一瞬间抵销了火焰，然后冲向巨龙的头部。

    『吼喔喔吼吼喔吼！喔吼吼喔喔吼吼喔吼吼喔吼吼！』

    闪光撞上了巨龙的头颅，因为巨龙叫得十分凄厉，所以我以为那道闪光会把巨龙的头劈成两半，可是闪光一触及巨龙，就消散无踪了。

    『不行！你的等级太低了！』

    「怎么会这样！」

    巨龙毫发无伤。

    「和也！」

    阿仁发动引擎，叫我上车。

    巨龙又开始大口吸气，打算要再一次吐火，所以我赶忙跑向车子的方向。

    不行！一定来不及！我已经做好必死的觉悟了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊！』

    突然间，巨龙发出悲鸣声。

    我抬头一看，巨龙的口中喷出鲜血，难道刚才我的攻击奏效了？

    不，不对。有个人飘浮在巨龙的眼前，那是谁！

    但我现在没时间确认了！总之，我疾步奔向汽车，阿仁一等我上车，就立刻踩下油门高速冲刺。

    巨龙到底怎么了？这时，我看到三个人飘浮在空中，挡在巨龙前方。他们全都穿着日本传统的蓝色羽织外套。

    「真文！把望远镜给我！」

    我透过望远镜，看到蓝色羽织上绣着「诚」这个字。

    「他们全都穿着写了，诚。的羽织啊！是不是在哪里看过那种衣服？」

    「把望远镜拿来！」

    真文抢走我手上的望远镜。

    「那个羽织是新撰组才会穿的，错不了！」

    稍微镇定下来的阿仁开口问：

    「新撰组？你说的是那个新撰组？可是，为什么会冒出这些玩角色扮演的家伙？」

    突然间，我的脑海中浮现了优的面孔。

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    我们三人的SG同时响起，不、连那个大叔口袋里的SG也发出响声，这样算是有四支SG在响。

    〈★野蛮游戏营运委员会新闻报导★〉

    现在，SSS等级的巨龙出现在东京都足立区。为了与之对抗，新撰组也赶到足立区。因为预料会爆发大规模战斗，因此建议等级较低的玩家立刻避难。

    稍后会以简讯告知这场战斗的结果。

    另外，在大阪市难波一代，有一个专门猎杀玩家的集团，自称「黑色盗贼」，请玩家务必提高警觉。

    「果然是新撰组！」

    真文兴奋的叫道。

    「我有看大河剧喔，最喜欢新撰组了！」

    那怎么可能是真的新撰组呢……可是，我却一直想起优这个人。当时我的SC确实显示出，他是「新撰组的一番队・队长」，但是他却否定了这个资讯。他到底是什么来历啊？

    「真文，你是不是该替这个大叔治疗啊！」

    「啊！我差点忘了！」

    真文赶忙把手按在大叔的腹部，跟刚才一样，许多光点开始聚集在真文的手掌上。这些光点似乎真的具有治疗能力呢。

    「和也，你那把刀究竟是怎么回事？」

    刚才我只顾着拼命逃，早已忘了这件事。

    「呃……」

    我一时不知该如何回答。因为刚才跟我用大阪腔说话的刀，现在再度变得沉默不语。

    「这把刀……在跟我说话。在我心里……」

    我用认真的表情解释。

    「刀子跟你说话？哈哈哈哈哈哈！」

    阿仁不肯相信。就连真文都拼命的想忍住笑意。

    「我是说真的！这把刀用大阪腔在我心里对我说话，要我拔刀！」

    「是吗？其实就算是真的，也没什么好讶异的啦。」

    车子沿着国道行进，已经看不见巨龙的踪影了。

    「接下来怎么办？」

    我这样问阿仁。

    「嗯，总之，得要搜集胸章才行。可是今晚还是先找个旅馆住宿吧。对了，和也，我们不能拿这个大叔的胸章吗？」

    「咦？」

    「你不是为了这个才去救他的吗？」

    阿仁满不在乎的说。

    「当然不是，我只是突然觉得，不能见死不救罢了。」

    「唉，可是我们迟早要去抢一些胸章来才行啊！」

    「没别的办法吗？」

    「谢谢你们救了我。」

    这时，那个大叔突然坐起身来。

    「我真的不知道该如何表达我对你们三人的谢意。」

    真文倒是很体贴的说：

    「你还是多躺一会儿比较好。」

    「不、我已经没事了。因为你那不可思议的力量，把我的致命伤给医好了。」

    看这大叔的年龄，已经过了五十岁吧。他的眼镜有一片镜片碎了，而且镜框也被压歪了。服装倒是跟我们一模一样，不过看起来却怪怪的。还有，他算是那种中年发福的体型。

    「我是个单身汉，因为有点好奇，才参加了这个游戏。没想到一开始就遇到这种危机。光是为了逃离那只巨龙，就耗尽了力气，还被碎瓦砾砸伤了腹部。」

    大叔径自开口解释。

    「可以请教一下你的名字吗？」

    我这样问大叔。

    「啊――真是抱歉，我叫五十岚健介，只是一个平凡的上班族。」

    「我可以用SG侦测一下吗？」

    「可以啊。只不过，我的数值恐怕没什么值得看的。」

    五十岚健介　综合等级：21

    力量：12　防御：4　知识：70　运气：102

    号召力：0

    装备：棉布衣裤、三角内裤

    特技：Word、Excel

    称号：B级上班族

    「大叔你好弱喔！」

    我忍不住脱口而出。

    「抱歉，这么弱也来参加。其实我的运气数值本来更低的，可是被真文小姐拯救之后，运气反而增加了呢。」

    不不不，真正背着大叔逃命的人是阿仁，而且，最初说要回头去救你的人是我呀。我心里这么想。

    「和也，你就别闹别扭啦，治好他伤口的人的确是真文吧？」

    察觉我的表情有异，阿仁这么对我说。

    「其实，在那种危险的情况下，还执意要调头去救你的，是和也喔。」

    真文也替我打圆场。

    「是这样吗？真是抱歉！我要再一次向和也、阿仁、真文你们表达感谢之意。」

    你知道就好。

    就在这时，汽车突然发出一阵怪声，速度也马上减慢了。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「好像是爆胎了……」

    停下车时，我们才注意到周围有人影。前方有两人，后方有一人。他们都穿着配给的服装、戴着胸章，很显然也是玩家。那三个人都染了金发，而且戴了耳环，一看就知道是小流氓。看来，我们是掉进他们设下的陷阱了。

    「和也！看来不下车去打一场，是没办法离开了！」

第一卷 启动 第3章 第一次杀人

    ＋涉谷和也

    我和阿仁下了车。

    「嗨！你们看来也是野蛮游戏的玩家嘛。」

    站在车前的小平头男子说道。

    「那又如何？」

    「乖乖把胸章交出来，免得惹来皮肉痛。」

    「喔，你很强吗？」

    阿仁的口气很冲，他不打算退让。

    「我们三个人都有强大的武器喔，不想死的话就把胸章交出来，这是为你们好呀。」

    小平头旁边那个长发的家伙开口了。阿仁对我小声的说：

    「看来只好打一场了。前面这两人我一个人就能摆平。我想试试看爪子的威力。这里就交给我吧。」

    我对阿仁的话大感惊讶，他一个人要对付这两个？

    「你一个人行吗？」

    「我有自信能够打赢。不必测定SG数值就知道。从刚才起，我就感觉到爪子在等待这一刻。」

    「喂！你们在窃窃私语些什么啊？」

    「我知道了，那么这里就交给阿仁，如果有危险，我再过来帮忙。」

    「喂！快点交出胸章啊！还在磨蹭什么！」

    「你们两个，愿意跟我一个人打一场吗？」

    听到这话，那两人大笑起来。

    「你是白痴吗？你脑筋有毛病吗？」

    「不，我是说真的。」

    「好吧，就这样，想打的话我们奉陪。」

    阿仁走到了离我五公尺远的地方。

    那个理小平头的家伙，身高有一百七十五公分吧？他从背包里拿出了一把短刀。而那个长发的家伙个头更高，恐怕有一百八十公分以上，他手上则拿着长枪。至于后头那个在脸上打洞穿环的家伙，个子最小，大约是一百七十公分左右。

    看来那家伙就是我要对付的人了。聊才和巨龙交手时，我不需犹豫就能出手。可这次面对的是活生生的人，让我不由得感到害怕。难道说，真的要杀个你死我活不可吗？

    我把SG对准那个站在后头的家伙。

    笠原直人　综合等级：65

    力量：115　防御：100　知识：50

    运气：20　号召力：1

    装备：棉布衣裤

    特技：打架　称号：菜鸟狙击手

    还满强的……搞不好，打到后来死的人是我。力量和防御都比我更高，而且没穿内裤。狙击手是指……他有枪吗？唉，这下麻烦了。我瞄了阿仁一眼，他已经进入作战状态了。

    ＋古手川仁

    「还真是有点紧张耶。」

    我确认爪子有没有确实套牢在手上。和也应该能够打倒那个站在后头的家伙吧？我跟他一样，从来没有杀过人啊。但很不可思议的是，我感觉得到爪子正跃跃欲试。和也说那把刀会跟他说话，看来他不是骗人的。

    敌手有两人，拿刀和拿枪。先对付那个拿刀的吧。已经没时间用SG的红外线确认对方的数值了。我把爪子举起，摆出战斗架式，那个短发拿刀的家伙朝我走了过来。

    「这把刀啊，在砍中的瞬间就会让人全身触电。即使只是擦过，也会要人命喔！」

    「你这样说个没完没了，暴露了你很弱的事实。」

    听到我这样叫战，那个长发的家伙点起了香烟。都要拼命了，他还有心情抽烟？

    「呼。你才是那个心里害怕的人吧。」

    我没理会他，径自把右手抬高，然后朝地面挥了一下。

    地面上出现了几道小刮痕。这是爪子释放出的风所造成的吗？这个爪子有这样的功效？

    「那爪子是怎么回事？」

    小平头看着地面的刮痕，内心开始动摇了。

    「怎么回事？我也不知道。」

    我的身体不自觉的开始发热，心跳也急遽加快。好想快点对这两个家伙挥下爪子。在无意识间，我已迈开双脚冲上去了。那个小平头也拿起短刀杀了过来，可是我的速度比他更快。我举起爪子猛力挥下，爪子形成的风直冲小平头。

    小平头被弹开十多公尺，撞在电线杆上，接着，第二阵风又冲上去了。

    「噗噗！」

    小平头的腹部出现了裂伤，胃肠和鲜血都喷溅出来。这是我有生以来第一次看到这样血腥的景象。他当场毙命了吗？那个长发的家伙看到这一幕，脸上浮现了恐惧的表情。

    「住手！不要过来！」

    长发的流氓为了保护自己，把长枪移到胸前，枪尖朝上。我毫不犹豫的轻轻对他挥下爪子，长枪就被打飞了，而长发的家伙则是跌坐在地上。

    「对不起！我们不该把车拦下来的。」

    我走近长发的家伙，用爪子抵住他的脖子。

    「拜托不要杀我啊！我真心向你道歉！」

    刚才那股气势消失得无影无踪。

    「办不到。」

    「我把胸章送给你！可不可以！」

    长发的男子把衣服上的胸章撕下来，伸手要交给我。可我并不打算拿开爪子。刚才杀死小平头的瞬间，我体验到了难以言喻的快感。

    「抱歉，我还是要杀了你。」

    「咿咿咿咿咿咿！」

    我的右手开始施力。

    「好痛啊！」

    「没办法给你一个痛快，真是抱歉啊，毕竟这是我第一次杀人嘛。」

    爪子刺进了脖子的肉里……这种触感，看来爪子顶到了颈骨，这时，那长发男人已经失去意识了，整张脸被泪水与口水给弄得乱七八糟的。

    「好硬啊！」

    我猛然往前用力一刺，那家伙的头颅整个飞出。他脖子喷出的鲜血，沾在我的脸上和衣服上。那颗头颅在公路上滚动着。我转头看向那个死在电线杆下方的小平头，却没看到他的人影。

    「跑哪去了？」

    小平头拖着自己的内脏和胃肠，缓缓的在离电线杆三公尺处爬行。我拿走长发男子的胸章，朝小平头的方向慢慢走去。

    「咳咳、咳咳……」

    他已经说不出话了，可即使双眼无神，他还是瞪着我。

    「真是抱歉啊。其实我老早就决定了，我的第一战，就是要拿你们这种自己找上门的家伙当目标。」

    我对着小平头的头部用力挥下爪子，他的脸好像被强大的力量压扁似的，一瞬间，头壳就破裂了。

    喷溅的脑浆沾到了我的脸，这感觉真的很恶心。

    「哼！没想到这么快就解决了。」

    杀了人，内心却涌现快感，这应该满糟糕的吧……要是杀上瘾的话，就会变得跟眼前这几个流氓一样，成为他们那种人了。我得要小心才行。我把小平头瘫软的身体踢翻回正面，拔走了他胸前的胸章。我第一次夺得的两个胸章，上面部沾染了血迹。

    ＋涉谷和也

    我的对手，是那个个头最小、脸上穿了鼻环的混蛋。

    「叫什么名字？」

    鼻环混蛋问我。

    「我叫涉谷和也！」

    「我知道，我刚才已经看过你的数据了。」

    既然如此你何必问！把我当傻瓜吗？

    「我是问车里那个女生。」

    「啥？」

    为什么特地问真文的名字？

    「在逃离巨龙的时候，我看到那个女生能够治疗人的伤口。好厉害的特殊技能种子啊。所以我们设下陷阱来诱捕你们，为的就是要夺走那个种子。」

    「才不会让你得逞呢。」

    这下糟了！我并不想随随便便就杀人呀。可是，如果我不解决这个戴鼻环的家伙，真文就会变成他的目标了……

    「要动手就快点动手吧，我想早一点过去找那女孩。先告诉你一声，我已经看过你的数值了，很明显的，我比你强得多呀。」

    鼻环混蛋从背包里拿出了一把手枪。

    「放心吧，这只是把普通的手枪，不过子弹却永远用不完。因为子弹的原料就是空气，所以不论我打掉多少发，弹匣也永远是满的。这可是说明书上写的喔。」

    果然有枪。我怎么可能赢他呢。这又不是漫画，这是现实世界呀。而且我拿的是刀呀！完蛋了！这次死定了！那个鼻环混蛋算准了我根本不可能赢，才敢放胆跟我瞎扯蛋。我看看手边的暗刀，可是，和刚才遇到巨龙时不同，这次暗刀并没有对我说话。

    枪口对准了我，鼻环混蛋把手指放在扳机上。我则缓缓把暗刀抽出刀鞘。

    「嗄？你想要用刀来跟我对抗？别傻啦！」

    我不理会他，把长刀拔出刀鞘，随即一股黑色烟雾笼罩了我。

    「那是什么烟？障眼法的烟雾吗？」

    鼻环混蛋嘻嘻的笑着。我把刀拿稳了。现在该怎么办？如果横竖都是死路一条，我要不要干脆直接冲上去砍他？或者，我赌他的第一枪不会命中，在他开第二枪之前，趁隙发动攻击？我把长刀高举过头，然后用力挥下。

    呼！不行，烟雾并没有像刚才那样集中在刀刃上，然后变成黑色闪光向前飞去。那烟只是围绕在我身边。

    「你在干么？做挥剑练习吗？你还不肯乖乖纳命来吗？」

    我和对手的距离，大约有五公尺。

    「差不多该解决你啦。」

    「唔！」

    突然间我很想逃跑、很想闭起眼睛。那家伙无情的扣下扳机了。

    砰！

    这是今天第二次体会到慢动作的状态。

    平常不可能看见的飞快子弹，我能清楚的看见。可是看得到，不表示躲得掉。要是我真的被子弹打死了，即使是真文，恐怕也没办法让我起死回生吧。这个游戏没有重来的按钮。我缓缓的闭上了眼睛。

    突然间，枪声变了。问题是现在的我，早已管不了那么多了。我的生命即将终结。不过，等了好久，子弹都没有飞过来。

    「怎么回事？」

    我慢慢张开眼睛，那个鼻环混蛋好像也不明白发生了什么事：心里有些犹豫。

    鼻环混蛋不停的开枪，下个瞬间，我身边的烟雾开始朝弹头的方向集中。

    啪嚏！啪睫！啪睫！

    子弹就像是撞到海绵的墙一样，全被弹飞到地上。

    『这种玩意儿怎么可能杀得了我！』

    这声音是？

    『对吧！这种枪，怎么可能杀得了我昵。』

    「果然是你在帮忙！可为什么遇到巨龙时，你的语气会那么惊慌？」

    『废话！巨龙跟这种小儿科玩具不一样啊！那是能够娆光市区的大火呀，被烧到的话，谁都救不了你。』

    「你一个人在那里叽哩咕噜的说什么啊！」

    鼻环混蛋还在继续开枪。

    烟雾完全依照弹道方向来行动，把子弹一颗又一颗地反弹到地上。

    「可恶！」

    我没理会那家伙，反而问合刀：

    「为什么不会出现闪光呢？为什么你刚才不跟我说话呢？」

    『为什么、为什么！你问题还真多耶！答案很简单呀！就是我不想帮你啊！我觉得闭嘴看着你慌张的模样很好笑啊！懂不懂？假如听懂了，鱿赶紧解决掉那家伙吧。』

    「我明白了。」

    『首先欣掉那只拿枪的手，然后一刀刺进他的心脏！这样就结束了！』

    「我会怕呀，我从来没杀过人呀。」

    『有啥好怕的！你给我振作一点！往后你不知还得杀掉多少人，才能生存下去呀。』

    「我知道！我知道我非杀不可！」

    『如果你现在不杀了他，我就不承认你是我的主人！我要去跟随别的主人！即使如此，你也不肯杀他吗？』

    「……」

    『还犹豫什么！』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我使出全力，朝那个戴鼻环的家伙砍过去。

    枪口再度喷火，可子弹全都被烟雾弹开了。

    「可恶！」

    我冲到了那个焦急的戴鼻环的家伙的前方，举起刀。那家伙慌张地伸出两手阻挡。

    我用力将刀挥下，当刀刃触及那戴鼻环的混帐的手臂时，就像切过豆腐一样，把他护卫自己的两只前臂轻轻松松地斩断，断臂在空中乱飞。

    「呀啊啊――」

    喷溅的鲜血飞到我的脸上，但是我没有因此分心，立刻重新摆好攻击姿态，朝鼻环混蛋的心脏突刺！

    「噗哈！」

    毫无疑问的，刀刃刺穿了他的心脏。

    就像砍断他的双手一样简单。他的血液沿着刀刃滴落在地上。

    「哈、哈、哈……」

    我剧烈的喘着气：心跳暴增到从未有过的高速。

    「可恶！这感觉真差！」

    「这不是打赢了嘛。」

    回头一看，是阿仁站在那里。我缓缓把刀从鼻环混蛋的身上抽出，收回刀鞘内。阿仁身上沾染的血迹，比我还要夸张许多。

    「你受伤了吗？」

    「全都不是我的血！我一点伤也没有。」

    阿仁的衣服和脸都被血染红了。

    「好啦，和也！把这家伙的胸章拔下来，我们回去找真文吧。」

    我以尽可能不触碰到尸体的方式，小心翼翼地取下了胸章。回到汽车那边时，真文和大叔用愕然的表情瞪着我们两个人。真文很在意我们满身是血，便出声询问我们：

    「没事吧？你们两个有没有受伤？」

    「喔、我们都没有受伤。」

    我笑着回答她，但是随即补上一句：

    「可是我们却杀了人……」

    「那也是不得已的呀。」

    阿仁语气中带有怒火。听到他这句话，真文则是说．，

    「的确是这样。可是……我想我还是办不到……我没办法那样子作战。」

    「放心啦！我们一定会保护真文的！」

    我用带有自信的语调说道，但实际上，第一次杀人的感觉真的很糟。

    「你们真的太了不起了！」

    一直默不作声的大叔终于开口了。

    「感觉真的很差，真是难以忍受。」

    我一不小心就说了实话。

    「不不不，别这么想。是他们主动来袭击我们的，你们不必因此觉得难过。」

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    SG发出铃响，是营运委员会的简讯。

    〈★营运委员会通知★〉

    「新撰组对抗巨龙」

    今天在东京都足立区出现等级超过5000的巨龙，将该处市区化为火海。随后，新撰组成员土方岁三、织田信长、圣德太子、源义经、冲田总司等人赶去对抗巨龙，巨龙被新撰组斩杀。巨龙的主人也确认已经死亡。

    「不会吧？居然能够打倒那只巨龙！而且，还出现了新撰组以外的人的名字。可是，信长和圣德太子是真的吗？该不会是有人故意取同样的名字吧？」

    「那只巨龙实在是太危险了。」

    大叔这么说。不只是巨龙，整个游戏都很危险吧！我心里虽然这么想，却没有说出口。倒是阿仁先开口了：

    「总之，我去找找别的车吧。今天我们就找间旅馆休息一下。和也跟真文，你们去把死掉的人的武器搜集起来，再检查他们的背包，别遗漏任何有用的东西。」

    之后阿仁为了找交通工具，就快步跑开了。我和真文则是不甘愿的去翻那些尸体，拿回了他们的装备，也就是刀、长枪、手枪。

    被阿仁杀死的那两个人，死状都非常凄惨。内脏暴露在外的画面，让我和真文都忍不住想吐。

    至于他们的背包里，则找到了武器的说明书。

    『电击刀（C级）』

    在割伤对方的同时，会朝对方的身体释放电流。

    即使被挡下攻击，还是能够发出电流。

    电流强度和电击枪相仿，足以使人晕厥甚至死亡。不过，只电击一次是不可能杀死对方的。在雨天使用时务必小心，不要让自己触电。

    『长枪（F级）』

    普通的长枪，战国时代打仗时常使用的枪。

    『无限手枪（C级）』

    弹药可无限补充。子弹的原料取自于空气，一旦弹匣用尽，会在．三秒内重新装填完毕。弹匣一直保持装填六发子弹的状态。

    就和人类呼吸一样，手枪吸取氧气之后，会转变成二氧化碳发射出去。

    只要是有空气的地方，都可以使用。

    读完这三张说明书，一辆轿车开了过来。车窗打开后，阿仁探出头来大喊：

    「快点上车！我们去附近的旅馆休息吧。」

    我们三人于是坐上了阿仁弄来的汽车，朝旅馆的方向行驶。

第一卷 启动 第4章 大饭店

    ＋涉谷和也

    车子一路驶向大饭店。

    在车内，我们聊起一口气就得到三枚胸章的事。

    「阿仁的确很厉害，但我真没想到和也能够对付的了！你很强耶！」

    真文的语气中带着兴奋。

    「没有啦，我会不好意思的。」

    阿仁一面开车一面点头。

    「嗯、嗯，我也看到和也作战的模样了，的确很了不起！只做了一个星期的短暂特训，就有这样的成果。你的刀，还真厉害呢！」

    「这家伙只有在紧要关头才会开口跟我说话。对吧，合刀！」

    『……』

    又没反应了。这是什么意思呢？这把刀果然看不起我吧？

    「我能够过见你们，真的是太幸运了。」

    大叔这么说道。这位大叔，难道往后也想一直跟着我们吗？

    我觉得他是这样盘算的。其实他的伤已经治好了，想离开随时都可以走啊。

    「我！五十岚健介！以后要一直跟着你们！哈哈哈哈哈！」

    喂喂喂！大叔……

    抵达饭店门口，刚停下车，服务生马上前来迎接。

    「欢迎光临。」

    不得了……这是超乎我预期的大饭店啊，高级大饭店。

    我们还犹豫着不知该不该进去时，列队站在大饭店门口的员工们，却露出讶异的眼神看着我们。这也难怪，因为我和阿仁的衣服已经被染成血红色了。

    「呃、几位是野蛮游戏的玩家吧！」

    「我们想运用ALL FREE的权利入住，可以吗？」

    阿仁故作镇定的对饭店员工说。

    「当然可以！凡是野蛮游戏的玩家，都能无条件入住套房。已经有好几位玩家入住了，不过房间都安排得很远，所以请放心，我们也准备了全新的衣服。」

    根本不需要办入住手续，我们直接被带到二十楼的房间。走过大厅时，我们感受到了其他客人的异样目光。

    我们一进房间，就看到宽广的客厅，从沙发到家具，部是很高级的款式，还有一台荧幕超大的电视。豪华的茶几上放着水果篮，里头有各种各样的水果。

    「我们等一下就会把餐点送到房间来，各个寝室都有高级的蚕丝服装给各位更换，请各位换上新衣休息吧。」

    饭店服务生非常礼貌的低头致意，然后退出了房间。

    总之，先去洗个澡再说吧……我走向浴室。

    从浴室的镜子里，我看到自己沾血的衣服和脸。想起第一次杀人的感觉，让我又想吐了。虽然说这是一场不会被判刑的游戏，可我很后侮参加这个游戏。只是现在才想退出，已经来不及了。

    真文刚才在车里那么开心的跟我们聊天，但当她看到满身染血的我们时，到底是做何感想？阿仁现在又是什么样的感受？我想，阿仁应该不会忘记今天的战斗吧。虽然我没有看见他是如何战斗的，但从尸体的残破状况来看，当时应该打得非常激烈。

    「还没好吗？」

    阿仁在浴室门外问道。

    「这些血迹很难洗掉啊。」

    「是吗？那我到别的浴室去好了，你慢慢洗！我把新衣服放在这里喽。」

    我继续搓洗身体，可不管我多用力，都没办法洗掉血腥味。血腥味混合着肥皂香。虽说这是国家认可的游戏，但杀人的罪恶感可不是随随便便就能一笔勾销的。

    离开浴室后，我换上阿仁放在那里的衣服。我感受到阿仁体贴的用心，因为我迟迟没出浴室，他大概是担心我难以接受现实吧。其实阿仁应该也不好受，但他却用强韧的意志力克服，真的令人想向他脱帽致敬。回到房间后，餐点已经送来了，整齐的放在餐桌上。

    好棒啊……摆满餐桌的各种菜肴，多到像是吃到饱的自助餐一样。这是平常生活饮食拮据的我，难以想像的排场。

    「好，我们来吃饭吧。」

    阿仁召集大家坐在餐桌前。

    我们从傍晚起床后，就一直没有吃东西，所以肚子很饿。尤其在杀人之后，肚子会特别饿，强大的食欲逼着我们赶忙大吃起来。

    当我们吃得正起劲时，突然看到放在餐盘前的广告传单。

    「野蛮游戏玩家专用传单？」

    我拿起一张传单，打算看看上头写了些什么。

    「快报！DVD上市！以超高性能小型摄影机拍摄？喂！你们看看这个！」

    我这么说，阿仁接过了传单。

    巨龙VS新撰组

    价格一百万日圆　战斗等级5000以上

    「我是很想看一看啦，可是价钱未免太贵了吧……」

    「太贵了。」

    「真的是太贵了。」

    虽然大家都很有兴趣，但这实在不是我们拿得出的金额。

    沉默了一会儿，大叔突然开口说：

    「其实，我是有一点存款啦……」

    什么？对喔！大叔是上班族耶。我在心里估算一下，像大叔这样的年纪，又还是单身汉，应该存了不少钱才对。

    「有多少存款？」

    「五十万日圆左右。」

    只有一半，根本不够嘛。

    「只好放弃了。」

    「对不起。」

    大叔低下头来道歉。之后，我们就没再提起DVD的事了。

    吃过饭后，我们坐着看电视，台场电视台播放的画面，依旧是倒数计时的数值，没有丝毫的改变。

    不久之后：精神冲击和剧烈的疲劳袭击了我，让我陷入虚脱状态。不只是我，其他人也一样都累了。看来，今天该睡了。

    明明几小时前才起床，现在却这么疲累。我们各自走进自己的卧房。其实大家心里都有底，等到再次醒来时，又得要继续这场杀人游戏了。

    我在房里里拔出暗刀，用毛巾小心的擦拭。好脏啊，竟然沾了这么多的血。暗刀窜出的黑色烟雾再度笼罩住我。

    「从今天起，就请你多多指教了。暗刀……」

    『……』

    「你还是不想跟我说话吗？」

    『我会害羞嘛！』

    「哈哈、说话了、说话了！」

    『快点去睡啦！』

    我把暗刀收回鞘内，躺在床上，没多久就昏睡过去。

    ＋工藤真文

    我迟迟无法入睡，脑海里不断想起和也跟阿仁今天战斗的模样。

    和也、阿仁！我最要好的两个朋友。今天真的是不得已的，我知道你们都是第一次杀人。可是……我好怕，眼泪忍不住掉了下来。我不是怕和也跟阿仁，而是怕这个野蛮游戏。我打从心底畏惧这个游戏。

    我走到阳台想要吹吹风，可是二十楼的风势太过强劲了。走出客厅时，我听到睡着的大叔发出隆隆鼾声，接着我出了套房、进电梯前往一楼，走向饭店的大门。

    「咦？你是野蛮游戏的玩家吗？」

    回头一看，有两个高大的男人站在那儿。他们穿着跟我一样的衣服，胸前别着胸章。他们都是野蛮游戏的玩家！

    「没想到有这么可爱的女孩来参加呀。」

    其中一人朝我走过来，但我没理会他，还是继续往前走。

    「你一个人吗？」

    那个人笑嘻嘻的想要和我攀谈。这两个人的个头，比刚才跟和也与阿仁对战的对手更高大，而且从外表上看不像是好人。说不定会惹来麻烦。

    「真是可爱的女孩啊。」

    我还是继续走着，真是难缠的家伙。

    「喂！小姐，不要不理我们嘛，要不要到楼上去，一起喝一杯呀？我们又不会把你的胸章偷走。」

    我转身走向电梯，可其中一个男人挡住了我的去路。

    「喂，陪我们喝一杯嘛。」

    最初向我搭讪的那个男人，拿起SG对准了我。

    「唷！居然连胸罩都有显示出来啊！」

    我一面避开他们，一面走向电梯。

    「等一下嘛！真文小姐？真的，我们只是想请你喝杯酒而已呀。我们第一次遇到这么可爱的女孩呢。我对你一见钟情啦。」

    我怎么可能跟你一起喝酒呢。懒得理你。

    「你被配到的装备是什么？该不会是特殊技能的种子吧！」

    那两人边说边笑，我伸出右手，想要按下电梯按钮。

    「给我等一下！想无视我吗！」

    最早搭讪的那个男人抓住了我的右手腕。

    「别碰我！」

    我把他的手甩开。

    「搞什么啊！」

    我握紧拳头，朝那男人的脸打了一拳。

    「痛死了！」

    「不过这女孩还真是可爱。」

    「就是啊，我对你一见钟情喽。」

    他们抓住了我的手腕。

    「放开我！」

    可这次他们抓得很用力，我挣脱不开。

    「抱歉啦，但得要给你一点教训！」

    突然间，拳头打在我的脸上，接着另一个男人把我举起来，用力摔在地上。

    「咳咳！」

    我老早就不怕痛了，所以马上站起身来，朝走廊跑过去。

    「站住！」

    他们追了上来，我想找人求救，可是半夜里大厅根本没人。我拼命的逃，结果逃回了电梯口。后头的男人就快要追上了，我赶忙按下每一台电梯的按钮，可却没有任何一道电梯门打开。

    怎么会这样！快呀！终于，有一道门开启了，而那两个人还没追上。我赶紧冲进电梯，按下二十楼的按钮，然后连续不停的按关门钮。

    快点关门呀！

    「抓到啦！」

    他们抓住我的手腕，把我拉出电梯。电梯门无情的在我身后关上，径自升上二十楼。

    「既然是野蛮游戏，就什么事都可能发生呀！」

    另一个男人发出猥亵的笑声，跑了过来。

    「喂！把她拉到那里去！」

    我被双人组拉到大厅的角落。

    「住手！放开我！」

    「少罗嗦！」

    我被他们推倒，衣服被他们扯开。

    「住手！住手啊！」

    我哭喊着。虽然我曾经学过空手道，但被两个大男人压住，我根本无力反击。

    「你真的很吵耶！」

    他们再度出手打我，我差点昏过去。不行了……与其被他们侵犯，还不如死掉算了。

    「这女生真漂亮啊。」

    在意识涣散的情况下，我连视线都难以集中。

    两手被人压制住，无法抵抗。半夜里大家都睡着了，没有人会来救我。可是……拜托你们，快来救我啊！和也、阿仁！

    「你们在做什么！」

    嗄？

    噗滋一声！我听到了很古怪的声响。眼前男人的身体，有一支黑色刀刃刺穿出来，伤口汩汩地流出血液。

    我拼命的眯起眼睛，想看清楚。

    和也！是和也！

    「你们想对真文做什么！我绝对饶不了你们！」

    被刺中的那个男人，已经两眼翻白昏了过去。

    「你是什么人？」

    另一个人放开我的双手，站起身来。

    「哼！怎么老是遇到这种弱小又卑鄙的家伙。」

    这声音是阿仁！他们两个人都来了！

    「和也，剩下这家伙交给我吧。真文就拜托你了！」

    「知道了。」

    「竟敢打扰老子的好事！」

    「到外头去！一对一分个胜负。在这里打的话，会把饭店砸得乱七八糟。」

    「正合我意！」

    于是两人朝着大门口走去。至于倒在地上的那个男人，则已经断气了。

    「真文！你还好吧？」

    和也扶起我，把他自己的上衣脱下来，盖在我身上。

    「你这样不行啦！随便就跑出来。这是个杀人不眨眼的游戏啊！」

    和也用我未曾见过的生气表情瞪着我。

    「对不起……」

    我不知该说什么才好。

    「不过还好，在千钧一发之际救了你。」

    刚才生气的脸，一下子又转变成和蔼的笑容。

    我把两手合上，开始聚集治愈的光点。

    「对喔，你自己可以治好你自己呀！」

    和也帮我把双手抬到脸上的伤口处，我可以清楚感受到伤口被治好了。

    「呼！」

    和也笑了，我也笑了。

    「谢谢你，真的很对不起……」

    「你啊，下次绝对不可以再这样一个人到外头乱晃了！」

    和也叹了口气，情绪松懈下来，感觉很开心的样子。不过我的身体还有几处摔伤，所以我用神奇的治愈能力来治疗这些部位。

    「我已经没事了！」

    我站起身来。

    「别再离开我身边喔！」

    嗄？

    「不、不是啦！是再也不要离开我和阿仁的身边喔！」

    刚才那句话？有弦外之音吗？

    和也从那男人的身上抽出长刀，收回刀鞘。然后，从他身上拔走了胸章。

    「结果我又杀了一个人，也多拿到了一分！阿仁怎么样了？虽然知道他不太可能输啦，但我们还是去看看吧。」

    和也担心阿仁的状况，要是他不小心受伤了，我得要治好他才行！

    「你走得动吗？」

    「嗯！我已经没事了！」

    当我们走向自动门时，门打开了，有人走了进来，是阿仁！

    「阿仁！」

    我和和也同时叫道！阿仁的右手抓着胸章，身上满是血。他受伤了吗？

    「被别人的血弄脏了，又得再洗一次澡了。」

    阿仁说得不怎么当一回事，但在和也跟我看来，他的模样还真是狼狈。

    「真的很对不起……」

    我低头道歉。阿仁果然生气了。没想到，阿仁却把手放在我头上。

    「别在意。好歹弄到了几个胸章，也算是OK啦！」

    这么说着的阿仁脸上浮现微笑。

    「但下次可别再一个人乱跑喽！」

    他的表情随即变得很严肃。

    「我知道了！再也不会了！我真的以为自己完蛋了呢，没想到你们竟然会出现，为什么？」

    「喔喔，和也说他一直有股不祥的预感，所以把我叫醒，结果发现真文不见了，所以我们两人赶紧下楼，刚好撞见那两个家伙想对真文你不利。」

    「嗄？是和也？」

    「嗯，我也不晓得是为什么。」

    看着他不知所措的模样，我却觉得好开心。

    这时，和也像是突然想起什么似的。

    「对了，大叔还留在房间吧？」

    「那家伙打鼾那么大声，不可能醒来啦！」

    「对不起喔，我也醒了！」

    往后头一看，大叔就站在那里。

    「只是你来晚了一步。」

    和也很泄气的这么说。他大概是认定就算大叔来了，也帮不上什么忙吧。

    「好，我们去这两个死掉的家伙的房间里搜索一下，说不定可以拿到什么有用的玩意儿呢。」

    阿仁这么提案。

    「这不等于是要当小偷吗？」

    大叔出语责备。

    「大叔，现在是什么状况，还什么小偷不小偷的！」

    和也这样反驳。阿仁跟和也搜查那两个被杀的人的口袋，找到了房间钥匙。

    「我们走吧。」

    那两个男人的房间，跟我们一样都在二十楼，不过却是在饭店的另一头。我们上了电梯，前往他们的房间。

    房间配置和我们的一样，都是豪华套房，大小相同，装潢也一样，只不过被弄得很脏就是了……

    客房服务送来的餐点被弄得乱七八糟，房里到处是酒瓶和啤酒罐，只能用惨不忍睹来形容。

    总之，先找背包吧，于是我们分头去搜寻。

    「有啦！」

    「找到啦！」

    我发现了一个，大叔则找到了另一个。我把背包拿到客厅，打开来检查。结果看到里头有两片东西。

    「是胸章！」

    「真的吗？」

    和也跟阿仁马上冲了过来。

    「我这里也有两个！」

    大叔这样喊道。结果，我们一下就多了四枚胸章。

    「有没有放着他们的配备之类的东西？」

    和也与阿仁对装备比较有兴趣。

    「是啊，和我们对战时，他们并未拿出武器，是赤手空拳的。」

    「为什么呢？不是应该随身携带才能防身吗？」

    「难道说是特殊技能的种子？」

    但我否定了和也他们的推测。

    「应该不是种子，因为他们曾经问我装备是什么，还说『该不会是特殊技能的种子吧？』。」

    「无论如何，他们都没带装备啊。」

    和也伸了个懒腰，想要早点回房去。

    「找到啦，他们的装备！」

    大叔提着一个很沉重的背包走了过来。背包里有六枚手榴弹和一个透明底片盒，里头装着发出七彩光芒的小圆球。

    看完手榴弹的说明书，发现其实是很正常的手榴弹，爆发半径有十公尺左右，威力相当强。比较让人在意的是那个底片盒，阿仁拿起说明书阅读，我、和也跟大叔则在旁边窥探。

    『空气口香糖（B级）』

    嚼一粒就可以让全身变成空气，时效七十七分钟。是最适合用来潜入的道具。身体会感觉像空气一样飘浮，也能从门缝等隙缝中穿过。衣服和随身携带的物品也都会一起变成空气，因此无须脱下衣服。但变成空气后只能移动，无法触碰物品，所以没办法做出开抽屉等动作，也不能说话。经过七十七分钟后，就会从空气状态变回原本的身体。当口香糖的味道变淡时，就表示时效快要到了。

    「这个超好用的！」

    和也最先开口。

    「虽然有次数和时间的限制，但是懂得利用的话，还是能发挥很棒的效果。」

    阿仁也觉得很有趣。

    「好棒啊！漫画里不是有机器人会拿出秘密道具吗？真的像是梦想成真一样。」

    大叔也赞叹不已。这时，和也像是想起什么似的，开口说道：

    「之前中峰主播在电视上也用过类似的招数，应该和这个很相近吧。」

    「嗯嗯，当时她是变成透明的人。」

    大叔把和也放在桌上的底片盒拿起来，盯着里头的七彩圆球看。

    「真的像作梦一样，人居然能够变成空气。」

    嗯？

    「我吃一粒看看。」

    啊蓿“。

    我们还来不及劝阻，大叔已经把一粒空气口香糖放进嘴里了。怎么这么浪费啊！

    大叔……你怎么这样乱来呢。

    「咦？我变成空气了吗？」

    正当我们要跟他说不的时候，大叔的身体起了变化，大叔的身体就像颜色逐渐变淡似的，每个粒子都消失了。

    「哇啊！」

    慌慌张张的大叔真的消失了，我们完全看不到他。

    「大叔！听得到吗？快回答啊！」

    和也这样叫道，可是没有回应。

    「没办法，说明书上写了，变成空气之后就没办法讲话，不过应该能听到声音吧？」

    我们现在所说的话，大叔能不能听到，我们也无法肯定。

    「大叔，既然你吃了口香糖，那就给你一个任务吧。唉，说不定你听不见，我还是写在纸上好了！」

    阿仁于是拿起原子笔开始写字：

    潜入其他野蛮游戏玩家的房间，仔细调查房间数、人数，还有他们的装备是什么。

    阿仁拿起纸，慢慢的在空中移动，希望大叔能看到上面写的讯息。

    「好！大叔，就拜托你喽！」

    接着我们回到了自己的房间内。

    这次是在很偶然的情况下遇到对手，也拿到了胸章。只是，这样毫不犹豫就能动手杀人的我们，将来会有什么样的遭遇？有什么样的未来在等着我们呢？

    回房间后，我的心境变得很复杂；虽然有了收获，但却让我的脚步变得更加沉重。

第一卷 启动 第5章 觉醒

    ＋涉谷和也

    我们在饭店房间里等待变成透明人的大叔回来，大叔去调查其他住在饭店里的野蛮游戏玩家的状况了……不、应该说，我们认为他去了。

    突然，真文开口说：

    「难道说，不能用ALL FREE的权利去买DVD吗？」

    对喔―真文说得没错。当时我被那个高价给吓傻了，都没想到这一招。

    「不可能的。」

    阿仁马上否决了。

    「为什么？」

    「那个DVD是营运委员会制作的东西，把玩家战斗的场面拍摄下来，然后拿出来赚钱用的。营运委员会要靠这个来营利呀。在游戏开始前，不是有些玩家把武器和装备拿到网拍上去拍卖，结果遭到了惩处，你们不记得了吗？我查过官方网站了，拿武器和装备去卖钱都是违规的行为。虽然玩家之间可以交换装备来使用，但那是例外。我们假设一下，假如说营运委员会开了专门卖装备的店，却有人用ALL FREE的权利去拿免费的装备，那不就变成先抢先赢了吗？」

    原来如此……不过我倒不晓得有官方网站这回事。

    看来，DVD还是得要花钱买才行。凭我们现在的财力当然是不可能的。这时，阿仁开口说：

    「再过五分钟就要满七十七分钟了。」

    不晓得大叔这趟任务进行得顺不顺利。

    「话说回来，大叔原本的装备是什么？我们好像没有问过他喔。」

    阿仁倒是满不在乎的说：

    「反正不是什么了不得的东西吧。」

    的确……我们刚救到大叔时，他的背包里什么都没有。有可能是在路上弄丢了，但至少我们见到他时，他的确是两手空空。

    「只剩一分钟了。」

    就在这时，客厅里出现了一团正在凝聚的粒子。

    逐渐地，粒子聚合成人形，出现了大叔的头部。我不知道这种状况能不能用科学来解释，但至少大叔平安归来了。

    「刚才真抱歉，一不小心就吃了一粒。真是抱歉。」

    阿仁从沙发上站起，走向大叔。

    「下次小心点就好了。那么，情况怎么样？」

    「这个嘛……变成空气之后，我也看不见自己的身体了。就好像身体只剩下眼睛在运作似的，很不可思议。还有，我没办法摸自己的身体，当然也没办法触碰任何东西，或者拿出SG来通话。」

    「除了我们之外，这里还住了多少野蛮游戏的玩家？」

    真文问道。

    「嗯嗯，我先去看了住宿客人的名册，刚好柜台放着野蛮游戏玩家的专用登记簿。包括我们在内，总共有五组人马住宿，撇开刚才被和也与阿仁干掉的家伙的话，还剩下三组人马。」

    大叔不愧是上班族，调查得一丝不苟啊，厉害！

    「第一组是两个像是在念高中的年轻女生，两个人都配备手枪，不过不算是什么神奇的武器，所以她们有些丧气。再来是一个二十多快三十岁的女人，她独自一人，我没看到什么装备，但她已经拥有四枚胸章了。不出意外的话，她将会晋级第二回合。她刚好在洗澡，所以我也到浴室去检查有没有放着什么装备，但没有任何发现。」

    大叔说的话露了口风，因为他当时是透明的空气，所以必定看到了什么。他一定偷看了那女人洗澡―唉，亏我刚才还那么赞扬你呢。

    「最后一个是男人，也是一个人。令人讶异的是，他的桌上竟然放着高达二十七枚胸章，看来他是个相当厉害的玩家。我不是很确定哪个才是他真正的配备，因为他手边有很多种武器。但我有看到冲锋枪的说明书，所以我猜他的主要武器是冲锋枪。那个男人，年纪大概跟你们差不多。」

    我懂了，最后这个家伙才是最难缠的玩家。大叔的解说非常浅显易懂，阿仁听了相当满意。

    「谢谢你，大叔，这是很好的情报。」

    「哪里！没什么啦。」

    「好！来整理一下我们面对的状况吧。」

    阿仁突然开始解释：

    「现在我们四个人手上有九枚胸章。若是四个人都要晋级第二回合，至少要有十二枚胸章才行。第一次战斗得到了三枚，刚才的战斗得到了两枚，接着又在他们房里找到了四枚，总计是九枚胸章。」

    照这么说，接下来也得为大叔弄一些胸章来。至少我们这个队伍，还得要三枚胸章才能全队晋级。

    「和也，你说呢？」

    「什么？」

    一时之间，我听不懂阿仁话中的意思。

    「现在是要去抢那两个女高中生的胸章，还是要攻击那个二十多岁的女人，一口气得到四枚胸章，一次解决问题？」

    「嗄？攻击？你打算攻击那个女人、抢她的胸章？」

    阿仁，你怎么会说出这么残忍的话。

    「现在不是挑对手的时候，我们的目的是要保全性命啊。」

    「可是，要我攻击女人抢她的胸章，这我恐怕办不到……」

    虽然号称野蛮游戏，但攻击女人，不就变得跟之前楼下那两个混蛋一样了吗？可想要活着晋级第二回合的话，阿仁的判断才是正确的。于是我向真文征询意见。

    「真文你觉得呢？」

    「我……」

    被这样一问，真文也犹豫起来。其实会说不出话，这也是当然的。

    「可是，我不希望你们又投入战斗之中呀。」

    「那可不行，真文，你这样要怎么在这游戏中生存。」

    阿仁叹了口气。

    「对不起……」

    「抱歉，我们是不是该睡了啊？毕竟大家都很累了。」

    大叔在这时插话进来。我们明明就是在讨论大叔能不能晋级的问题，他却像是事不关己似的。不过，他打岔的时机正好，因为大家都很累了。

    「没办法，那今晚就睡觉吧。话说回来，天都快要亮了呢。」

    原来已经过了这么久，朝阳的光线从窗帘的缝隙渗入室内。

    「这次一定要好好睡个饱，睡到傍晚再起床。真文，可不要随便跑出去喔！」

    阿仁警告真文。

    「好。」

    「在我们睡觉的时候，说不定有些玩家会离开饭店，还会有新的玩家登记住宿。所以起床之后要再一次搜集情报。」

    阿仁说完，大家就又回到卧室去睡觉了。

    我把暗刀从腰带上卸下，放在床旁边，这次一定要睡饱才行。睡意很快就袭来。刚才我们还在犹豫不知道该不该袭击女人，却没人知道巨大的危机已迫在眉睫。

    野蛮游戏的第二天傍晚，我醒来时，发现阿仁已经先起床了。他坐在餐桌前，一面吃着刚送来的自助餐，一面看报纸。我用力的伸了个懒腰，跟他打招呼。

    「早安……啊。」

    「早啊。看来，光是昨天晚上就死了不少人呢。那只巨龙杀死了好多平民百姓。」

    我从盘子里取出面包和培根，开始用餐。听阿仁这么一说，昨天的记忆又涌上脑海。那只巨龙，简直像是梦一样，不光是巨龙，这场野蛮游戏，还有暗刀会跟我对话、我杀了两个人的事，这些都是现实，但我一时间还难以接受。

    我心里边想着这些事情边吃。就在吃饱的瞬间，外头突然传来非常吓人的爆炸声。接着我的视线开始抖动，整个房间都震动了起来。

    「发生什么事了？」

    我刚叫出声，真文就吓得从房间里跑出来。

    「这是怎么回事！」

    在剧烈的摇晃中，真文扶着墙壁走过来。

    阿仁从窗口探出头，向外观望。

    「怎么了？为什么有浓烟？底下发生爆炸了吗？」

    与此同时，有枪声从楼下传来。有人在这里开打吗？

    「和也！我们到楼下去看看状况。」

    我马上抓起暗刀跑出房间。当然阿仁也装上了爪子。我们冲过走廊，跑到电梯前，这时又听到了枪声，看来是某个地方爆发激烈的枪战了。

    「阿仁，枪声不是在下面，而是在上头吧？」

    「不清楚。和也，你要去哪一边？」

    嗄？难道我们两个要分头去找？

    这意外的提议让我感到困惑，毕竟一个人更容易遭遇不测啊。

    「我到楼下去，和也，你就去楼上吧。」

    阿仁毫不犹豫的进了电梯，抛下我一个人。

    「可恶！」

    我按捺着内心的不安，从逃生梯跑到屋顶上。屋顶的门锁已经坏了，铁门敞开着。

    「这、这是什么啊！」

    冲锋枪的连发枪响几乎要撕裂我的耳膜。

    背脊冷汗淋漓，我察觉状况危险，所以快步跑到离门口不远的屋顶水塔后方躲避。现在得先确认状况才行，所以我偷偷采出头观看前方。

    我所见到的光景，超乎我的想像。离屋顶不远处，有一架军用直升机在空中盘旋着，同时屋顶上站着一个男人，正在和那架直升机交战。

    直升机的机鼻有一挺机枪，发出干燥的哒哒声，射出数不尽的子弹。至于那个和直升机对抗的男人，则背对着我，用手上的冲锋枪还击。枪声非常刺耳。

    看向直升机的驾驶座，可以发现是个女人在操纵。难以置信的是，那个男人竟然闪得过直升机发射的机枪子弹，他穿着黑色T恤和黑色长裤，长相冷酷，表情沉着冷静，就这样大胆的与直升机交火。

    『那家伙满强的。』

    暗刀的说话声在我心中响起。

    「你说的那家伙，是指那一边？」

    『那个男的呀，战斗力非常强啊。』

    既然暗刀这样断言，我想应该错不了。

    我双腿发抖，就这样躲着观察战况。决战的一刻到了，直升机冒出了火焰，被无数子弹命中的直升机转了方向，朝饭店大楼的下方坠落。

    「真的假的……」

    一股惊人的爆炸声响起，直升机大概是坠毁了吧。

    『糟了！他发现我们了！』

    「嗄？」

    暗刀的话才剐说完，冲锋枪的子弹就朝我藏身的水塔打了过来，在水塔上打出许多弹孔。惨了，那男人发现我了。子弹在水泥墙上射出一个又一个的凹坑。

    「根本不可能打赢那个家伙吧！」

    恐惧感袭来，比昨天还要更令人害怕，这是对死亡的恐惧。当我不知下一步该怎么办时，有个东西滚到了我的脚边。

    「手榴弹！哇啊啊啊啊！」

    现在我该怎么办？

    『快跳啊！从这里跳下去！』

    从这里？我无路可逃啦！

    『就从二十楼跳下去！』

    冲锋枪的攻击，迅速把水塔打成碎片。

    『绝对不会死的！快点啊！要爆炸啦！』

    可恶！十分钟前我还在跟阿仁一起安稳的吃饭呢，现在怎么突然变成这种局面！

    拼啦！我用高空弹跳的姿势，一举从屋顶上跃出――没有绑弹簧绳的高空弹跳。在我落下的那一瞬间，头上传来手榴弹爆炸的声音。

    「完了！」

    往下坠落的速度，让我几乎失去意识。

    『快点拔刀！把我拿好，准备插进地面！』

    「我知知知知道啦――」

    我恐惧到几乎说不出话来，只能慌忙拔出暗刀，照他说的，用双手抓牢，一阵黑烟马上包围住我。

    『这样就没问题了。』

    裹住我的黑烟形成了一个大圆球。

    『别害怕！』

    「唔喔喔喔喔！」

    地面朝我急速逼近，撞击！

    ……可是，我竟然还活着。变成球体的黑烟，好像吸收了我着地时的冲击力。这到底是怎么一回事？

    「我还活着！得救啦！」

    『才刚开始呢！』

    屋顶上那个拿冲锋枪的男人，用登山用的套环和绳索，一口气垂降下来，就在离地还有三层楼高的时候，他拿刀切断了绳索，用力一踢饭店的外墙，整个人飞在空中。

    『来啦！』

    冲锋枪的枪口已对准了我，可黑烟也护卫般的保护着我。烟吸收了所有的子弹，无力的子弹哗啦啦的掉落在地上。那个男人一直到落地前，都不停的用冲锋枪朝我扫射。

    「不会吧！从那么高的地方跳下来也没事！」

    着地后，他又拿出手榴弹扔掷！而且是一次三枚！

    『往后跳开！』

    「哇啊！」

    在我往后跳的同时，黑烟在我前方形成了一道墙。手榴弹爆炸的威力冲破了这道墙，把我震得往后飞去，着地时，我的背部感到冲撞地面的剧痛。

    「好痛！」

    『糟了！』

    「嗄？」

    在距离我两公尺的上空，敌人飞扑了上来。他是靠着爆风的力量跳起来的吗？我哪知道啊！战斗等级和身体的能力差距太大了！而且这次他手上拿的不是冲锋枪，我赶忙翻身逃跑。那可是火焰喷射器呀！

    「惨了！惨了！暗刀！该怎么办？」

    我瞄了一眼暗刀。

    『拿出勇气来！』

    在我眼前落地的敌人，以极近的距离喷射出火焰。我身边的黑烟在千钧一发之际替我挡下了火焰，但是我仍旧感受得到火焰的热度……

    『在后头！』

    搞什么？当我打算把黑色烟雾集中，用闪光攻击敌人时，敌人却好像预知我会做什么似的，先一步闪开了那道光。

    「不会吧！」

    敌人右手拿着冲锋枪，左手拿着火焰喷射器，面对着我。

    黑烟虽然替我挡掉了冲锋枪的子弹，可似乎撑不了多久了。这时的我，已经有了死在这里的觉悟。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    既然如此，我就先砍了对方！

    『不行！不要轻举妄动！』

    我要砍了他！绝对要砍了他。我高举起长刀，黑烟朝刀身集中。就像是在等待这一刻似的，对方手上的火焰喷射器朝着刀刃喷出火焰。

    好热！火焰和刀锋交错，冲击的热流把我往后弹开。不过，我想敌人应该也受到了二疋的伤害，因为他的双脚有点站不稳了。

    「成功了……」

    我跌落到地面上。好痛……好像全身都被灼伤似的。我的左肩被刀给刺了正在出血，右手则被打烂。不行了，我真的会死在这里……可是！我一定要打倒那家伙！我奋起全身力气，重新站了起来。

    「混蛋……」

    连说话的力气都没有了。身体就像断了线的人偶一样，无法顺利的动作。这时敌人却像是什么事也没有的站了起来，选用冷酷的表情看我。

    『你还撑得住。真文那个女孩一定会治好你的！听好了！把你心脏的血液借我一点！』

    咦？什么？

    『接下来，就照你所想的去行动就可以了！这个技法，以现在的你来说，只能发挥一成功力！你就一心想着要如何毫不犹豫的杀死对方吧！』

    你在说什么？借我心脏的血液？

    『来吧！』

    黑色烟雾一瞬间变成了黑色的水。刀身也和水同化了……这摊黑色的水包裹住我的全身，尽管如此，我的双眼还是看得很清楚。在我眼前，那个男人再度扣下了冲锋枪的扳机。

    哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒

    枪口射出的无数子弹缓慢的飞向我，就像是停顿在空中一样迟缓。我的心脏觉得怪怪的，是被烧伤的关系吗？感觉好像被烧得赤红。这时，我的心中充满了邪恶的恨意。那个拿着冲锋枪的人是谁？对了……他可是敌人！

    「敌人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用自己也没听过的吼叫声大喊着。

    杀啊！杀啊！杀啊！杀了敌人！冲锋枪的子弹距离我还很远呢。

    「和也！」

    我听到有人在叫我！冲啊！我一面闪开子弹，一面冲向敌人。那些几乎停顿在牢中的子弹，任何人都能轻易闪过。我奔跑的速度还是跟平常一样，敌人却像是在慢动作中举起火焰喷射器。

    「受死吧！」

    包裹着我右手的水，转眼间变成了全黑的刀刃，就像是我的手变成了一把刀似的。现在的我，绝对能砍死对手！我一刀斩了过去。可恶！偏了一点，好难操控啊。尽管如此，还是能砍中他的左肩！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那黑暗狰狞的喊声，听起来完全不像是出自我的喉咙。现在的我变成什么模样了？我猜，大概不是人的外型吧，我自己也知道。没有人会如此邪恶的和黑水结合在一起。黑色刀刃刺进了敌人的左肩，就像是轻松切穿一张纸一样。这种触感真是太棒了！感觉好得不得了！

    敌人的左肩转瞬间就被斩断，即使如此，对方还是面无表情。这样一点都不好玩！

    我还要再享受一次这种快感！接下来要砍掉他的头呢？还是刺进他的心脏？不行！一刀毙命就不好玩了！决定了！左脚！这样才有趣！

    我持刀砍向他的左脚。咦？刚才斩断的手臂，还没落地呢。为什么这么慢？当我正在这么想的时候，刀刃已经噗滋噗滋地猛力砍入他的左脚。就是这种触感！我是和也吗？不对，我一定是恶魔，一定是恶魔！

    噗咻一声，那条左脚也被砍断了。好好！可以发动最后一击了！就用『黑色大爆炸』杀了他吧。为什么我会知道这个从未听过的招式名称？不管啦……反正我心里就是知道使用的方法。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的双手合在一起，聚集黑色大爆炸的力量。黑色光点集中在我的手上，挨了这一记，铁定会粉身碎骨！

    咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    怎么了？为什么光点变小了？

    『蠢蛋！才过了两秒钟而已，你就想使用大绝招啊，电池已经耗尽啦，白痴！』

    我现在在做什么？我应该在和敌人交战，可我却想不起这瞬间之前发生的事。我看着敌人，他没了左脚和左手，整个人崩倒在地上！

    我到底干了什么？敌人好像还不死心，依旧用右手拿着冲锋枪扫射。黑色烟雾的防护力逐渐变弱了，虽然不至于被打穿，但冲击力却把我往后弹飞。我看到敌人的左手握着一枚手榴弹，可是我的意识却……我在地上无助的爬行。

    「和也！你没事吧？」

    是阿仁的声音！他把我抱了起来。

    「手……榴……」

    我想告诉他要小心手榴弹，却说不出话来。

    「得快点带你去给真文治疗才行！」

    阿仁用惊讶的眼神望着我。那不重要啦……我拼了命的抬起手，用手指着敌人。

    「我知道，手榴弹是吧？没问题的。」

    什么嘛……你已经知道啦……不愧是阿仁。我不行啦，刚才已经用尽了全身的力气。好困啊……我可以睡觉吗？可以吧！我一定可以睡得很沉很香。

    阿仁呼唤了我的名字好几次，可我懒得回答，径自闭上了眼睛。

第一卷 启动 第6章 新撰组

    ＋冲田总司

    我名叫冲田总司。因为某些原因参加这个游戏。这是我第二次参加。

    上一次，我们在江户时代参加了这场游戏。当时获得优胜的，是我所隶属的新撰组。不过话说回来，在原本的历史上，我应该病死了才对。

    我们参与游戏，并不是为了赚取奖金，而是另有目的。就是要把主办这个游戏的组织给消灭。因此，新撰组成立了野蛮游戏的研究班，在各方面进行秘密调查。

    「总司！」

    这怒骂的声音，绝对是副队长土方岁三错不了。

    「什么事？」

    「刚才打死的那只巨龙，它的肉到哪里去了？」

    「现在正由主厨料理呢。刚才织田先生也问过相同的问题。」

    「是吗！」

    土方还是跟江户时代一样，脑子里总是想着吃。一个半小时之前，我们接下了讨伐巨龙的命令，赶往东京都足立区。在那里，我见到了和也。的确是他没错，他当时正在逃亡。

    至于和也手上握的刀……那是暗刀吧。原来现在在和也的手上啊。真令人怀念啊，暗刀。他们是开车逃跑的，没想到和也会突然拔出暗刀露了两招。真是太危险啦，我一想到当时的情景，就忍不住想笑。

    一名传令兵慌张地跑了过来。

    「冲田队长！请您立刻到队长室报到！」

    队长室？怎么了吗？

    我们新撰组所选择的屯驻所，是东京市区内的某栋三十层楼建筑。现在我正在六楼的休息室里。

    队长室位于二十八楼，顺带一提，二十九楼是副队长土方岁三专用的楼层，三十楼是新撰组局长近藤勇的专用楼层。我搭上电梯，前往二十八楼。队长室里，各队队长已经齐众一堂，正在召开会议。新撰组总共分成十队，数目和江户时代一样。走进队长室，见到各队的队长都到齐了，只剩下两个空位，其中一个是我――冲田总司的位置。

    近藤先生对我说：

    「嗨！总司。对抗巨龙的那一仗，你相当活踪啊。」

    「哪里，我只是在最后出手，负责解决它罢了。」

    六番队的队长义经突然打岔：

    「不不不，何必这么谦虚呢！把那只巨龙一刀切成两半的，就是总司大人您啊！那把刀也太厉害了吧！」

    「好啦，坐下吧！」

    近藤指着土方身旁的座位，要我坐下。

    「卑弥呼怎么还没来？」

    近藤这话才出口，卑弥呼小姐就出现在队长室了。

    「对不起，我迟到了。」

    土方的火气突然变得很大。

    「好慢啊！你在哪里打混摸鱼啊？」

    「我在化妆……真是抱歉。」

    卑弥呼本来就是个常常迟到的人。

    「好啦好啦，别说了，阿岁。」

    近藤安抚着土方，这种光景，我不晓得看过多少遍了。

    「好！全员到齐了！不久前，研究班跟我报告，说他们已经成功的骇进了野蛮游戏营运委员会的电脑伺服器。」

    「有查出什么重要情报吗？」

    信长用比别人大好几倍的音量发言。

    「嗯嗯。」

    土方脸上的表情非常严肃，和刚才那个想吃巨龙肉的家伙判若两人。

    「已经查出第二回合的游戏命令了。」

    「真的吗？」

    所有的人都惊讶地放大了声量。土方又接着说道：

    「第二回合要进行南北对决。如果营运委员会没有临时变卦的话。」

    「南北对决？难道要像织田那个时代一样，以统一全国为目标吗？」

    我问身旁的土方。

    「不是你想的那样。就和名称一样，分成南方和北方来对抗。从北海道到关东属于北方，中部地方到冲绳则是南方。任务的内容，是要把对方区域内的所有玩家都杀光，只有赢的那一方，才能晋级第三回合。」

    「换句话说，通过第一回合考验的玩家，又会死掉一半喽？」

    「那倒不一定。现在的第一回合，西日本打得比较激烈。我们这边也不好过，因为出现了巨龙，杀死了不少本地的玩家。所以第一回合结束时，南北两方的人数不见得会一样。总之，剩下人数比较多的一方，在第二回合就此较有利。当然啦，我们新撰组因为搜集了那些被巨龙杀死的人的胸章，所以全员都有资格晋级。」

    原来如此……我跟和也都在东京，所以被划归在北方区域，这点让我放心不少。不知为什么，我就是很在意他的存在。我可不希望在第二回合就得要与他为敌，毕竟我跟土方做了约定，只要他能撑到第三回合，就要让他加入新撰组。这只能说是我的直觉吧，但我相信，要抓到野蛮游戏的主谋，就必须借重和也的力量。因为他是被那脾气古怪的暗刀相中的「人」。只要把原因说给他听，他绝对会答应加入新撰组的。

    我们现在所处的这个世界，和我们原先生活的地方是不同的世界。我们从后世称呼为「江户时代」的时代，来到现在这个时代，已经过了六年。我们的潜伏终于得到报偿，因为野蛮游戏终于在这个时代展开了。我们若是没办法改变未来，就得跑到别的时代」别的世界去，继续另一场野蛮游戏，我们必须阻止这样的循环。过去的伙伴们，几乎都已经死了。唯一没有参加游戏的斋藤一，只有他能够终老一生。上一次的游戏中，新撰组得到了优胜。这一次，新撰组比过去更强好几倍，所以这次应该也能得到优胜。虽然说我们并不讨厌战斗，但胡乱杀人实在是天理难容。所以，我们才立誓要逮捕推动游戏的主谋，再也不让这残酷的游戏继续下去！

    「喂！总司！你有没有在听啊？」

    「嗄？什么事？」

    「你又在发什么呆？」

    「对不起。」

    「哇哈哈哈哈！在这紧张的战况下，只有总司大人能悠闲的发呆呀。」

    八番队的队长西乡隆盛笑着说。

    西乡以前是我们的敌人，后来却变成了我们的伙伴，来到这个时代，跟我们一同奋战。他还是老样子，脚边永远跟着他的爱犬阿突。

    「我再说一次，听好了，总司！」

    「是，麻烦您。」

    「接下来有两项任务，第一，是和义经一起去大阪，观察那边的战况。第二，是调查SG的简讯中提到的『黑色盗贼』的真面目，懂了吗？」

    「是，遵命！」

    「黑色盗贼那边，不必太勉强冒险，毕竟我们还弄不清他们有多少人马。不过如果能力许可的话，能干掉几个就是几个！」

    土方在说这句话的时候，咧着嘴笑了起来，那笑容看了还真恐怖。

    「我了解了。」

    「好，义经，你也要多帮忙喔！」

    「了解！」

    我和义经离开了队长室。两人一起搭电梯前往屋顶。队员们的置物柜在那边整齐地排列着，里面收纳着大伙的武器和装备。当然，我的刀也放在这里。

    我把刀子背在背上，穿上鞋子。

    这双鞋又名「飞鞋」，穿了之后就能够在空中飞行，而且最高时速达到两百二十公里。和那只巨龙对战时，我就是穿着这双鞋子。

    「总司大人的宝刀『大刀菊一文字』，实在是越看越漂亮啊。」

    「只是比别人的刀长一点罢了。」

    说真的，在行动时带着这么长的刀，其实很不方便。

    「可是能够自由的变长变大，这是很好用的功能啊。」

    「虽然能够伸长，但是缩短却有限制，不能缩得比现在更短。」

    「是吗？那么我们出发吧，总司大人。」

    义经也把装备穿戴好了。

    于是，我们借助飞鞋的力量，一路飞向大阪。

第一卷 启动 第7章 大阪

    ＋冲田总司

    持续飞行约两个半小时后，总算来到大阪。就快抵达目的地难波了。

    好怀念啊。回程的时候顺便去京都逛逛吧。啊、这次可不是来玩的。

    「总司大人，看到难波了。」

    我和义经降低高度之后着陆。降落的地点是一条很大的商店街。时间是清晨四点，阳光尚未露脸，街道上还是很阴暗。

    「现在该怎么办？义经。」

    「要不要分头侦察战况？说不定可以查出一些黑色盗贼的底细。」

    「也好。一有新的发现，就用SG联络吧。」

    我和义经兵分两路，在商店街的巷道里巡逻。我慢慢的走着，就像在散步一样。这附近是不是没有爆发过战斗？

    等等？有血腥味。距离这里很近！

    刚转进一旁的巷子，就看到地面积了一摊血水。还有一连串斑斑血迹像指标一样往前延伸。沿着血迹前进，出血量也越来越大。

    找到了！

    血腥味的源头是一具尸体。那是一具男尸，看起来应该比我年轻。尸体倚靠在巷底的墙上。血就是从他身上流出来的。我仔细检查死者的身体，发现他身上有数十处伤口。切口很深，应该是刀伤吧。胸前的胸章也不见了。

    血迹未干，尸体也还残留着余温。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    远处传来凄厉的叫声。有人遭到攻击了吗？

    我往声音的来源追溯而去，不料，又在地上发现另一具死状雷同的尸体，除此之外没有别的发现。

    这具尸体是当场死亡的吧？全身都是刀伤。应该是同一人所为才对。

    可恶！对手在哪里啊？

    「呀啊啊啊啊！」

    这次是女性的尖叫声。又来了吗！

    我朝尖叫声的方向全力跑去，却看到一具横陈的尸体。我来晚了一步。

    「你是谁？」

    我回过头。一名男子就站在我背后。

    刚才怎么没发现……

    那个人有一百九十公分高吧？留着一头及肩的长发，看起来非常帅气。黑色外套、黑色衬衫、黑色长裤、黑色皮鞋，全身都是黑色。

    「喂、快回答。你从刚才就一直在跟踪我对吧？」

    「是的，我一直在跟踪你。」

    「你是东京人来着？」

    对啊，这个人操着大阪腔呢。

    「这附近好像没有发生什么激烈的战况。」

    「那当然！因为我负责把这附近的玩家全部杀光！躺在地上的那个女人，是最后一个。」

    负责杀光？

    「难道，你就是黑色盗贼？」

    「你认识我吗？」

    那当然。没想到这么快就遇上了。我忍不住笑了。

    「你在笑啥？真恶心。」

    「虽然我跟你素无冤仇，不过今天我非杀你不可。」

    我慢慢的抽出刀子。

    「非杀不可？就凭你那三脚猫的功夫，很快就一命呜呼啦。不过既然你想玩真的，那好吧，我奉陪。」

    敌人的腰际也配着一把刀。他的手握着刀柄。接着是一段沉默。

    「为什么不拔刀？」

    「这样就够了。」

    是想要使出拔刀技吗？

    「那么，我可不会手下留情喔。」

    我举起两公尺长的菊一文字，对准敌人，右脚的脚尖开始使劲。这是使用飞鞋前的预备动作。

    右脚发出啾啾的声音。应该可以了吧？我把右脚一蹬，往敌人的方向冲去。

    我与敌人之间的距离迅速缩短。只要举起刀子，就能够随时挡住敌手的刀刃。

    可是敌人还是没有拔刀！

    「动作真快啊！」

    他的手在使劲。快要拔刀了！在拔刀的那一瞬间，就会立刻杀过来！咦？那是什么刀？

    刀柄的前方，竟然空无一物！

    我挥刀杀上去，敌人也举起那把没有刀身的刀柄朝我挥下。唔！怎么会痛？我往后退了几步以保持距离。我的右肩流血了。这是怎么回事？

    「吓到了吧？不过，你刚才的速度是怎么回事？挺快的嘛。是不是鞋子里面藏了什么机关？」

    「你是说飞鞋吗？没错，它是能飞天的鞋子。」

    「好酷！我拿的这把刀叫透明刀。特点就是看不见它的刀刃！」

    这家伙竟然敢说出来。亏我的确一时之间搞不清状况，难道他都没发觉？

    「说出来不要紧吗？」

    「当然没关系！反正你又看不到这把刀，躲不掉的！」

    这家伙好像挺疯的。不过我的刀应该可以命中他的弱点。

    「抱歉，我要动手喽。」

    「尽管来吧。之前的家伙只会躲，实在是没意思。」

    我握紧刀柄。我想，长度五公尺、刀刃宽三十公分左右就可以了吧？这刀伸得太长的话，会把建筑物砍得乱七八糟，我可不想这样。

    「怎么啦？」

    我的刀在对准敌人后，可以随心所欲的迅速调整长短。这就是为什么它会被称作大刀的原因。这大概是利用和孙悟空金箍棒相似的灵感打造出来的。

    「那玩意儿挺有意思的！」

    敌人惊险的躲过了伸长的刀子。

    「没刺中！」

    敌人笑着说。真是麻烦的家伙。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我握住菊一文字，往横向一划。

    「哇啊！」

    身体顺势转了一圈。周围的建物立即出现龟裂。巷道太窄了，操纵的难度变得很高。

    「你那把刀，不管用的！」

    敌人蹲下身子，幸运的躲开了。

    「真是糟糕！」

    他逃了。而且是一直线的跑。这可是好机会。

    这次非逮到他不可。先将刀子恢复成原来的大小。这次长度设定为四十公尺吧。现在距离敝人有二十公尺。如果连逃走的距离都算在内，这个长度应该是绰绰有余。

    只要把刀子伸长，直接刺入敌人的身体就行了。刀尖剌穿敌人的时候，刀柄还能感觉到微妙震动，那种触感真是爽快。

    还差六公尺，就可以把敌人刺穿啦。啊！

    刀子的前端变成一片冰的世界。敌人的体内发出哔哩哔哩的声音，瞬间冻住了。刀子触到他冰冻的身体后，贯穿了过去。冲击的力量让冻住的冰发出声音，然后碎裂。

    「义经？」

    我把刀子变回原状，收进刀鞘里。

    「总司大人，你送的这个礼物我收下了。」

    义经从空中飞降而下。

    「我哪有送你，是被你抢走的。」

    「真不好意思。」

    义经吃了一种能够操控冰雪的特殊技能种子。他曾夸下豪语，只要他拿出真本事，甚至可以让三百公尺外的物体冻住。

    「我是在空中看到你们在对打所以才出手的。这家伙到底是谁？」

    「好像是黑色盗贼那帮人。」

    「这家伙是黑色盗贼！我就觉得奇怪，从天空往下看，怎么到处都是尸体。原来都是他杀的？」

    「应该是吧。这个人说他负责这个区域。我想，黑色盗贼很可能是分区进行杀戮。」

    「这样啊。依我看，这家伙应该只是那个集团的小喽罗吧。」

    「……答对啦。真有你的，正确答案&#9834;」

    我被这突如其来的说话声吓了一跳，反射性的拔出刀来，摆出架式。

    刚才四周明明没人，现在却突然冒出一个人坐在冰尸上面。义经也举刀警戒。他是谁？

    这家伙和刚才被杀死的人一样，都穿着一身黑衣。他留着一头凌乱的卷发，蓝色的眼睛令人印象深刻。是个老外。这家伙身上的杀气比刚才那个人更可怕……

    「你好&#9834;两位是东京人吗？身手真了得呀★我是黑色盗贼的干部，我叫谢斯&#9834;请多指教★」

    这家伙搞不好是个狠角色！我的身体在颤抖，这不是武者上阵前的兴奋，我是真的害怕这家伙。

    「你们从东京来这里做啥？我听说有高手莅临本地，所以特地前来一探究竟&#9834;」

    我一句话也说不出来。这家伙的等级说不定超过8000了吧？

    「为什么不说话呀&#9834;再不回答的话，我可要砍人喽？&#9834;」

    杀气迎面扑过来。谢斯伸手捡起冰中的那把透明刀。

    「不行耶&#9834;我还不会用这个&#9834;」

    他从刀鞘中慢慢地抽出透明刀。刀柄前端还是跟刚才一样维持隐形。

    我紧握着菊一文字。掌心渗出手汗。

    谢斯挥动透明刀，瞬间，他手上的刀消失了！跑哪里去了？

    「哇啊！」

    义经发出哀号。他的右眼被刚才握在谢斯手中的那把透明刀刺中了。

    「放心吧&#9834;透明刀虽然不像你那把刀那么长，不过它可以缩得比普通刀子短&#9834;我刚才就缩短了五公分，所以他只会失明而已★」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊。」

    「义经！你要不要紧？」

    「我还好……总司大人。」

    义经捂着眼睛痛苦的呻吟，大量鲜血从指缝中渗出。

    「你这混帐！」

    我在刀柄上使劲。刀变成宽七十公分、长七十公尺！

    刀子改变形状，朝敌人冲去！长刀以势如破竹的速度，在巷道里前进。他绝对躲不掉！可是，刀子没砍到人。谢斯不知何时突然出现在我面前。必须把刀子缩回原来的长度才行！啊、来不及了……

    我们互相瞪着对方。谢斯睁大他那原本就很大的眼睛。他抓住我的肩膀，然后张开大嘴，朝我的右肩一口咬下。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    只听到一阵恶心的声音，我右肩膀的肉，硬生生地被扯了一块下来。

    「嗯……嗯&#9834;真是美味啊★」

    谢斯呸了一口，把衣服的碎片吐到地上。

    「哎呀？」

    谢斯的脚冻住了。

    「总司大人！趁现在快逃啊！」

    是义经的声音。仔细看，谢斯的小腿已经被冰冻住了，而且冰还继续往上延伸。

    「真是伤脑筋&#9834;」

    我脚底使力，一口气将飞鞋的加速力拉到最高。这时撤退虽然丢脸，可是这次的对手，不是我能应付的。

    实在是出乎意料。没想到……竟然会过上这种家伙。

    「不要逃啊&#9834;还没跟我玩，不准回家喔★」

    我把聚积在脚上的能量瞬间释放，用力往天上飞去。

    「义经！」

    义经还留在地上。此时，SG响起铃声。来电显示是义经。

    「你在做什么！」

    「总司大人！这里由我来断后。你快回去队里，把这个消息告诉大家！」

    「别说傻话了，快飞上来呀。你不来的话，我就下去！」

    「不可以！总司大人，你快逃！你以为我们两个可以一起逃吗？不可能的。敌人没有穿飞鞋，行动就如此神速……」

    「义经，我要跟你一起并肩作战！身为武士，对伙伴见死不救，比落荒而逃还要丢脸啊！」

    「不行！快逃啊！没时间了！」

    义经大声催促着。

    「总司大人，能从那个乱世跑到现在来，我觉得很过瘾。你回去告诉大家，说能够加入新撰组是我的荣幸……」

    「别这么说！」

    「已经结束了！请大人以团队为重，快回去报告这件事！越快越好！」

    「义、义经……」

    眼泪不争气的流下来。

    「对……对……不起……」

    泪水怎么也停不住。

    「这样就够了，我很感谢你。」

    「我相信义经你会胜利的。我等你回来！」

    我把飞鞋的速度增加到MAX。身后传来尖锐的叫声。SG响了。一定是营运委员会传来的简讯。

    那个尖锐的声音是……我流着冷汗，转头往后看。义经制造出来的冰，山一样高高耸立着。已经超过三百公尺了吧？只见那座冰山被一团黑光包围住，然后崩裂。那表示义经造出的冰，被打碎了。

    「谢谢你，义经！」

    我往东京的方向，全速飞行。

    ＋涉谷和也

    好暗……想要睁开眼睛，眼皮却怎么也睁不开。

    感觉就像陷入黑暗的泥沼中。

    （他眼睛好像快睁开了。）

    黑暗中传来阿仁的声音。咦？我像是从黑暗中挣脱了一般，突然张开眼睛。

    「太好了！你醒来啦……」

    朦胧的视线里，我看到真文的脸。

    「我还以为你怎么了呢。」

    阿仁擦着腰，叹着气。我睡着了吗？为什么？一点记忆都没有。

    放眼看去，房间里面还是一样豪华，不过却不是原本那间大饭店。

    「这里是哪里？」

    「这里是斡竦脑伎讼牧匀饭店，和也。你从那天起，已经昏迷好几天了。再两个小时第一回合就结束了，都快下午五点了。」

    「咦？第一回合结束……第一天不是才刚结束，我正在跟阿仁一起吃早餐……咦？为什么我会睡着？」

    「你不记得了吗？就是在大饭店激战的事……」

    「好像有点印象……」

    对、渐渐想起来了。对了……

    虽然断断续续的，可是我记得，好像有人握着手榴弹……

    「阿仁！那之后发生了什么事？」

    「那个拿手榴弹的家伙本来就快死了，是我把他给杀了。你最好向真文道谢！真文花了不少力气救你呢。你一直没有醒来，是真文一直在旁边照顾你。」

    「谢谢你，真文。」

    「看到你醒来，真是太好了！」

    对了。现在我的身体没有伤口，也不感觉到痛。作战的时候，肩膀、全身应该都受了严重烧伤，可是现在全都好了。真是太神奇了。

    「之后，大叔开车过来接我们，还一路背着你呢。」

    「和也是我的救命恩人啊！我那么做是应该的！」

    大叔……以后不能小看你了。

    「谢谢你，大叔。」

    「和也，你能醒过来，我五十岚真的、真的很高兴！」

    让大家担心了。我也很高兴呢。

    「事不宜迟，和也。你快看这个。」

    阿仁把SG拿给我。我收了SG之后，阿仁继续说下去。

    「我们在大饭店的时候，又收到了新撰组那帮人的简讯……他们好像开始行动了。」

    我看着SG的荧幕。

    〈★营运委员会通知★〉

    发布高注目度玩家们的战斗简讯。

    新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯・林达。

    大阪难波附近有大型战斗发生。难波附近等级较低的玩家们，请尽速避难。

    「他不就是那个和巨龙交战的玩家吗？」

    「是啊。另外这是十五分钟之后发来的简讯。」

    〈★营运委员会通知★〉

    发布高注目度玩家们的战斗简讯。

    新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯・林达，决战。

    【详细情形】本日大阪难波附近爆发的战斗。

    出色的玩家其中之一，源义经战死。

    黑色盗贼的干部谢斯・林达胜利。战斗结束。

    「这个叫源义经的人死了吗？」

    「好像是被巨龙之战时，收到简讯前来的那帮黑色盗贼的其之中一杀的。你再看这个。」

    阿仁再度操作SG，然后拿给我看。这次荧幕上出现了影像。

    「这是什么？冰山吗？」

    荧幕画面上，是一座莫名其妙耸立在街道上的巨大冰山。

    「这是我从网路上抓下来的。好像是战斗开始的时候，在大阪的难波附近拍到的。」

    虽然对这种非现实的状况，早已经见怪不怪，可是还是很难想像，有人可以制造出这么大一座冰山……

    「大概是某个人的特殊技能种子，或是某种武器的威力吧。」

    真不想参加这样的战斗。

    「这是最新战况，之后就没再发生新的事件了。倒是你，还记得自己变身之后的事吗？」

    变身？他在说什么？

    「你好像和暗刀同化了。变身之后，突然变得很厉害！」

    「我完全不记得了。对战斗的记忆也很模糊。」

    「你真的好厉害。移动速度快得几乎让人看不见。」

    「是真的吗？暗刀。」

    『……』

    没有回答。记忆果然有断层。

    「不管怎么说，和也能够醒过来，实在是太好了。」

    真文很高兴的看着我。

    「差不多该收看台场电视台的报导了。」

    阿仁把电视打开。倒数计时已经剩下不到两个小时。我竟然忘了这么重要的事。

    「对了，胸章的事该怎么办呢？」

    「你不是在大饭店里和一个家伙交手吗？那家伙身上带了很多胸章。直升机里的人，可能就是那个住在其他房间的二十多岁的女人。她的胸章好像被另一个房间的高中女生拿走了。」

    我想应该也是这样。咦？按照刚才大叔说的话，那人拿了几枚胸章？

    「二十七枚。」

    阿仁仿佛看穿了我的心思似的，继续说道：

    「上次我们计算的时候是九枚。所以全部加起来是三十六枚。再加上被你打倒的那个人，就是三十七枚了。」

    好漂亮的数字。

    「我们三个人，每个人分十枚当作额外奖金，然后给大叔三枚，那么还剩下四枚。这就是现在的情况。」

    「总之，第一回合平安通过了。」

    「是啊。现在就等第二回合了。」

    「没想到我也可以分到……这样和也就等于救了我两次！」

    大叔激动的说道。

    「别这么说，大叔不也救了我的命吗……」

    虽然不好意思说出口，但却是事实。我得感谢大叔才行。我在心里向大叔道了好几次谢。

    时间转眼就过去了。游戏结束的七点钟到了。倒数计时的显示器也全部归零。台场电视台切换到新的画面，中峰主播出现了。

    第一回合终于结束了。

    ＋冲田总司

    现在的时刻，是第一回合结束前的三个小时。六天前，我和义经前往大阪侦察，却遇到强敌。我好不容易才逃回东京，义经却命丧黄泉。我真不甘心……我跟土方报告时，他只回答一句，辛苦了。

    大伙儿从SG上面得知义经的死讯，并且在三天前，接受了黑色盗贼下的战帖。屯驻所收到宅配，是一个普通大小的纸箱。

    「土方副队长！大事不好啦！」

    土方正在和我一起练习时，一名队员跑来通知我们。我和土方马上赶往他说的地点。我就是在那里知道纸箱的事情。

    纸箱里面……装的是义经的头颅。里面还放了一张纸条。

    『头颅以下的部分已经消失，剩下的这颗头就还给你们喽&#9834;』

    「喂、总司，我们一定要消灭他们。」

    所以现在……我正赶往队长室。我穿上浅蒽色的羽织，准备应战。

    背负着「诚」这个字，我前去参加第二回合前的会议，打开了队长室的门……

    ＋涉谷和也

    「各位玩家辛苦了。第一回合在现在这刻结束了。请正在作战的玩家们立即停手。一旦SG发现还有战斗反应，会立即爆炸喔！」

    电视荧幕上出现中峰主播笑吟吟的脸。

    「首先，要给那些成功通过第一回合的玩家，以及虽然存活下来，却没有收集到足够胸章的玩家讯息。」

    对喔。有些玩家虽然活下来了，却没有收集到足够的胸章。我怎么没想到这件理所当然的事呢。仔细想想，每四个人之中，只有一人能够成功晋级。也就是说，应该有很多人没收集到足够的胸章。

    「那么，我现在要告诉那些已经收集到足够的胸章、成功通过第一回合的玩家们，如何缴回胸章的办法。首先，请发简讯给营运委员会，报告你们收集到几枚胸章。营运委员会明天会派人前往各位家里回收这些胸章。凡是有资格领取奖金的玩家，都必须用胸章跟他们交换。由于SG会利用GPS系统掌握各位的所在位置，所以请大家不必担心。另外，在缴回胸章的时候，请把自己的胸章也交给负责回收的人员．我们会另外发给各位在第二回合中要使用的新胸章。在这里先恭喜各位了！」

    说到这里，中峰主播深呼吸了一口气。

    「接下来，是没有收集到足够胸章的玩家……请大家不要担心！本会已经决定，要特别给与存活的优待。因为第一回合算是一种测试，所以就当作是给大家的优待。不必受死，真是可喜可贺啊。但很遗憾，必须请大家回去当帮手了。」

    太好了。笑容可掬的中峰主播，看起来就像个天使。

    虽然大家都拼死作战，可这毕竟是游戏啊。不需要牺牲那么多人，真是太好了。中峰主播又继续念稿子。

    「可是有个条件。再过约莫十分钟后，营运委员会会寄发一封退出游戏的简讯给各位。请没有收集足够胸章的玩家们，使用SG签署退出游戏声明。各位会收到一通标题为『是否要退出游戏？』的邮件，这是一道问答题，各位只要按YES就行了。必须特别注意的是，要是没有按YES，就把简讯关闭的话，就再也无法申请退出喔。必须在简讯打开的状态下，确实地按下YES。至于成功过关的玩家，请不要选择退出游戏，否则会受到惩罚。接下来，节目将会暂时中断播出，请大家传简讯向营运委员会报告获得胸章的数量。传送完成后，静待营运委员会寄发退出游戏的确认简讯。」

    画面马上被切换戍广告。广告的内容，其实就是贩卖野蛮游戏中，出色玩家们的战斗场面DVD。我们马上就传送简讯，回报我们拥有的胸章数目。

    「对了，收集到十枚，就可以获得一千万日圆的奖金吧。」

    我竟然忘记这么重要的事。阿仁听到我这么说，回答道：

    「啊、关于奖金的事，三十点的话可以获得特别奖金三千万。我有个建议，就是先把两千万交给真文怎么样？剩下的一千万我们拿来买游戏的DVD、武器，还有配备。这是我的想法……」

    「不要！我不想老是依赖你们！我又没有帮上什么忙。」

    真文听到阿仁的话，生起气来了。

    「阿仁又没有恶意，真文。你怎么会没有帮忙呢？帮我疗伤的人，不就是你吗？真文。」

    「那因为我刚好会疗伤……可是在战斗中，赢得胸章的人是和也跟阿仁呀。」

    阿仁用温柔的表情回答她：

    「不要担心，真文。让你弟弟妹妹他们放心比较重要。才第一回我们就赚这么多耶。」

    「可是……」

    「别担心，以后我们还会赚更多喔。你父亲的医疗费不是很贵吗？」

    「谢谢你们……虽然我能疗伤，却治不好我爸的病。五十岚大叔也同意吗？」

    五十岚大叔？真文什么时候跟他这么亲近了？

    「那还用说。要不是有和也跟你们的帮助，大叔我早就一命呜呼啦，怎么会反对呢。而且，我也是被真文治疗的人之一啊。」

    嘟噜噜噜噜噜。

    不知不觉问，十分钟过去了。大家的SG一起响了起来。简讯来了，应该是刚才提过的，申请退出游戏的简讯吧？为了确认讯息，我们把简讯打开来看。

    〈★营运委员会发布登记脱离游戏的简讯★〉

    第一回合的战斗，大家都辛苦了。各位玩得还尽兴吗？

    想要退出游戏的玩家，只要按下YES钮，就可以完成退出手续。

    请问要退出游戏吗？

    我当然没有按YES按钮，而是直接就把SG给阖上。

    「按下去的话，就可以脱离了吗？」

    大叔在烦恼吗？的确，大叔虽然被归类于过关的这边，可假如他一枚胸章都没拿到，这时就能轻松退出游戏，全身而退了。早知如此，就不要拿那些胸章啦。他心里一定是这么想的吧。

    「要不是和也多管闲事，我就可以退出了……」

    刚才不是还一直跟我们说谢谢吗？我真不该向这种人道谢的。

    「哈哈哈！」

    阿仁大笑了起来。

    「大家干脆收回刚才的谢谢吧。」

    我这样揶揄大叔。

    过了十分钟后……画面终于又从广告切回原来的节目。

    「让各位久等了。退出游戏的登记好像已经结束了！」

    中峰主播出现了。有几个人退出呢？

    「在这里要跟大家宣布一件事。我想，应该有人已经发现了吧……」

    发现什么？我怎么不知道！

    「有关刚才退出游戏的简讯，其实，这是一个陷阱，只要按下YES按钮，SG就会爆炸。换句话说，包括过关的人在内，若是按下了YES的钮就会被炸死。我之前有提醒大家吧？过关的人绝对不要按，不然会受到惩罚喔……再说，没有通过第一回合，却也没有掉进这个陷阱而按下按钮、因而得救的人，只有三个人。这是透过SG和装在胸章上的追踪器传来的资讯所归纳出来的数字，所以绝对不会出错。没有按按钮的那三个人，真的可以退出游戏了。非常恭喜。明天，营运委员会就会派员到府上回收SG。只要把SG归还，就结束了。」

    SG爆炸……这么说，刚才那个陷阱，杀死很多人了？当然，我们这一队没有人按YES按钮，所以没什么变化。不知道刚才那陷阱害死了多少人？这实在是太过分了……

    大叔一脸呆滞的站着。阿仁对他这么说：

    「太好了，大叔！你过了关，又没有按那个键，真是太好了。」

    「是啊。这都要感谢和也。」

    真是的，又跟刚才说的话不一样了。

    「话说回来，营运委员会未免太过分了。那些没有过关的人，一定都会急着按YES钮。照理说，应该没有人知道这是陷阱，所以故意不按吧？之所以没有按，一定是有什么原因，所以只能说是运气好而已。」

    阿仁虽然一肚子火，不过发表意见的时候，表情倒是很冷静。

    中峰主播又继续说下去：

    「接下来要宣布过关的人数。」

    人数……其实是幸存者的数量吧。

    「首先，游戏开始的时候有758万2111人。通过第一回合考验的人数是182万5157人。」

    阿仁大吃一惊。

    「这样不就是死了好几百万人吗？」

    大叔的情绪非常激动。大概对自己能捡回一命，感到无比庆幸吧。

    我看看真文。她脸上充满悲伤。我也不知道该说些什么安慰她。

    画面上的中峰主播，满脸笑容的继续说道：

    「请大家注意，要说明第二回合的战斗喽。详细规则会用简讯寄给各位，在这里我只做简单的说明，并且宣布接下来的预定计划。

    首先，第二回合的战争会分成南、北两个区域。」

    战争？这个字眼太不真实了，我一时之间还无法领悟。

    「等我做完简单的解说之后，就要请各位玩家分成南、北两个阵营来作战，一直战斗到其中一队的最后一人死去为止，这就是第二回合的玩法。时间没有限制，直到分出胜负为止。只要还有人活着，游戏就不会结束。现在马上进行分组。现在在北边的人就是北队，在南边的人就是南队。就算是住在东京的人，如果现在这个时刻是在冲绳玩游戏的话，那就属于南队。游戏会在一星期之后开始。在这段期间，南北之间会拉出一条边界线。在游戏开始之前，谁都不能侵入另外一边的领域。

    现在要宣布的是，以都道府县来分队的范围。

    北队是北海道、青森县、岩手县、秋田县、山形县、宫城县、福岛县、茨城县、心鞠亍⑷郝硐亍斡裣亍⑶б断亍⒍京都、神奈川县、新泻县、长野县、山梨县、静冈县、岐阜县、富山县、石川县、福井县。接着，南队是爱知县、三重县、滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、冈山县、广岛县、鸟取县、岛根县、山口县、德岛县、香川县、爱媛县、高知县、福冈县、佐贺县、大分县、长崎县、熊本县、宫崎县、鹿儿岛县、冲绳县。境界线就是北队和南队交界的县境。最后要说明的是，接下来，可以开始登录好友，并且各自组队了。之前曾经说过，一旦组成同一队，就再也不能退出，请大家务必注意。那么，一星期之后的晚上七点，游戏将再度展开。」

    节目突然噗滋一声断讯了，画面转变成显示未来一周的倒数计时数字钟。

    「战争啊……」

    真文一脸嫌恶的说。

    「不用担心！我们一起加油吧。」

    不知道为什么，大叔的精神好像很不错。我在听到战争这两个字的时候，心跳突然疯狂加速。大概是看到真文哀伤的表情，我的心跳越来越快，胸口变得很闷。第一回合结束后的第一个夜晚来临了。

    【第一回合结束时的资料】

    涉谷和也　综合等级：140

    力量：190　防御：95　知识：20

    运气：490　号召力：250

    装备：暗刀

    特技：剑术　称号：给予暗刀力量的人

    古手川仁　综合等级：200

    力量：180　防御：200　知识：1100

    运气：75　号召力：120

    装备：撕裂时空之爪

    特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算

    称号：被神选中的野蛮游戏玩家

    工藤真文　综合等级：90

    力量：10　防御：40　知识：620

    运气：100　号召力：100

    特技：治疗　称号：治疗能力进步中的少女

    五十岚健介　综合等级：22

    力量：13　防御：6　知识：73　运气：155

    号召力：1

    特技：Word、Excel

    称号：运气不错的B级上班族

第一卷 启动 第8章 新撰组的呼吁

    ＋涉谷和也

    隔天早上，因为心里一直记挂着即将收到的配备和高额奖金，我们几乎整晚没睡。不过，还是有人照样鼾声大作，睡得很熟……十点钟，床边的电话响了。

    「喂，是。」

    （您好，这里是柜台。野蛮游戏营运委员会的人说要见你们。请问，可以让他们去你们的房间吗？）

    来啦！

    「好，麻烦你了。」

    约克夏猎犬饭店十五楼的套房，虽然没有之前的大饭店那么豪华，不过空间很大，内装也很高雅。不一会儿，有人来敲门了。

    「来了！」

    阿仁从沙发上跳起来，往房门口走去。我和真文跟在他后面。

    「让你们久等了，我们是营运委员会的工作人员。」

    门外站着两名穿着黑西装的男子，跟上次去我公寓的人打扮相同。

    「我们要先确认胸章。」

    糟了！大叔还在睡觉！

    「大――叔！」

    我朝房间里面大喊。

    「喔……好……好好……」

    大叔睡眼惺忪的爬了起来。

    「对不起！啊、要拿胸章交换装备吧？」

    虽然不知道大叔在说什么，不过他至少是醒来了。工作人员开始说话。

    「呃，根据报告。涉谷和也先生有十枚、古手川仁先生有十枚、工藤真文小姐有十枚、五十岚健介先生则是七枚，没有错吧？」

    昨天我们说好了。因为拿超过十一枚也没什么用处。所以我们把多出来的四枚全让给大叔，让他变成七枚。

    「是的。没有错。」

    阿仁这么回答。

    「那么，请你们连同自己的胸章一并交出来。」

    「我现在就去拿。」

    真文快步跑向房间的保险箱，把收藏在里面的胸章拿了出来。我也取下胸前的胸章交给工作人员。阿仁跟着照做。

    「好，我们确实收到了。」

    「我拿来了！」

    真文拿着装有胸章的袋子回来。仍旧一脸想睡的大叔跟在她后面。他们把袋子交给工作人员，请对方确认。

    「是。我们确实收到了全部的三十七枚胸章。」

    从刚才起就不发一语的男子，从公事包里拿出某样东西。

    「这是特别奖金。每个人一千万日圆现金。」

    我们三人分别从工作人员手中接下奖金。我这辈子从未见过这么大笔的金钱呢。

    这是真的吗？太酷了！我的手很扎实的感觉到纸钞的重量。不过一千万比我想像中的要轻。

    「现金已经交给各位了。现在要发配新的胸章。胸章在第二回合的任务中有两个功用。」

    工作人员一边说，一边拿出四张金色的胶片。每张胶片上面，各自印着我们的参赛号码。

    「首先，它可以当作纹身贴纸来用。在第二回合开始前，先用水将胶膜浸湿，然后撕下贴在心脏的部位。要是贴在其他地方，就算失去资格，请务必小心。第二个功能，我想你们都知道，第二回合分成南、北两队对战，彼此都用了明显的颜色以区分。北队是蓝色，南队是红色，这样有助于你们分辨敌我。请把它当作是一种标志吧。」

    黑衣人这么说，接着又从箱子里面取出其他东西。

    「各位，这里面的东西全都是蓝色的，请你们从中挑选自己喜欢的装备。」

    有棒球帽、毛线帽、遮阳帽、鸭舌帽、头带、头巾、皮衣。

    「这些都是耐热性、耐久性绝佳的物品。玩家有义务穿着专门的服装参赛，一旦被发现犯规，就会当场失去玩家资格。我想你们应该知道，失去资格的下场就是死，请千万不要忘了。那么，请你们每个人拿一件吧。」

    「我要毛线帽！」

    真文第一个说。

    蓝色？这颜色跟我不太合呢。

    「我选棒球帽。」

    阿仁早在游戏开始之前就很常戴帽子。他的五官俊秀，戴帽子很好看。

    「那我选头带。」

    大叔选的是头带。

    「我要头巾。」

    烦恼了半晌之后，我还是选了头巾，一条染成蓝色的头巾。大叔早早就把头带绑了上去，动作还真快。

    「啊、等六天后游戏开始时，再戴上去就行了。」

    「这样啊，那好吧。」

    大叔好像不打算把头带拿下来。

    「最后一项优待是特殊武器。同样要请你们选一件自己喜欢的装备。不过只能在武器、随身配件，或是交通工具之中挑选一件。决定好后明天就会送过来。不过，选武器的人会拿到什么武器，就要看运气了。虽然不见得合用，不过因为是特殊武器，应该不会太差才是。」

    「我已经有武器了，那我选交通工具好了。请给我交通工具。」

    阿仁很快的回答。的确，我也已经有合刀了，所以不需要武器。可是我也不想选交通工具。

    「请给我随身的配件。」

    就像之前那个拿机关枪的混蛋一样，要是黑烟的防护失灵的话，我很可能会直接被击中。所以既然能选，我希望是可以保护全身的甲或其他护具。

    一我也要随身的配件。反正我也不会使用刀啊、斧头之类的武器。」

    真文跟我做了同样的选择。

    两名黑衣人回去之后，我们一面看着收到的贴纸，一面走回客厅。

    「这个刺青贴纸，会不会在淋浴或者泡澡的时候弄掉？」

    大叔不可思议的看着贴纸。

    「应该没问题吧。这些都是营运委员会发的配备，搞不好一辈子都不会脱落呢（笑）。」

    「讨厌啦！在胸前贴贴纸已经够怪的了，要是一辈子都洗不掉的话，那我可不要！」

    真文发出哀号。

    「放心，不会一辈子都洗不掉的啦。」

    阿仁改了口。

    「你们快来看！」

    走到窗边的大叔，指着天空说。我们也抬起头看天空。

    一艘巨大的飞船就飘浮在空中，非常巨大。我这辈子还是第一次在这么近的距离看到飞船呢。飞船是怎么飞上去的呢？不知怎的，突然怀念起小的时候……那时候的日子好和平啊。飞船侧面可以看见「新撰组」的字样。不一会儿，飞船上面，开始撇下大量类似传单的东西。

    「好像有什么东西掉下来了！」

    「我去捡回来看看！」

    大叔率先跑出房间。

    往地面一望，那里已经聚集了很多人，在等着传单落下。大叔也加入了人群之中。看到那么多人挤在一起，场面还挺吓人的。除了参加游戏的玩家之外，应该还有很多是看热闹的平民老百姓吧。过了一会儿，大叔回来了。

    「我好不容易拿到了。」

    「新撰组发布」

    各位！请多指教！

    我叫土方岁三，是新撰组的副队长。在和巨龙的作战中，应该有人已经知道我们的存在了吧？

    今天我们要呼吁参加野蛮游戏的玩家们。

    再过六天，第二回合的战斗就要开始了。敝新撰组打算掌握指挥权，让大家团结在一起！

    请放心，我们不会强迫大家跟我们组队的。

    各位愿意协助我们，打倒南队吗？

    我想告诉大家，我们新撰组非常厉害！凡是有本事的人，我们都很欢迎他加入。总之，有兴趣的先生女士，请来跟我们洽谈吧！

    关于作战计划，我土方已经想好了。明天下午三点，请来东京铁塔！

    就等各位前来了！

    「土方岁三耶！」

    阿仁这么说。我脑海里浮现的，是优脸上那亲切的表情。当我把SG对着他时，他所显现的称号，应该代表着某种意义才对。

    新撰组一番队，队长……还有高人一等的等级。虽然你当时没有承认，但你确实和新撰组有关，没错吧？我好想再见优一面，跟他好好的聊一聊，还有很多事想要问他。虽然时机不太对。不过我想，还是把当初我和优见面的事，向大家说明比较好。

    「其实……」

    大家静静的点头，认真的听我说明来龙去脉……

    「原来如此。这么说，那个叫优的人，真正的名字叫做冲田总司喽？」

    「他绝对不是冲田总司，我用SG侦测过他了。」

    「嗯――应该不是正牌的冲田总司才对。不过游戏一开始，他们就迅速打败巨龙，可见新撰组的厉害不是假的。我想一个人冷静的思考一下。」

    阿仁进了寝室。每次他遇到想不通的问题时，就会一个人躲起来思考。这就是我所熟悉的古手川仁。很久没看他这么专注了，我有点担心呢。

    「明天要去东京铁塔吗？」

    「嗯――反正都是北边这一国的，去看看应该也没什么损失吧。」

    我才这样回答真文……喀当！大叔倏地从椅子上站起来，大声说道：

    「走吧！非去不可！只靠和也他们的话，我们一定活不成！只有和更强的人联手才有保障！」

    我瞪着大叔。

    「真文一定也这么想吧，一定是……」

    「我才没这么想呢！」

    真文满脸通红的反驳他。

    「好吧！决定了，就照大叔说的做吧。我们大家一起去，反正也不会有损失。而且去了才能知道那个叫优的人的真正身分！」

    不知何时，阿仁回来了。

    「是啊。大家别想太多了，明天去了就知道了。」

    「既然和也跟阿仁都这么说，我也没意见。」

    说不定可以见到优。到时候，再请他教我长刀的使用法吧。

    这一天，我们四个人一起悠闲的度过。阿仁去屋顶练习爪子、真文静静的看书。大叔则是整天守着电视，一边看还一边唠叨的说，这些付费节目真的都是ALL FREE吗？

    回到寝室后，暗刀难得主动开口跟我说话：

    『明天，你们要去找新撰组吗？』

    「嗯，有什么问题吗？」

    『不、没什么。』

    虽然有点担心，不过我并没有追问。这一天，我整夜都睡不着。一心只想着，希望明天下午三点快点到来。

    隔天，我们一行人在十一点起床，之后便各自准备。一如往常，我和阿仁都穿戴了武器。阿仁为了掩饰爪子的刀锋，还用一块布盖在上面。真文拿的是无限手枪，大叔拿的是电击刀和冲锋枪。真文本来很讨厌手枪，不过经历那么多战斗后，现在至少会随身带着防身。我们下榻的这间约克夏猎犬饭店位于斡裣兀距离东京铁塔的车程大约是一小时。装备应该快送到了吧？已经没多少时间了。正在这么想的时候，房内的电话响起了。

    「是。」

    是饭店柜台打来的，说是营运委员会的人来了。

    「让你们久等了。」

    今天只有一名黑衣人前来。他的脚边放着两个纸箱。上面各贴着写有涉谷和也跟工藤真文的名字的贴纸。

    「这是装备。里面有附说明书。古手川先生要求的交通工具停在楼下，请随我来。」

    「你来得正好。我们正要办理退房。大家一起去吧。」

    我了解阿仁为什么会那么兴奋，那种感觉就像是小孩子收到礼物一样。我和真文也抱起属于自己的箱子。我的箱子里面装的是什么呢？抱起来秤秤重量……不算重，也不算轻。好想快点打开啊。我自己也跟小孩子一样兴奋，所以没资格笑阿仁。我们和黑衣人共乘一部电梯。虽然电梯里的空间还算宽敞，但是和黑衣人一起搭，气氛就变得很严肃。

    现在是中午十二点半，如果立刻出发，三点以前应该可以赶得上吧。

    我和阿仁一起去办理退房的手续。不知道柜台的小姐是不是新人，还是她知道我们是野蛮游戏的玩家，总觉得她好像刻意和我们保持距离。当我们和工作人员走出饭店时，看到前方停了一辆很大的车子。

    「这就是古手川仁先生的装备。」

    「这台吗？」

    不只是阿仁，我们几个看到那辆车，也都大吃一惊。这根本就是一辆军用车，全车都漆成了黑色，而且车身上加挂了大量枪械之类的武器，想要朝前后左右射击都不成问题。车顶也装设了一座像是重机枪的武器。在打仗的时候，应该得把上身探出车顶，操作这挺重机枪射击吧。

    「好酷喔！」

    阿仁的眼睛像小孩子一样闪闪发亮。

    「这是钥匙。」

    钥匙闪耀着金色光芒，看起来比普通的钥匙来得大些，上面还有野蛮游戏的标志。

    「说明书放在驾驶座上。能源已经充填完毕。因为车子配备有太阳能系统，所以基本上是不需要加油的。」

    「谢谢。」

    「那么，我告辞了。」

    说完之后，那名工作人员便坐上停在一旁的车，不发一语的离开了。

    「我们也该出发了。」

    阿仁坐进驾驶座，大叔坐上助手席。我和真文则是抱着箱子，坐到后座去。车里很宽敞，我往后头看去，后车厢还有一大片置物空间。

    「好，大家全部坐进来了吧。」

    阿仁插入金色的钥匙，发动引擎。

    引擎发出令人胆战心惊的轰隆声，不过坐在车子里面倒是没怎么听到。隔音设备实在做得太好了。我咚咚的敲着车窗玻璃。会痛耶！这应该是防弹玻璃吧。

    〔你好。〕

    不知道从哪里突然传出了电脑语音。

    「这是什么声音？」

    大家都转头四处寻找。

    〔你好。〕

    电脑语音又说了一次。

    〔我的名字叫做超高机动多功能装甲车辆hunviee。〕

    这辆车会说话……不过它的名字还真长。

    〔古手川仁阁下，您就是我的主人吧？〕

    「呃……我想，应该是吧。」

    〔我搭载了最新的人工智慧，所以请主人尽管下令。〕

    「突然要我下令我也不知该说什么。就先去目的地东京铁塔好了……」

    〔东京铁塔是吗！知道了。哔――哔――哔――哔――哔――目的地确认完毕。请问您要手动驾驶，或是利用自动驾驶前往目的地？〕

    「反正机会难得，就用自动驾驶吧。」

    〔遵命。请问您希望用安全驾驶、普通驾驶，还是高速驾驶模式呢？〕

    「这个……普通驾驶就行了……」

    〔遵命。〕

    车子突然自己开始行驶了。

    「不需要握方向盘就能开车，感觉挺怪的。」

    阿仁悠哉的点了根香烟，抽了起来。

    「这辆车也是营运委员会做的吗？」

    真文一脸讶异的问。

    「我也不知道。不过这种高科技，感觉好像在作梦一样。对了，和也，你们也快打开箱子看看吧！」

    阿仁回头笑着说。对了！我差点忘了。我撕下贴在纸箱上头的胶带。

    「你等一下，和也。先开我的！」

    真文撕开黏在自己箱子上的胶带，然后小心翼翼的打开纸箱。里面是一件衣服，外观上看起来，和第一次发的那件棉布外衣差不多。

    「这是什么啊？是不是搞错啦！」

    可是那个工作人员说过不可能弄错，我从真文的箱里拿出了说明书。

    『狗衣服（A级）』

    女性专用的物品。男性穿着的话就无法发挥效果。穿上之后，衣服会自动收缩到适合的松紧，如此一来便能拥有狗的嗅觉和听觉。由于狗的嗅觉比人类灵敏数千倍，所以可以嗅到一公里外的味道。衣服上面有无数个肉眼看不见的空洞，会发出声音告诉身体有臭味。

    可以连续使用十四个小时，之后必须休息十个小时才能再次使用。只要心里想着我想嗅、我想听，衣服自然就会传达讯息给你。

    「真文！这个装备好酷喔！」

    「就是啊！穿上这个，我一定可以帮大家很大的忙！」

    「和也的也该打开了。」

    我战战兢兢的打开箱子。好紧张喔。我觉得自己好像在玩卷轴游戏的玩家一样。

    箱子里面装的是缠绕了好几圈的铁链，和一个连接着铁链、长得像圈圈的东西。

    「这是什么？」

    我试着把圈圈拉出，铁链立刻发出恰啦恰啦的声音。

    『附地狱锁的手铐（A级）』

    这是装上了在地狱用来刑求时所使用的铁链的手铐。

    使用者可以用铁链将人吊起。只要使用念力下令铁链伸长，铁链就会以惊人的速度快速伸长。用念力下令收回时，也会迅速缩回原状。

    地狱有种酷刑，会利用铁链把人从数百公尺高的悬崖垂降到血池之中。本手铐由于当初是当作刑具用的，因此设计为能够应付各种状况，具备最高等级的强度。

    「哇啊！好厉害！可是这玩意要怎么用啊？」

    「给我看、给我看！」

    真文从我的手上把手铐拿过去。

    「我也要看。」

    我把说明书拿给阿仁。我不是要求能防身的配件吗？真让人失望。

    『是不是觉得有点遗憾啊。』

    暗刀说中我的心事了。

    『其实这个铁链很好用喔。』

    「怎么说？」

    「和也，你又在自言自语啦？别再闹了啦！」

    真文笑了。

    「不！不是，我是在和暗刀……」

    「我知道，我知道。」

    我的话还没说完，就被盖过去了。

    「被笑了啦。不过她说得也没错。」

    『嘿、嘿、嘿！』

    暗刀发出很奇怪的笑声。这是我第一次听到暗刀笑呢。

    〔十分钟后抵达东京铁塔。〕

    「我们来给这辆车子取名字吧！」

    真文提出这样的建议。

    〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕

    「这名字太长了吧！换一个名字如何？简称为悍马怎么样？」

    〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕

    「就叫悍马好了。」

    我也赞成叫悍马这个名字。

    「嗯，这名字很不错呢，悍马。」

    阿仁也赞成。

    「好，从今天起你的名字就叫做悍马了。这是主人的命令。」

    〔遵命。我会更新资料的。哔――哔――哔――更新完毕。我的名字叫做悍马。〕

    「请多指教，悍马。」

    〔我的主人是古手川仁。〕

    「没关系，悍马，他们都是我的好朋友，不需要叫我主人。叫我阿仁就行了。」

    「你就叫我真文吧。」

    「叫我和也。」

    「从今天起，你就是我们的伙伴了。」

    从车内看去，东京铁塔越来越巨大了。

第一卷 启动 第9章 东京铁塔1

    ＋涉谷和也

    〔即将抵达东京铁塔。〕

    下午一点四十五分。

    东京铁塔上垂挂着巨大的布幕。

    好显眼啊――继续往前开，就可以看到东京铁塔的底部。那里聚集的人比想像中还要多。少说也有上千人吧。

    「来了很多人呢，大叔！快起来！」

    阿仁拍了拍大叔的肩膀。

    「啊、对不起！」

    熟睡中的大叔，慌慌张张的跳了起来。

    车子在东京铁塔前，大约五十公尺的地方停了下来。

    「距离集合的时间，还有一个小时以上。要不要先到处看看？既然外面聚集那么多人，就表示还无法进去里面吧。」

    话还没说完，却有越来越多的人聚集过来。从悍马旁走过的路人，都露出讶异的表情。这也难怪，因为这辆车到处都是武器。

    「悍马。可以打开车顶的天窗吗？」

    〔遵命。〕

    我从天窗探出头，查看周遭。外面的阳光还很强，让人感到刺眼。

    「真文，望远镜借我！」

    我先看看四周众集的人。果然不出所料，大家手上都拿着武器，看起来就像是要去打仗一样。接着我把望远镜移向东京铁塔的t望台，不知道是不是反光的缘故，镜头前黑漆漆的什么都看不见。我把头从天窗缩了回来，看着驾驶座。阿仁正在读一本厚厚的书。

    「你在看什么？」

    「悍马的说明书。它好像有很多功能呢。」

    「现在还有时间。反正闲着也没事，我想去散步。说不定可以查到什么消息。」

    「好是好，不过你要快点回来喔。」

    「我也要去。」

    真文同样闲着没事。为了保险起见，我把暗刀配在腰际，真文也把装了无限手枪的包包拿在手上，然后我们一起下了车。

    从悍马车下来后，我和真文在附近到处闲晃。应该还有三十分钟的时间可以慢慢散步。已经很久没有这样，跟真文两个人单独相处了。

    「你有想去什么地方吗？」

    「嗯……我想去那座公园那边看看！」

    真文指着前方。那里真的有座公园。

    「好，那么，我们就去那里吧。」

    「嗯！就这么办。」

    真文脸上露出开心的笑容。

    「好像很久没跟和也一起散步了呢。」

    「就是说啊。游戏才开始没多久，却觉得好像过了很长的时间呢。」

    我看了一下四周，公园里面只剩下我和真文。

    我从以前就很喜欢公园这种空荡荡的地方。等一下，这里还有别人。长椅上坐着一名男子，座位旁摆着一大堆肉包。男子大口吃着肉包，把两颊撑得鼓鼓的。

    「怎么啦？」

    真文担心的问。那个男人好像也发现我们了。

    那人身边摆着一把日本刀，身穿T恤配灰色长裤，外表看起来非常邋遢。我们警戒的看着彼此。但男人还是继续吃着肉包。稍后，待双方都比较没那么警戒时，男人站起来了。他一手拿肉包，另一手拎着刀，往我们走过来。

    「小子，要不要吃肉包？」

    「咦？」

    「谢谢。」

    真文比我先一步伸手去拿肉包。

    那个请我们吃肉包的男人戴着手套，手背上还写着一个「诚」字。我的心跳突然暴冲。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    对方比我高出许多，他低下头问我。

    「新撰组……」

    我不由得说出这几个字。

    「我看你随身带着刀子，难道你也是野蛮游戏的玩家吗？你是看到招募启事，所以特地前来的吧？」

    「是的。」

    真文代替我回答了。

    「你手上拿的那把刀，跟我一位小老弟以前使用的刀子很像。那刀叫啥名字？」

    「应该，是叫暗刀。」

    男人突然哈哈大笑了起来。

    「哈哈哈哈！原来如此！就是你啊！」

    「我怎么啦？」

    我讶异的问。

    「对不起。你的名字是不是叫和也？」

    「你怎么知道我的名字？」

    「等一下再告诉你。不过，你看起来好像不怎么厉害嘛。」

    虽然这是真的，可当人的面这样说，未免也太失礼了吧。

    「喂，你到底是谁？既然知道我的名字，那你也应该报上名来。」

    「你这家伙挺有意思的。想知道我的名字吗？你很快就会知道了。」

    这是什么态度……真教人生气。那个男的不但给人很大的压迫感，连说话都很傲慢。

    「怎么了？还是你并不想知道？」

    砰！肉包男写着「诚」字的那只手，不知何时搁在我头上，我根本连个影都没看到，直到感觉到手才知道他出了手。不过更让人吃惊的还在后头。

    放在我头上那只手的触感瞬间又消失了，而肉包男也同时从我面前失去踪影。

    「这边！」

    我回过头，那家伙就站在我背后。

    「如果连这样你都反应不过来，那你可得再加把劲才行。不过你挺有意思的，也许总司说得没错，你还只是一块未雕琢的璞玉。等一会儿，我们会在铁塔那边再见的。我该走了，待会儿见喽。」

    男子话才说完，一眨眼又消失了。

    「这是怎么回事？」

    真文哑口无言的站着。刚才在眼前发生的事并不是梦，因为真文的右手的确拿着肉包。

    「真文，你刚才有看到那个男人的动作吗？我只看到他唰的一下，就突然消失了。」

    「我也没看到！我一回神，就看到他的手已经放在你头上。我还吓了一跳呢。」

    在战斗的时候，如果被敌人把手放在头上，或是反应慢半拍的话，那么第二回合，恐怕是凶多吉少。

    「真文，我们回去吧！」

    好不容易能和真文单独相处的时间，就这么被搞砸了。可是现在我满脑子想的，都是刚才的事。我和真文回去时，看到阿仁和大叔在悍马外等着我们。

    「我们去东京铁塔吧。你们去散步之后，有越来越多人聚集。我们还是快点过去吧。」

    「也好，走吧。」

    我回到悍马车里，把刚才拿到手的附地狱锁的手铐拿出来，戴在右手上。

    手铐发出恰啦恰啦的声音，还拖着一条很奇怪的铁链。链子的长度并不长，不至于造成行动上的不便。真文则是在车内换上发给的那件衣服。拥有狗的嗅觉和听觉，是什么感觉呢？真文从车子里走出来，不过外表并没有多大改变。

    「怎么样？觉得有什么改变吗？」

    「嗯……还不知道耶。等一下喔。」

    真文静静的闭上眼睛，却很快便开口：

    「真了不起！我闻到了好多种味道、听到了好多种声音喔！感觉就好像我同时有好几个耳朵和鼻子耶！」

    「好酷喔。」

    「而且，好像还可以找到味道的来源！哇啊！好棒喔！」

    真文对自己的变化似乎非常兴奋。真教人羡慕。大家准备就绪后，便一起往铁塔前进。

    「来了好多人呢。」

    「大家都是好朋友吧。」

    真文往旁边张望了一番之后，这么说道。虽然男生占大多数，不过来的女生也不少。人群中，还可以看见爷爷奶奶级的老人夹杂在其中。他们是怎么通过第一回合的？真是教人匪夷所思。三点到了，东京铁塔入口的门开殷了。三名穿着蓝色羽织的男人从里面走了出来。

    啊！那个人不是刚才在公园吃肉包的家伙吗！

    「各位！谢谢你们前来！」

    那肉包男用奇大无比的嗓门说道。在吵杂的人声中，即使没有麦克风，还是可以清楚的听见他的声音。肉包男现在穿着整齐的蓝色羽织，里面是一件普通的衣服，腰间配戴着我在公园里看到的那把刀，模样看起来跟刚才的邋遢完全不同。

    另一个人也走到前面来了。那个人约有两公尺高、留着胡子，表情相当严肃。他穿着一身铠甲，俨然像个战国时代的武将。配戴在腰间的刀子，也比肉包男的那把要来得更粗更长。要是被那把刀子砍到，肯定会断成两截的。

    最后的那个人也走出来了！不过门里面光线稍暗，无法完全看清楚他的长相。只知道是个留着金发、身上散发出不可思议气息的美男子。美男子穿着一件很长的羽织，令人印象十分深刻。最后面出现的这位就是优，错不了！

    「优――」

    我不由得叫出声来，可是声音被喧闹的人声淹没了。

    「咦？你说的那个叫优的人，也在里面吗？」

    阿仁这么问。

    「哪一个？是谁？」

    真文拉长脖子，想看个究竟。

    「那个金发帅哥就是优！」

    「真的吗――真的长得好帅耶！」

    真文带着迷恋的声音开口。嗯……

    「各位！请安静下来！」

    铠甲男张开双臂，向大家喊话。这家伙也是个大嗓门，不输给那个肉包男。

    「各位！」

    肉包男再次拉大嗓门说道：

    「我的名字叫土方岁三！叫我土方就行啦！今天看到这么多人前来……」

    此时，一名壮汉从人群中现身，走到那三个人面前。他的身材壮硕无比，在加入野蛮游戏之前，好像曾经当过K-1或职业摔角的选手。现场的群众，全都鸦雀无声的盯着他看。

    「你们夸口说，在第二回合时要领导大家？你们真的行吗？除了那个穿铠甲的人之外，其他两个看起来并不怎么厉害！」

    壮汉打断了肉包男和土方岁三的谈话，继续说下去。

    「我不是来协助你们的，我今天是特地来看看，到底谁比较厉害！要是我输了的话，就任由你们差遣！啊哈哈哈哈！」

    围观的人莫不吞着口水，屏息以待。

    「这种血气方阳的莽夫，好像还挺多的呢。」

    「告诉你们吧，我在第一回合就拿到五十分！我可是杀了五十个人啊！啊哈哈哈哈哈！」

    土方岁三往那个壮汉走近一步。

    「土方！算了吧。大家都是伙伴。你也是，别再挑衅了。」

    优出面打圆场。

    「抓一个人出来血祭并不过分吧？不这样的话，又怎能凝聚大家的力量。」

    「啊哈哈哈哈！笑死人了！」

    「你只是块头比较大而已。」

    和在公园的时候一样，土方的手不知何时已摸上那名壮汉的胸膛。四周的人发出一阵惊呼。

    「阿仁！你看到了没？」

    「没有……我只看到他的手稍微动了一下。」

    能看到手稍微动一下，已经很厉害了。

    「可恶！竟敢瞧不起老子！」

    壮汉举起拳头。

    「燃烧吧！」

    土方突然冒出这么一句。瞬间，一团烈焰将壮汉包围住，劈里啪啦的烧了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    锵！神秘的金属音划破空气。壮汉瞬间发出哀号。飒的一声，被火舌缠身的壮汉，从肩膀到腰部莫名出现了一道裂痕，接着上半身和下半身错开。是土方砍的吗？咚的一声，壮汉的上半身掉到了地面。

    「很遗憾。但你是第一个违抗我命令的家伙。」

    土方浑身散发出冷酷的气息。转瞬间就把一个拿到五十枚胸章的狠角色打败了。真是可怕……

    阿仁也倒抽了一口气。

    「还有谁想试试自己的实力？」

    东京铁塔的入口处变得鸦雀无声，只有土方的声音回响着。

    「很好！大概是没有了吧！有人看到我刚才的动作吗？看得到的人举手！我要做测试！」

    有三个人举手。

    「那么，举手的人跟着穿铠甲的人去吧！他就是信长！」

    那三人服从的跟着那个叫信长的人，走进了铁塔里。

    「接下来，我要向大家宣布了。」

    土方继续刚才被打断的话。

    ＋野蛮游戏营运委员会本部

    「这种游戏不能再玩了！」

    一名男子提出这样的建议。

    「咦？黑衣人居然也敢插嘴？」

    「真是受够了！技能的种子并不是为了这种用途而开发的！」

    「你是认真的吗？」

    一名女性的声音这么说道。

    「那当然！我已经受不了啦！太残酷了！就算是那个人的命令也一样。」

    喀锵！一个闷钝的声音响起。

    「违抗者死。」

    「直树！」

    那名女子跑到倒下的男子身边。男子肚破肠流，死状令人不忍卒睹。

    「太残忍了！太残忍了！」

    「你也想体验死亡的滋味吗？」

    「直树是我的男朋友啊！」

    「凡是忤逆大人的旨意者，都不可原谅。你最好乖乖听命行事。」

    女子不发一语。此时她已暗暗下定决心，要尽快离开此地。

    随着时间一刻一刻过去，女子暗自计划要在第二回合结束时逃出去。在此之前，她一面继续扮演服从的工作人员，一面小心翼翼的筹备脱逃计划。绝不能被发现。因为那个人也有参加游戏，要是我突然失踪，一定会引起骚动。还是先混进游戏里面。我已经准备好了变化的特殊技能种子。脱逃计划开始了。

第一卷 启动 第10章 东京铁塔2

    ＋涉谷和也

    「各位，我要开始说明了。」

    土方开口大声的道：

    「首先，我们北队要在各个区域进行布局，目前区域已经划分完毕。现在，其他区域的队员们已经展开行动了。每个区域的小队，都会分成攻击组和防卫组。攻击组负责进攻南队，防卫组则是负责防御那些来攻击的敌人。至于该怎么分组，我们会按照各位的作战能力进行分配。」

    土方继续解说他的计划。

    「咦？你不是和也吗？」

    一旁突然有人过来打招呼。

    「这不是阿仁和真文吗！」

    我转头看，桐野吾朗就站在那里。我们念高一的时候，吾朗和我们三个可以说是死党。可是升上高二时，吾朗因为父亲工作的关系，被迫转到冲绳的学校就读。虽然我们是很要好的朋友，可是从那时起，几乎就没什么机会联络了。这是常有的事。

    「你们也是玩家吗？看你们穿这样，绝对错不了！」

    我想起吾朗以前念高中时活泼开朗的模样。

    「吾朗，你不是去冲绳了吗？」

    「这个……其实我从一年前开始，就搬出来自己住了。」

    「真的好久不见，真教人怀念啊！」

    真文高兴的道。的确很让人怀念。吾朗还在这里念高中时，跟真文可是一对呢。也就是前男女朋友……

    吾朗转学时，真文面带微笑为他送行，其实她是强装出来的。吾朗离开之后，真文就开始放声大哭。我对那件事印象非常深刻。而现在，吾朗就在眼前。

    「你还好吗？阿仁！」

    「嗯。你回来之后，怎么都没跟我们联络？」

    「抱歉，我也很想你们，可是我不知道该怎么联络你们。」

    我看向真文，但那表情实在看不出什么端倪。

    「总之，能再度见到你们，我真的很高兴。」

    吾朗的眼眶泛着泪光。

    「吾朗也有参加游戏吗？」

    「是啊。第一回合时我一直在逃。好不容易才收集到三枚胸章。你们呢？」

    「我不太想说。因为我们在第一回合时杀了不少人。」

    阿仁含糊的回答。

    「是吗……不要想太多了。这个游戏本来就是这样。」

    「对了。这位大叔是我们的伙伴，他叫五十岚健介。」

    阿仁向吾朗介绍大叔，而大叔深深的低头行礼。

    「你好，我是五十岚。」

    面对第一次见面的人，大叔表现的非常有礼貌。

    「那边的人！安静点！」

    土方愤怒的叫骂。一时间，众人都看向我们这边。

    「对不起。」

    阿仁道歉。同时优也看向这边，与我四目相接，而且还对着我们笑。错不了！他注意到了！

    「土方，抱歉，打扰一下。」

    优向土方这么说。

    「啧。快点啦。」

    土方不耐烦的啧了声，然后转头看我们。优则是往我们这边走了过来。

    「大家接着听！」

    土方继续说明他的作战计划。优穿过人群，慢慢往这边走来。人群很自动的为他让开一条路。

    「好久不见了，和也。」

    也不过才经过一个星期而已，可是听到优的声音、看到他的脸，却让我生出无比怀念的感伤。一阵风吹来，优身上穿的长羽织和美丽的金发随风飘扬。

    「优……」

    「和也，恭喜你通过第一回合。」

    优带着温柔的笑意。他看了看阿仁和真文，却没有看站在最旁边的大叔。大概是从外表判断，没想到大叔会是我们的队友吧。

    「你们好，虽然和也都叫我藤原优，可是我的本名叫冲田总司。」

    真正的名字果然是冲田总司！可为什么我用SG红外线去扫的时候却……

    「和也，很抱歉，我没有告诉你实话。」

    「优，你怎么会是冲田总司呢？」

    一连串的谜团，让我的脑子陷入一片混乱。

    「我会跟你解释清楚的，你先随我来。请你的朋友也跟着一起来吧。」

    优往东京铁塔的入口走去。一路上，俊秀的优都是众人的目光焦点。阿仁、直一文、吾朗、大叔也跟在我后面，一同前进。

    最后，我们来到一处看起来像是后门的地方。门打开后，优示意要我们一起进去。

    门的后面连着一条像是工作人员专用的通道。另外还有一座高度几乎触及天花板、像是商店里防小偷用的侦测门。右侧设置有工作人员专用的柜台，一名身穿浅葱色羽织的人坐在那里。

    「对不起。为了防止情报外泄，照相机、录音机等装备都不能带进去。如果各位有带的话，很抱歉，请把这些东西交出来。要是强行带进去的话，侦测门会将它引爆。所以请先把这类物品交给那边的队员保管。」

    我没有带……应该没有问题。

    「我也没带……」

    阿仁打断了真文的话。

    「真文，你包包里面不是放了一把空气口香糖吗？还是拿出来比较安全。要是被当成了违禁品，说不定会爆炸。」

    「说得也是，好危险喔！」

    真文把空气口香糖拿出来，交给柜台。之后，我们一个接一个的通过检测门。

    「接下来，请站到这中间来。」

    优指着地面上圈起来的一个四角框框。

    「这是为了避免侦测门出现漏网之鱼时的备用手段。我现在就走进去，你们要看好喔。」

    优一踏进四角框框里，地面立即发出像雷射一样的扫描光线。

    〈确认完毕〉

    不知道从哪里传来电脑语音的声音。

    「为什么这个地方的戒备这么森严呢？」

    阿仁没多想就问出了口。

    「关于这件事……我待会儿会跟你说明。」

    「那么，我再问一件事。这个机器也算是装备吗？」

    阿仁一反常态的严肃问道。

    「这个问题，我现在就能回答你。」

    优面带微笑的说。

    「这些感应器和侦测门，都不是装备。我们新撰组分成好几个小组，其之中一是开发班，专门负责开发在野蛮游戏中使用的各种产品。比方说这双靴子吧，它的名字叫飞鞋，简单说就是可以飞行的鞋子。」

    「原来如此！难怪和巨龙作战的那些人，都可以在天上自由的飞来飞去！」

    我终于搞懂了……虽然不是全部都了解。

    「你们好像早就知道，会有野蛮游戏这个计划。要不然，怎么可能在这么短的时间内，就开发出这么多了不起的工具。」

    阿仁提出的问题，真是一针见血。

    「嗯……对不起。这个问题我以后再回答你。」

    优带着歉意这么说。

    「我才要跟你说对不起。第一次见面，就问这么尖锐的问题。」

    阿仁也道歉。吾朗在我耳边悄声问道：

    「我也跟上来了。不要紧吧？」

    「应该没问题。」

    优继续往前走去。

    「已经没有防御系统了。不过新撰组本部那边更严格喔。」

    他回头笑着说。

    「各位，你们先在这个房间等一下。我要在另一间房里，把事情原委告诉和也，等一下你们再问和也就行了。因为我不习惯在众人面前说太多话。对不起。我会叫队员们端茶过来的。」

    我搞不懂，为什么优要这么紧张？难道他们之所以组成新撰组这支队伍，不只是要在野蛮游戏中取得胜利而已？

    我还担心另外一件事，就是冲田总司这个名字。如果冲田总司是假名，藤原优才是本名，这样我还能理解。可是现在的情况却刚好相反。

    「和也，我对你的朋友们招待不周……实在是很失礼。」

    「不！没有关系！」

    优打开了另外一扇门。

    「请进来吧。」

    房间里面摆着桌子、椅子，还有一块白板，看起来就像一问会议室。

    「请随便坐吧。」

    因为优这么说，所以我就选了优对面的位置坐下。

    「呼……心情总算稍微平静下来了。」

    优深深呼吸了一口气。

    「要说的话很多，我真不知该从何说起。」

    「一件一件慢慢说吧。」

    「谢谢。呵呵。虽然你一直没说话，可是我们真的很久没见面了，暗刀！」

    「嗄？」

    『少罗嗦！笨蛋！』

    暗刀对优的话有反应。

    「你还是跟以前一样嘴坏。」

    「你！你听得见暗刀的声音？」

    『必须等我跟你们说话才可以听见。』

    「那么，你愿意的话，也可以跟阿仁说话喽？」

    『嗯，应该可以吧。』

    「呵呵。刚开始的时候，我也吃了不少苦头。因为我常常自言自语，队员们都觉得我是不是脑筋有问题呢。」

    「你怎么会认识暗刀呢？」

    「因为暗刀是我以前使用的刀啊。」

    「那么，优，你真的是新撰组的冲田总司吗？」

    「是的。我想，你们所知道的那个历史上的冲田总司，就是我。」

    我想？这是哪门子的说法？

    「和也，你听过织田信长吗？」

    「当然！他是历史上的大人物，是很有名的武将，不是吗？」

    「刚才你不是看到一个穿铠甲的人吗？他就是织田信长。」

    「啥？」

    「没错，就是和也你们所知道的那个历史上的织田信长。」

    优认真的眼神，像把利刃般刺中了我。

    「你是在说笑吧……」

    「是真的。我出生的年代是江户时代。在六年前，也就是二三年时，才来到你们这个时代。」

    「才来到这个时代……」

    『我也是从江户时代一直活到现在呢。』

    「我们新撰组是借由时光跳跃的方式，从江户时代跑到现代来的。」

    「时光跳跃？」

    「是的，时光跳跃。你知道这个词吧？」

    当然知道。科幻电影里常出现利用时光机器，在过去和未来之间自由穿梭游走的剧情。但那毕竟是科幻小说里的情节啊。

    「野蛮游戏在我们活着的江户时代，也曾经以同样的形式进行过。而我们新撰组，就是当时的获胜队伍。」

    优对我所说的，实在是太惊人了，以至于我一时之间完全无法理解。好后悔啊，早知道刚才应该带阿仁一起来的。

    「我们新撰组在许多回合的游戏中，一路过关斩将，取得优胜。刚开始，我们只是为了地位和名誉作战，可当我们获得优胜后，目的就不一样了。」

    「什么？」

    「我们的目的，变成了要摧毁主办这场残酷游戏的营运委员会。」

    优的眼神一下子变得好阴险。

    「就算得到地位、名誉、金钱，这些东西也一点意义也没有。」

    「为什么……」

    「因为除了新撰组以外的日本人都死光了！新撰组的成员中，存活下的也只有我、近藤和土方。」

    我脑海里的历史，已经乱成一团了。

    「你一定觉得莫名其妙吧？没错。你会这么想也是人之常情。因为这里并不是本来的世界，而是平行异世界。」

    「平行异世界？」

    「就是人们所谓的平行宇宙。」

    平行宇宙。我听过这个词。意思好像是除了我们所在的世界外，还有另外一个世界之类的……

    「本来的时间应该像一条直线，按照原来的时间轴往前走，照历史来说，我最后应该死于肺结核。可是，就在野蛮游戏开始之前没多久，时间突然脱离了原有的轨道，我们就这样进入了平行宇宙。这个时代也在六年前掉进了平行宇宙之中。和也，你不要紧吧？」

    我的脑袋被这些莫名其妙的故事，搞得快要爆炸了。

    「对你来说，这种事实在太震撼了。我先把重点告诉你好了，至于其他详细情况，我会逐一写下来，你到时候再慢慢看吧。」

    优亲切的笑着。

    「对不起，我的理解能力太差了。」

    「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」

    ＋古手川仁

    可恶！为什么只叫和也进去？真是教人不爽。

    「不要生那么大的气。」

    真文安慰我。

    「无法听到他们的谈话，难道不令人生气吗？」

    「我正在听啊。」

    「对喔！你有狗的衣服！可以清楚的听到他们的谈话内容吗？」

    「断断续续的，不过大致上都还可以听得见。」

    「他们在说什么？」

    「我也想听听看。」

    「我也想听。」

    吾朗和难得没在打瞌睡的大叔同时这么说。

    「我很难解释清楚。因为内容太难懂了，也许到时候和也会补充说明吧。咦？叫土方的那个人进去了，谈话中断了。」

    ＋涉谷和也

    「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」

    时光机器的极限？什么意思？

    我正这么想的时候，突然有仓促的脚步声传来，对方随即打开房门走了进来。

    「土方！」

    「总司！你还没说完吗？」

    「对不起。」

    「我已公布作战计划，两小时后，就要针对攻击组和防卫组进行测验了。」

    「是。」

    「在此之前还有时间。你这家伙有多厉害，就让我和总司亲眼瞧瞧吧。」

    「我的话还没说完呢！」

    「没说完有什么关系。反正距离第二回合开始，还有很多时间啊。」

    我要和这个能轻易杀死那名壮汉的家伙并肩作战吗？

    「和也，对不起。他的脾气就是这样。总之，你可以跟我们一起战斗吗？」

    虽然我心里极度不愿意，可也不是完全排斥。

    「没问题。」

    「很好！那我们就去地下室的大厅吧。你的同伴也会被叫去。」

    我们一走出房间，土方马上把阿仁他们找来。

    「跟我来！」

    就这样，我们静静地跟着土方，来到电梯前。

    「我们搭这个到地下去。」

    阿仁低声问：

    「东京铁塔的地下有大厅吗？」

    「早就盖好啦。」

    土方不耐烦的回答。

    「对不起，和也。到地下去需要花五分钟的时间。」

    「有那么深吗？」

    真文问。

    「地下建筑里面有座大厅，我们可以在那里进行战斗训练。」

    「啊！」

    土方突然叫出声。

    「受伤的时候，必须叫卑弥呼队来才行！我都忘了！」

    「我有特殊技能的种子，可以为人治疗伤口。只要不是太严重，我都可以治好。」

    真文开心的说。

    「是吗？真有意思。没想到你也有特殊技能的种子。」

    土方露出不怀好意的笑。

    「那么，你可要小心，心脏别被我挖出来喔。」

    「嗄！」

    真文着实被吓到了。

    「开玩笑的啦。至少在第二回合里，大家都是伙伴。」

    电梯抵达地下后，门打开了。

    「这是什么？」

    大家都被眼前看到的景象吓傻了。因为门的外面，是足以媲美东京巨蛋大小的广大空间。没想到在这么深的地底，会有这么大的空间，甚至还有观众席。在观众席旁，摆放着各式各样的武器。

    「很好！接下来，你们要和总司战斗，然后区分为攻击组或防卫组！」

    这太莫名其妙了吧。

    「不擅长战斗的成员，本来应该发配到防卫组。可是你有治疗技能，真不知道该把你编到哪一组才好。」

    土方指着真文开口。

    「谁自愿第一个上场啊？」

    「我！」

    第一个举手的是大叔。真令人意外。

    「我想加入防卫组！」

    大叔挺着胸膛这么说。土方没有回答，不知道是不是正在伤脑筋。我们也没有表示赞同的意思。

    「好吧，那么那边的阿伯，你就负责防卫吧！」

    土方出乎意料之外的爽快同意了。

    「是。」

    下一个是阿仁，他举起手。

    「好，有爪子的帅哥！我看这样，你们两个干脆一起上吧。配备暗刀的你，意下如何啊？」

    好啊！两个人一起上，总比单打独斗好！

    「那么，我也来好了！」

    『跟总司对打吗……你可能会死耶。』

    咦？暗刀暗自嘟哝。

    「和也，请多指教！」

    我看着优。他一如往常的微笑着，看起来心情好像很不错。

    「总司去那边挑一把日本刀吧。你应该没有带菊一文字来吧？」

    「是啊。那我现在就去挑一把合适的。」

    优小快步地跑向摆放武器的那个角落。

    「就算把对方杀死也不要紧喔。」

    土方嘀咕着。

    「我正有此意。」

    阿仁当面这么回答。

    「那么，开始吧？」

    真文、大叔和吾朗，往观众席的位置移动。

    优挑好了刀之后，就转身往回走。不过，在距离我们约三十公尺的地方停了下来。

    「和也，事情变成这样，我感到很抱歉。」

    「没什么，我倒是觉得很兴奋呢。」

    我这么回答，于是优笑了。阿仁伺机而动，看起来很有干劲。他取下盖在爪子上的布，露出锐利的刀锋。

    我也从刀鞘里拔出暗刀。瞬间黑烟弥漫。

    『听好，就算十秒钟也行，先观察情况再说。』

    暗刀这么叮咛。

    『阿仁应该会先发动攻势，你就静静看吧。』

    「我知道了！」

    「总司！要是你拿出全力的话，对方可能会死。你最好斟酌一下。不过你今天拿的刀是没有特殊能力的普通刀子，应该不至于闹出人命才对。」

    土方提醒冲田总司――也就是优。

    「应该没问题吧，我想。」

    我想？这说法真教人担心。可我又能说什么呢。

    「好，就照你的意思去打吧。」

    开始了。优拿着那把普通的日本刀摆好架式，但看起来和平常的他简直判若两人。

    『好害怕喔。』

    优的姿势毫无破绽。仿佛只要他靠近，我们就只有待宰的分。和之前我跟他一起练习的时候，气势不可同日而语。

    我看了阿仁一眼。他也察觉到了。

    「和也，我要先进攻了！」

    被暗刀说中了。阿仁摆好爪子，然后把戴爪子的右手举高。他想做什么？距离还有三十公尺耶。接着，阿仁高举的右手臂，突然往下用力挥动。

    爪子切开了风，引得空间瞬间扭曲。风变成块状往优飞过去。风块大小大约是优身体的三倍。快要命中了！

    这种情况就像在打保龄球时，打倒了九个瓶子之后的第二掷。瞄准仅剩的一个瓶子，保龄球丝毫没有偏差的直击而去，几乎可以肯定，绝对会命中目标。这个念头才刚闪过脑海，眼看不到一秒就要击中了，风却从优的身边擦过。优还是跟刚才一样，好好的站在原地。那是残影吗？爆炸声响起，风撞到了墙壁。

    「好厉害。」

    优不费吹灰之力，就躲过了风的攻击。

    「啧。」

    阿仁咋了下舌。

    「你那个武器的杀伤力，并不是单纯的风吧。我看到空间好像瞬间扭曲了。」

    阿仁没有回答他，而是继续挥动爪子，强风一波波的朝优攻击而去。可是每次优都轻易躲过，原地只留下浅浅的残影。

    「可恶！」

    我得要出手相助才行！

    『还没！』

    咦？

    『还不能出手！总司如果真要杀那个叫阿仁的家伙，一定会发出闪光的！』

    这次，阿仁对着地面释放风压，然后借着风势飞到高空。大约有十公尺高吧。

    「要是从那么高的地方坠落，后果可不堪设想。」

    土方自言自语着。

    『差不多可以对刀子使力，聚积闪光了。』

    「知道了！」

    我用力握住刀柄。很快的，烟雾开始聚集在刀刃上。阿仁继续在空中挥劲爪子。

    「暗刀！要趁阿仁和优接近的时候，把聚积的闪光放出去吗？」

    『是的。聚积了十秒的闪光，威力一定非常可观！』

    阿仁所打出的风，始终没有命中优。

    「还是不行吗？」

    阿仁开始坠落。直到距离大约剩四公尺时，优往旁边一闪，只有残影还留在阿仁可能着陆的位置。

    「危险，我要去救阿仁！」

    烟以暗刀为中心聚集起来，很快就转变为黑色的亮光。我在这时释放闪光帮助阿仁，优会觉得我很卑劣吗？阿仁他真的什么都没有考虑，就乘风飞上高空吗？

    『不要顾虑太多，我说放的时候就放！』

    「好，我知道了！」

    距离地面一公尺。阿仁突然一个回转，用力往下挥动右手的爪子。

    在几乎快要触地之际所释放的风，朝优飞了过去。

    「原来如此，还有这招啊。」

    优摆出防御的态势。

    「那家伙，还挺有意思的。」

    土方交叉手臂，嘴里嘀咕着。

    爪子和刀碰撞在一起，发出刺耳的金属撞击声。

    「可恶！」

    阿仁再度朝优发动攻击。

    『差不多该出手了！采用零距离释放！突击！』

    咦？在他们打得不可开交之际发动突击吗？暗刀！

    『快点动手！』

    不要！我不想去！

    『快点啊！』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿仁和优瞄了一眼发动突击的我。此时，我跟他们两人的距离大约是十公尺。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈哈哈，那家伙在干么？」

    土方发出爆笑。干脆也把那家伙一起砍了吧？只剩下两公尺了。

    为了释放闪光，我把刀举高。阿仁发现后马上闪到旁边，我和优正眼对上了。

    对不起！优！

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我朝优砍了过去。同时在零距离的时候释放闪光。

    唔！优虽然做了防御，不过还是被光芒压制住了！我继续在刀子上使劲，然后闪光压住了他！

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「好厉害，和也。我果然没看错人，你的确是可造之材，可是！」

    砰！闪光发出类似气球被刺破的爆响，炸裂开来。

    「功力还是不够看！」

    刷！优的右手突然消失，我的右半边脸瞬间只剩一片黑暗。一时间，我还无法意会发生了什么事，只觉得脸上一阵剧痛。接着，我看到握着刀的那只右手缓缓的现形。原来如此，我的脸挨了一击。好痛！糟了！这么痛，说不定会死啊。我痛得跪在地上。

    『傻瓜！你这样子就等于在跟对方说来砍我吧！快站起来！』

    站不起来……朦胧中，我好像看到阿仁再度对优展开攻击。

    「哼！」

    阿仁和优在我的面前战斗。可是，之前那种刺耳的金属声不见了。

    「对不起，可以请你认真一点吗？」

    阿仁好像停了下来。

    「你根本没有拿出全力吧？只是一味的防守，连一次都没有反击。」

    阿仁早已满身大汗。

    「嗯――嗯……」

    「我当然不想死。不过如果只是受伤昏过去，我还可以承受，所以请你拿出真本事来吧。」

    「哈哈哈哈哈哈。」

    土方的笑声从远处传来。

    「总司，你就放手去打吧！」

    「我知道了。那么你就接招吧。我想你应该会昏迷三天吧。总之，你可要小心了。」

    「奉陪到底！」

    「这招名叫四段突刺。是我从小就练习到现在的绝技。」

    优摆出突刺的姿势。这时我好不容易站了起来。

    『不管了！就用那招吧！』

    暗刀激动的说。那招，是指什么？

    『借给我几滴血吧！』

    暗刀的话才刚说完，优就消失了。

    「哇――啊！」

    阿仁被打飞了。发生什么事了？

    「我看，肋骨恐怕断了好几根。」

    土方的口气，像在看好戏一样。

    「可恶，好厉害！」

    阿仁还有一点意识。

    「被我的四段突刺击中，竟然没有昏倒。」

    优惊讶的说。

    「哈哈哈哈哈！你真是了不起！居然能挺得住优的四段突刺！」

    『好啦！上吧！』

    扑通、扑通、扑通。心脏跳得好快呀。烟化为黑色的水，将我包围。

    感觉好舒服……刀也被同化成黑色的水。纯黑的水将我从头到脚，全部包覆了起来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    这气氛好奇怪。

    「暗刀，需要打到这个地步吗？」

    优小声抱怨。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    敌人就是眼前拿着刀子的人！没错！

    杀掉他！杀吧！

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    怎么回事？那个骄傲的金发帅哥呢？真是不堪一击啊！我要杀了你！我右手的水变成锐利的刀啦！就跟上次一样，我看到的世界全都变成慢动作。优？不、不对！是冲田总司！我要把你拿来血祭！觉悟吧！杀呀！趁敌人没有防备的时候动手！

    「你又失去自我了吗？每次暗刀使出这个招数，你就任由摆布啦？」

    左手掌心使力，我开始聚集黑色的光。然后像发射霰弹一样，把光射出去。黑光就像子弹般划破空气前进。跟上次和拿冲锋枪的人对战时一样，敌人静止不动了。要是被光的子弹击中，可是会没命的喔。咦？敌人勉强躲过了光的子弹？我趁势朝敌人砍过去。瞄准敌人的肩膀―去死吧！

    「真是的，早知道应该带菊一文字来的！」

    我听到敌人嚷着莫名其妙的话。这次的攻击，又被敌人惊险躲过了。

    『不管啦！这次是玩真的，使出右手的铁链吧！』

    是指附地狱锁的手铐吗？

    『用左手把铁链拉出来，抛向敌人！』

    没办法。只能照做了！我把铁链从手铐中用力拉出。只要抛甩出去就行了吧！

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这条专门用来吊人的铁链，朝猎物延伸飞去。

    「嗄？这铁链是什么？」

    敌人感到困惑了。啪锵！铁链发出奇怪的声音，抓到了敌人。敌人被铁链一圈又一圈的勒住啦。我用力扯着铁链，想把猎物拉过来。

    「唔！糟了！这和普通的铁链不同，砍不断！」

    敌人咬着牙说。

    「总司！你未免放水放得太夸张了吧！」

    有人这么大声说。

    「应该没问题的，大概吧……」

    「我可不会出手救你喔。」

    被铁链箝制住的敌人，慢慢往我的方向靠近。

    『很好！这么一来，要痛宰或痛殴一顿都没问题了！』

    说什么傻话？这支笨刀！当然是要用黑色大爆炸这招啊！

    『傻瓜！不折不扣的大傻瓜！你的力气会耗尽的！』

    才不会耗尽呢！因为我是恶魔！

    「不会吧！你已经能够使用黑色大爆炸了吗？」

    敌人更加困惑了。

    『你这个大笨蛋！你一定会没力的！』

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！我知道啊！我只是要制造迷你的黑色大爆炸！」

    『迷你？』

    「好，累积够了！」

    我释放出迷你的黑色大爆炸！黑光朝敌人的方向迅速扩散。敌人被铁链锁住了，绝对逃不掉的！你死定了！咦？

    「呼，好危险。」

    敌人的衣服破烂不堪，可是身体却毫发无伤。

    「呀哈哈哈哈哈哈！继续杀吧！」

    『时间到了！』

    什么？只差一点点而已……怎么忽然好想睡……

    倒在地上之后，我闭上了眼睛。

    到底睡了多久呢？我睁开眼睛，看到优坐在椅子上看书。这里是哪里？好像是某处的病房。

    「啊！你醒啦。太好了。」

    我想把自己撑起来。

    「你还是躺着休息比较好。」

    「我睡了多久了？」

    「一整天了，距离游戏开始还有五天。」

    「太好了！上次我几乎睡了一星期呢。」

    「呵呵。话说回来，你果然跟我想的一样厉害，和也！没想到你有那么惊人的能力。」

    「哪有！我觉得优你才厉害。」

    喀锵。有人开门走了进来。

    「你醒了吗？年轻人！」

    进门的是那个叫土方岁三的肉包男。阿仁、真文、吾朗还有大叔都跟在他的后面。

    「太好了！和也！你醒来啦！」

    吾朗开心的说。

    「这都得归功于我的治疗能力。」

    真文自信满满的说。

    「你太乱来了。这又不是真的战斗，只是测试而已，不需要真的杀到你死我活。」

    阿仁冷静的说。对了，只是测试而已啊。

    「我第一次看到你那个样子呢，好可怕喔。」

    真文蹙起了眉。

    「全部的人都完成测验了。你们几位就负责戍守这座东京铁塔吧！」

    东京铁塔？

    「为什么？我以为我会被编入攻击组！」

    阿仁不满的抗议。

    「你们这队里面，的确有擅长战斗的高手、天资聪颖的人才，以及拥有治愈天分的人。可惜，有两位根本派不上用场。」

    我看着吾朗和大叔。

    「我、我吓得不敢战斗。」

    吾朗的确是这个样子的人。

    「防守东京铁塔的人有几个？」

    阿仁余怒未消的问土方。

    「大约有八百人吧。虽然有分内部和外部，不过都算是防卫东京铁塔的部队。」

    「早知如此，我干脆加入南队算了。」

    阿仁难得耍起小孩子脾气。

    「防卫是很重要的任务。你们还需要多多磨练。爪子！你就由我直接训练吧！刀子，你跟着总司练习！至于负责治疗的小姐，我会叫卑弥呼过来，她会教你更多关于恢复的技能。」

    「我知道了。」

    真文表情认真的点头。

    「后面那两个人就当作打杂的吧！」

    「听起来像是供人使唤的杂役。」

    大叔很不满。

    「这也没办法啊，大叔！谁叫我们太弱，又没有特殊技能。」

    吾朗倒是很认命。对于能够直接给土方指导，阿仁似乎感到很开心。比起和大家分开，还是一起行动比较好。我也很高兴能够和优一起练习呢。

    「那么，一小时后大家开始各自练习。在游戏开始前一天的作战会议之前，要把自己调整到最佳状态！」

第一卷 启动 第11章 修行

    ＋涉谷和也

    阿仁和土方离开房间后，另一个人走进了房间。那是个我没见过的女人。她直达腰际的长发绑成一束，长得超漂亮的。她的衣服外头也套着浅葱色的羽织，所以应该也是新撰组的成员。

    「哎呀，初次见面，我叫卑弥呼，你就是真文小姐吗？」

    咦？这个女人名叫卑弥呼？邪马台国的女王？这么说来，她周身的确飘散着高贵的气息。

    「是，我就是。我能够和您一起修行吗？请您多多指教。」

    真文紧张的鞠躬致意。

    「别这样，放轻松点。对了，你现在的治疗能力，到什么等级了？」

    「到现在为止，我也只试过几次而已，所以不知道能力有多少。」

    「是吗？」

    这么说着，卑弥呼从羽织的袖子里拿出一把短刀。

    「这把短刀叫做布丁刀，不用花什么力气就能轻易切断任何东西，很好用喔。」

    就像用暗刀斩人的那种感觉吧。唰的一下―布丁刀好像切开了什么。

    「抱歉啊，既然你躺在床上，就拿你来实验吧。」

    卑弥呼手上握着的短刀，刀刃上竟然出现了血迹。嗯？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的右大腿被切断啦！她居然没先预告就切断了我的腿！在还没感觉到痛楚前，恐慌已在我心中蔓延。

    「好啦，来治疗看看吧。」

    卑弥呼还是一派悠闲的模样。

    「卑弥呼小姐！你这样太过分啦！」

    就连优都忍不住生气了。完了……我快要晕过去了。快救救我啊！

    「呀啊啊啊啊！快点帮我治疗啊啊啊！」

    「我、我知道了。」

    于是真文把手放在我的大腿上。

    「拜托你，快点治好我！」

    真文这时却慌张无措了起来。

    「先等一下。」

    卑弥呼从怀中取出了一张符咒之类的东西。

    「我的特殊技能种子，用起来虽然有点麻烦，不过效果很特别喔。」

    别说那么多了，快点治疗我啊！她把符咒贴在我的右大腿上。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我感受到一阵类似强烈电击的震撼……咦？痛楚消失了？虽然右大腿的裤子还沾着鲜红的血迹，但我的腿确实恢复原状了。

    「我的治疗方法有很多种，现在用的这种是最快最有效的。只不过失去的血量无法恢复，所以还是得要输血补充。」

    居然还要输血！优拿起病房里的电话，吩咐外头准备输血。

    「接下来的第二回合就像是战争一样。真文小姐，我们一起加油吧。」

    说完，卑弥呼就领着真文走了出去。

    「和也，真是对不起啊。我已经叫人准备输血了。新撰组人数不少，所以满方便的。」

    唉唉，还好我的修行师父是优，这点值得庆幸。

    「和也，等你输血完毕，休息过后，我们就来练习吧。」

    优笑嘻嘻的说。

    「那么，大叔！我们也去看看哪里需要我们帮忙吧。」

    「我其实不喜欢当打杂的，可看来也没办法了。」

    吾朗跟大叔也离开了房间。五分钟后，输血用的血袋送到了。穿着白色护士服的队员开始帮我输血。想不到会遇上这等惨事，优的脸上一直挂着抱歉的表情。

    ＋野蛮游戏营运委员会本部

    时刻来到逼进第二回合结束时。女子开始为逃脱之行预作准备。

    第二回合是北方与南方的战争。换句话说，女子如果要逃亡，就必须逃到胜者那边去才能存活。女子在办公室里操作主电脑，接收最新情报。幸运的是，她在本部里就是具备电脑使用权限的人，所以没有人察觉她另有图谋。

    到目前为止，还看不出哪一方会获得胜利。北方一如预期，以东京为重点战斗区域。南方呢？问题就在「那个人」究竟在哪一个区域了。我从未当面见过那个人，不过那个人加入的地区一定会赢。当我逃到那里去时，必须要甩开营运委员会的监视才行。

    该怎么做？我搜集了参赛玩家的资料。只要我把一个人的胸章重新设定为复活，就能够简简单单地用假身分混入人群中了。接下来我只需准备好第二回合使用的刺青贴纸，与蓝红两色的头巾，就能完美地改变身分了。而且头巾的体积很小，也容易携带。但我同时知道两方的战况，若是不小心，很有可能被人发现我有问题。罢了，就算身分曝光也无妨，只要假身分能帮我多争取一点逃亡时间就够了。

    要去北方？还是南方？一旦我和那个人接触，一切就完了。其实我并不畏惧死亡，因为我最爱的人已经先一步到天国去了。一想起直树，眼泪就忍不住夺眶而出。我真正的目的，是要尽快逃离这里，然后把营运委员会的真相告诉外头的人、摧毁这个游戏。有谁能够……有谁能把那个人想出的这种无聊游戏给终止呢……

    女子还在烦恼，不知道该逃到哪一个地区去。她也深切的了解，必须搜集足够的情报，才能找到帮助她达成目标的人物。

    ＋古手川仁

    「来吧，开始吧！」

    东京铁塔的地下广场，是昨天我跟和也一起大战冲田的地方。我和土方先生来到这里进行特训。

    「请您多多指教。」

    「很好！我等着呢！」

    土方的腰带上插着把长刀，手上戴着上面写着诚的手套。这两件东西，就是他的武器吗？

    「怎么了？」

    大概是我一直注视着他吧，土方用讶异的表情这样问我。

    「我对土方先生的数值有点好奇……」

    「数值？喔喔，你说SG啊。你想知道吗？」

    「是……我能用红外线测一下吗？」

    「哈哈哈！凭现在的你，不可能用红外线对准我啦！」

    他不是在唬人，在我用红外线照射他之前，他恐怕早已闪开了。

    「如果你真的很想看的话，就好好表现，到时候我会嘉奖你的。」

    「什么？嘉奖我？」

    我又不是小朋友。话说回来，反正现在他也不让我看。

    「让你试试看吧。」

    轰！土方的手掌突然冒出一团火焰。火焰的热气立刻就传达到我的脸上。他手上的火球越来越大了。

    「我们到练习场中央去吧！」

    「好。」

    我回答道，然后走到中央站好。他想做什么？

    「先来个简单的暖身运动。」

    土方手掌上的火球变得更大了。

    「听好喽，首先呢，用你的爪子把火焰吹熄。就当你是个消防员。」

    这么说着的土方，用双手捧住火球，转过身把火球扔在我前方。很快的火势开始蔓延，围绕住我，身体周围只有半径一公尺左右的空间容我站立。好热啊！火焰迅速的消耗氧气，让我呼吸困难。再这样下去，我不是会被烧死，就是会被浓烟给呛死。毕竟，人的内心都对火有所畏惧。我轻轻挥动爪子，风势让火焰稍微摇动了一下，可仅止于此。这火怎么越烧越旺了？

    「咳咳！咳咳！」

    好难受，无法呼吸了。氧气消耗的速度比我想像中更快，我最好先逃出火焰的包围，取得能呼吸的空气。我抬起爪子朝地面挥下，呼――一阵强风把我吹上高空，我终于吸到氧气了。暂时飞上空中的我，往周围一看，发现整个练习场有大半地面都着火了。

    火焰蔓延的区域太大，我不可能逃得出去，因此我挥舞爪子，让强风吹向我当初起跳的地点。

    被风吹到的火焰略微减小了。这招说不定有用。如果我在上头制造一个盖子，遮断氧气的供应，应该可以让火焰熄灭吧。我落回了地面，不行，还是没用。虽然这样努力扬风，会让火势暂时变小，但我一停手，火焰就会再度升高．到底该怎么做，才能灭火呢……对啊！土方要我练习的，说不定是这一招！我把装着爪子的右手直直向前伸出。这样绝对能够灭火！我伸直我的手，然后身体慢慢的原地旋转。这样等于是强制地卷入火焰，然后在旋转时也持续地放出风压。我制造出围绕着我的强风，身体不再觉得热了！沿着圆形轨迹吹动的风，形成了以我为中心的龙卷风，而且越来越高，龙卷风的顶端还会不断晃动。

    这是怎么办到的？我自己都还在怀疑，但龙卷风歪斜的顶端却开始吸入火焰，就像是吸尘器一样，发出嗡嗡的响声。

    「你终于发现啦！」

    灭火之后，土方站在那里对我说：

    「接下来的功课，会更难喔。」

    ＋工藤真文

    「我们要去哪里呢？」

    这是我第一次搭直升机，没想到引擎声这么吵。

    「去动物园。」

    「动物园？为什么要去动物园？」

    卑弥呼有着通透雪白的肌肤、长长的睫毛，和深邃的大眼睛。这样的美女，连我看了都差点一见钟情。

    「上一回合的战斗让动物园遭到惨重的损失。所以我们要去治疗那些受伤的动物。」

    「这种能力，也能用来治疗动物吗？」

    「当然喽。只不过我的能力，并无法让脏器重生。人也是一样，如果只是胃肠穿孔，那还能够治好。但要是被砍成了碎片，就不可能救活了。不过，我觉得你的潜力比我更深，这算是第六感吧，你的治疗能力相当特别。」

    这些话是在褒奖我吗？我却没有因此感到开心。

    「我想，过些时日你就会明白自己的能力了。我们快要到啦。」

    当我们对话时，直升机已经开始盘旋，准备着陆。抵达的地点是上野动物园。

    「好惨啊……」

    走进入口，眼前的光景实在是惨不忍睹。动物园内一片荒凉，感觉不到人的气息，周遭寂静得让人害怕，相当诡异。

    「好，我们走吧。」

    卑弥呼带着困惑的我走入园区，门口已经没有管理员了，或者应该说，这里一个人都没有。

    「为什么没有人上班呢？你的表情就像是在问这个问题似的。你想想，真有人会用ALL FRFE的权利，到动物园来参观吗？没有吧？所以动物园的员工们全都逃难去了。」

    吼吼！咕咕咕！因为我身上穿着狗衣服，所以清晰的听到了园内各种动物的悲鸣声。而我也嗅出了动物园的空气中，有火药的味道。难道有人在动物园里开打吗？

    「好，先来治疗这孩子吧。」

    卑弥呼用手指着一个巨大的铁笼，铁笼里，一头狮子用锐利的眼光瞪着我们。那是带有明确敌意的眼神，对我们特别提高警戒。理由一看就明白，因为在大狮子身旁，睡着几只小狮子。

    「真文，我们过去吧。」

    卑弥呼走到了狮子的兽栏前，毫不在乎的打开了铁笼的门！她是怎么把锁撬开的？我完全没看到她动手开锁呀。

    「进来吧，真文也一起进来吧。」

    卑弥呼面无表情的走入关有狮子的铁笼里，我胆怯的跟在后头。

    「嗷吼吼吼吼！」

    狮子为了庇护幼狮，发出警告的吼声。可这只狮子也因为全身负伤而痛苦不已。

    「嗷吼吼吼吼！」

    「没事的，我们是来治疗你的喔。」

    卑弥呼蹲了下来，把手伸向狮子。

    「呼噜噜噜。」

    一瞬间，狮子就安静了下来，改用温和的眼神望着卑弥呼。为什么会这样？

    「快，没多少时间了，你来把这只狮子给治好。」

    「要我来治吗？」

    「对啊，带你来这里，就是要治疗动物呀。只要你在这里不断治疗动物，等级就会不断增加喔。」

    「我可以问一个问题吗？这只大狮子明明被关在笼子里，为什么还会受伤？不仅如此，园区里的很多动物都是这样，不明不白的受了伤……」

    「你动脑筋想一想，为什么会这样？」

    卑弥呼这么说，于是我开始在脑海中思考各式各样的可能性。

    「因为，人类会毫无理由的伤害其他生物。」

    卑弥呼这句话点醒了我。这些动物都被关在笼子里，而外头则是那些拿到武器装备的人，人们为了满足内心的狂暴，在外头任意攻击这些毫无反击能力的动物。一想到人心如此残暴，我就不寒而栗。我恐惧地接近狮子，我必须治好这只狮子才行！虽然我是个喜欢动物的人，但是，狮子真的好可怕啊……

    「放心吧。」

    卑弥呼就像在抚摸自己的宠物似的，安抚这只狮子。它大概能够分辨来者有没有敌意吧？我在手掌心燃起治愈的光。我知道一定要拯救这些动物，但一开始就要面对狮子，还是有点……

    「吼吼吼吼吼！」

    狮子看见治愈之光，又再度对我摆出威吓的架式。

    「你心里若是怀抱着畏惧，这孩子就不可能对你敞开心胸。」

    我学卑弥呼把手伸向狮子。它会咬我吗？我轻轻的触碰狮子的头，这时，原本对我保持警戒的狮子，缓缓闭上了眼睛，接纳了我手上的光芒。

    「了不起。现在把伤口治好吧。」

    照着卑弥呼的指示，我先治疗背部最大的伤口。因为它全身有太多处伤口，逐一治疗的话，必定相当花时间。

    「进行下一个阶段吧。」

    卑弥呼好像有什么打算。

    「来，集中精神。在脑海里想像光球越来越大的模样。」

    「那是什么模样？」

    「很简单，你就想像自己手上的光球越来越大，大到可以把对方的身体给包围住。现在闭上眼睛吧。」

    我照她教的闭上眼睛。同时，我也屏除了狗衣服传达给我的声响和嗅觉等资讯。我在心里想着光球越来越大，并包裹住整只狮子的模样……

    「做得很好。」

    听到卑弥呼这么说，我张开眼睛，见到狮子被光球包裹着，身上的多处伤口全被治好了。

    「呜！」

    突然间，我感到恶心想吐，而且意识逐渐模糊。好难受……

    「这是特殊技能种子的副作用。在不习惯的时候就频繁使用能力，或是等级太低的人使用过度，就会发生这种状况。所以你必须慢慢累积经验值，循序渐进的提升等级。」

    看来，跟随卑弥呼学习技能，是不能偷懒，也没有捷径的。我突然觉得，她那美丽而真诚的眼眸之中，带有一丝严厉和恐怖。

    ＋涉谷和也

    我和优的第一次见面，是在那座森林里，当时是优跟我说，要在森林里一起练剑的。不过是两个星期前发生的事，现在回想起来，却觉得是那么的令人怀念。优背上背着一把长得吓人的刀，这把刀究竟有多大的威力啊？

    「你用的刀好长啊。」

    「是啊，常有人这么说。其实用惯了就没感觉了。」

    「那把刀有什么特殊功能吗？」

    「嗯――这把刀可以自由调整长度和宽度，就像暗刀那样，也是利用心脏的血液来启动这些功能。」

    「最长可以伸到多长呢？」

    「我试过，大概可以伸到一百公尺长吧。」

    那把刀的能力实在太厉害了。光是想像他从空中一跃而下，挥动这么大把的刀，就让人头晕目眩。

    「和也，我想你也明白，这次修行，是希望你能好好掌握住暗刀的用法。」

    优用认真的表情看着我。

    「你也会帮忙吧，暗刀。」

    『……为了让和也活下来，这是不得不为的事。』

    真是意外，暗刀居然听从优所说的话。

    「对了，在第二回合时，优是负责攻击还是防卫？」

    「我是攻击组，预定要杀入南方。」

    我还以为能够一起防卫呢……真是可惜。

    「我主动要求调去大阪作战，因为那里有我必须打倒的敌人。」

    「是谁？」

    「这就说来话长了……」

    话说到一半，优脸上的温和表情突然转变成愤怒，身体也不自觉的开始颤抖。这是杀气，这才是优，不、冲田总司真正的面貌吗？

    「优！不必再说了！」

    看到他这副模样，我不由得制止了他。

    「抱歉，和也，这件事让我难以遏止内心的怒火。不过等到事情告一段落，我或许能够笑着跟你说明吧。」

    「我明白，我不会追问的。我们一起努力，撑过第二回合吧。」

    「谢谢你。」

    优的表情再度恢复成昔日的温柔。太好了。其实，刚才我真的被吓到了，甚至担心会不会被他给宰了呢。那杀气还真不是普通的凶猛。

    「好啦，和也，把暗刀拔出来吧。」

    我照优所说的，把暗刀拔出，黑色烟雾马上包裹住我全身。

    「暗刀！之前和也变成devilish water，最长有多久？」

    De？de什么？我怎么听不懂？

    『不使用黑色大爆炸的话，大概能撑两分钟吧。』

    「两分钟？太短了吧。至少要维持三十分钟以上呀。就算他在过程中丧失心神……」

    『我也希望能维持久一点啊，何止三十分钟，一小时更棒啊！』

    我不得不打断他们的谈话。

    「优！你说的那个de是什么？」

    「Devilish water吗？你没跟他说过吗？暗刀。」

    优看着暗刀。

    『还没嘛，我忘了讲。』

    「Devilish water的意思是『恶魔之水』。」

    难道说，我在大饭店时就是变成了这种状况？

    「你懂了吧，devilish water就是和也跟我对战时的变身状态。」

    这个招数居然有名字啊？我都不知道。

    「在那种状态下，人会感觉好像泡在水中，但实际上速度却会加快好几倍，所以非常有用，感觉就像是周遭的人的活动都变成慢动作。以前我使用合刀时，常常变身成那种状况。」

    「原来如此！」

    真不愧是优，比我还了解暗刀。不过，现在可不是佩服的时刻。

    「我们先从烟雾的运用方式开始谈吧。」

    『蠢猪！哪有这么多时间！直接学怎么变身还比较快！』

    「可是太勉强的话，会死人的呀。」

    『放心啦！他要是昏倒，我把他打醒就行啦！』

    怎么这样粗暴……

    『说来就来！』

    扑通！扑通！扑通！来啦！烟雾化成了黑色的水。

    「先以三分钟为目标吧。」

    好吧，优，我要把上次吃的亏讨回来！金发boy！我要宰了你！

    「咿哈哈哈哈哈！」

    「和也的体质，好像很容易进入状况嘛。」

    『你要好好接招喔。』

    「咿哈哈哈哈！看我一刀砍断你的喉咙！」

第一卷 启动 第12章 作战会议

    ＋涉谷和也

    第二回合开始的前一天……

    我们来到了成田机场。过去这一星期，我们每天都努力修行，完全不清楚世界局势的演变。如今已有好几个国家声明，愿意让日本民众暂时前去避难。因此政府马上宣布，接受外国的援助。

    各国都非常注意那些突然出现的装备和特殊技能种子，担心会造成军事层面的影响。至于机场这边，每天都有大量航班起降，载运一般的平民出国避难。我们今天来机场的目的，就是要送阿仁的母亲和真文的弟弟妹妹出国。其实，他们两人的父母，都因为他们擅自参加了游戏而震怒不已，但到头来，还是不得不黯然接受无法退出游戏的现实，流着眼泪踏上旅途。

    「大多数的人都出国避难了吧。」

    阿仁叹了一口气，好像刚完成一件大工程似的。

    「真是难以置信，现在日本的平民几乎都离开了。」

    真文好像在修行中累积了不少的疲劳，她的技能一旦使用过度，就得赶紧输血才能维持性命，一开始，输血急救的次数很多，不过听她说，最近已经不太需要输血了。我们三个都累了，走向停在机场大厅外的悍马。

    〔欢迎回来。〕

    我们三人都露出呆滞的表情。现在时间是下午两点，等到傍晚四点的时候，就要赶回东京铁塔参加作战会议了。我们接到通知，说大家都被编入了防卫组。多亏了事前的严格修行，我的身心都有了相当大的成长。

    吾朗和大叔现在在东京铁塔担任杂役，现在大概正在忙着做游戏前的各项准备工作吧。

    〔那么，现在就返回东京铁塔。〕

    悍马启动了自动驾驶系统，离开成田，走上归途。第二回合近在眼前，大家的内心都藏着紧张，毕竟就现实来看，这等同于「战争」二字，而且，是日本人和日本人之间的内战。

    接下来，我们还恐怕不得不出手杀很多人，这不安感压得人都快要发疯了。可是当初决定参加时，就已有了这样的觉悟。如今也只能鼓励自己接受现实了。就和优一起奋战吧。

    〔即将抵达东京铁塔。〕

    我们住在离东京铁塔不远的一间饭店内，现在饭店员工都跑光了，所以任何人都能自由出入。要先回饭店去休息一下呢？还是珍惜时间，继续修行呢？

    「和也，我有话想跟你说，可以吗？」

    下了悍马车，正打算离开的时候，阿仁叫住了我。

    「嗯？什么事？」

    真文也回过了头。

    「抱歉，真文你先走吧。」

    「什么嘛！越这样说我越好奇。」

    「这是男人跟男人之间的谈话。」

    阿仁对真文露出了涵义深远的微笑。

    「知道了啦，那我就先回饭店去，待会儿再去参加作战会议。」

    说完，真文就走进饭店，只留下我和阿仁。

    「和也，我们边走边聊吧。」

    阿仁指了个方向，而这实在不像是以往阿仁的态度，总觉得他好像有了什么觉悟似的。天空有些阴，风势稍大，把阿仁的头发吹得不断飘动。

    「究竟是什么事？严重到不能在真文面前说吗？」

    阿仁没有回答我的问题，只是默默的走着。不久，我们来到附近的一座公园。我记得这个景色，这里就是我们看到土方吃肉包的地方。

    「和也，你觉得你能够从这场战争中活下来吗？」

    阿仁突然提出这样的问题。我当然没有答案，甚至我的内心，也连一点自信都没有。

    「我不知道……」

    「说得也是。其实我也一样。不知道自己能不能活下来。不，仔细想想，死掉的机率还比活着的可能高。」

    阿仁用认真无比的表情看着我。

    「我们是为了什么，才投入这场战斗呢？」

    我不知道。现在的我们，究竟是为何而战呢？为了奖金吗？还是希望得到优胜，一辈子过着奢华的生活呢？不，好像并没有这么单纯。虽然当初参加时只凭着一股蛮勇，但内心里免不了会对自己抱着怀疑。

    「过去这一个星期，我想出了答案。」

    咦？你知道答案了？

    阿仁没有继续说下去。他到底想跟我说什么？

    「阿仁……」

    「我们谁都没想过自己会死吧，所以要尽一切可能，避免在游戏中丧命。」

    那是当然的啦，我也是这样的。就算是大叔死了，我也会很难过的。

    「其实，我喜欢真文。」

    你在说什么啊？我们是好朋友吧？往后也会一直当好朋友……等到将来回忆起过去曾并肩作战的事时，会一面开心的笑着，一面聊起这些往事……

    「你是什么意思？」

    阿仁的表情没有变化，他打从一开始，就只是想讲这句话吧。

    「就是我说的意思。我发现我爱上真文了。和也，你也是一样吧？」

    我爱上真文？这就像是某个我一直逃避的问题，如今却强迫我非得去面对似的。

    「哈哈哈，你不要露出这么困扰的神情嘛。」

    「不……因为，你突然提起这个……」

    「你也是我的好朋友啊。当然啦，吾朗和大叔也都是我们的伙伴，可是我把真文单纯的视为一个女人。我心里想着，我一定要保护她。你还记得我们在游戏刚开始时，曾经说过的话吗？」

    「就是要保护真文的那些话吗？」

    「嗯嗯，现在的我，保护欲更加强烈了。」

    阿仁的表情依旧是那么认真。

    「和也你呢？」

    「我不知道。或许我也喜欢真文吧。可既然吾朗回来了，我就不认为她会想跟我交往。」

    这不是在跟阿仁说客气话，而是现实如此。

    「是啊，你这么说也对！抱歉！能不能和她交往，其实决定权不在我。」

    「那你为什么要跟我说呢？」

    「假如有个万一，我决定即使牺牲自己，也要保护真文。和也你的心意也一样吧，所以我想跟你确认一下。」

    「我明白了，我们两人的想法是一样的。」

    就像是立誓似的，我和阿仁击了掌。

    下午四点，东京铁塔……

    「好，全员到齐了。」

    土方环视周遭，在东京铁塔的地下大厅里，聚集了五百个人，以及十二名穿着浅葱色羽织的新撰组成员。当然，优也在其中。

    「没多少时间了，马上开始进行第二回合的作战会议吧。」

    看看周围，都是一些很强的家伙，还拿着各式各样的武器。

    「首先，请负责保安的卑弥呼发言。」

    「大家好，我是卑弥呼。」

    所有人都盯着她看，并不是注意她所说的话，而是被她的美貌给吸引。虽然她曾经一刀砍断我大腿，但我还是觉得她好漂亮。

    「首先要向防卫组的人报告。敌人很可能会朝东京发动猛攻，所以我在东京的上空布下了结界，用来防范从空中投掷的炸弹。可是结界的防御力毕竟是有限的，如果轰炸太过猛烈，结界就会崩毁。再者，结界无法拦阻入侵者，所以一定要尽可能的把敌人阻挡在结界之外。」

    整个东京都设下结界！这规模也太大了吧。

    「接下来要向攻击组报告。受伤的成员请立刻撤退。第二回合的胜败，取决于哪一方能活到最后，所以千万不要勉强自己，活下来才是致胜的关键。这就是我要报告的。」

    卑弥呼低头致意，美女的演讲引来在场一片掌声。

    「好！接下来换我啦！攻击组报告！」

    土方再次大声喊道：

    「首先，我要把大家区分为一班到四班。仔细听好！第一班要搭乘喷射机前往大阪，自三千公尺的高空跳伞进攻。」

    这种战术也太胡来了吧，我曾从二十楼的饭店跳下来，当时差点死掉耶……

    「再来，第二班负责潜入边界，从陆路进攻。极有可能是最先与敌方开战的一班。」

    直接和对手交战，死亡的机率也会大幅提高，还好，我没被分在攻击组内。

    「第三班前往四国、九州、冲绳等地，搭乘船只登陆进攻。虽说我们估计敌方应该会把兵力集中在本州，不过那些地方也会有不少人才对。基本上，如何战斗就看现场状况自由发挥了。」

    搭船啊，我会晕船，我才不要。

    「最后是第四班！这个班要搭乘新干线前往大阪，在移动过程中，应该不至于遭受攻击。因为卑弥呼已经设下了不会让雷达侦测到的结界。」

    嗯，搭乘新干线去大阪倒是不错……可是去打仗还搭新干线，不由得让人觉得怪怪的。

    「以上，就是攻击组的主要分班。接下来是防卫组。」

    终于要对我们下达指令了。

    「防卫组区被分成许多个防卫区域，每个人都有自己的负责区域，现在就来确认一下。」

    土方点名其中一人，来确认防卫区域。

    「佐原由伸！」

    在人群中，一名小个头的男人回答：

    「我负责的区域是北海道！」

    整个北海道都是他负责的？这范围也太大了吧。大家一一被点名，确认自己的防卫区域。

    「古手川仁！」

    阿仁被点名了，土方之前就告诉过他，要他防守东京铁塔的周边地区，我也和他是同一区域。

    「我的防卫区域是东京第四区！东京铁塔周边约十五公里的范围。」

    不过我现在才知道，防卫区域有十五公里方圆这么大。其实，东京算是划分最密的区域，而且可以预料的到，东京铁塔周边必定会变成激战之地。我该怎么做呢？但是并没有人告诉我更详细的内容。经过两个钟头，说明全部结束了。

    「以上，作战会议结束！」

第一卷 启动 第13章 誓言

    ＋涉谷和也

    「作战会议怎么样？」

    在地面上等候的吾朗，迫不及待的向我询问。

    「唉，也不是什么重要的事。我们负责防守的区域，是东京铁塔周边十五公里的范围。」

    「这作战会议开了跟没开一样嘛！」

    大叔的性格在这种时候还是没变。

    现在时间是晚上九点，我们到附近的连锁餐厅吃饭，但由于餐厅里没有员工，我们只能自己去厨房料理。惊人的是，冷冻食品相当多。距离游戏再度展开，还有二十二个小时，很多人为了保存体力作战，已经早早就寝了。我用汉堡肉和白饭填饱肚子，回想起之前打工的日子，几乎天天都是吃牛井果腹，真是吃腻了。

    阿仁吃的是局饭，真文吃义大利面，吾朗吃咖哩饭，大叔吃……不知为什么，他吃了好多杏仁豆腐。这该不会是我们的「最后的晚餐」吧？

    真文端来一大盘蛋糕。

    「这些你要全部吃光？」

    阿仁吓了一跳。

    「体重会一路狂飙喔。」

    咕咚！说了不该说的话的大叔，挨了真文一记愤怒的铁拳。

    大家都笑了。真是开心啊，真不希望这是最后的晚餐。我们还有机会这样聚在一起，开心的笑吗？咦？我怎么不争气的流下眼泪了呢。

    为什么会这样？为什么我突然觉得这是大家最后一次聚在一起？

    「你怎么哭了？」

    真文问我。我赶忙把泪水擦掉。

    「没事，是因为汉堡肉实在太好吃了！」

    「真狡猾……和也居然先哭了，我其实也辛苦的忍着眼泪呢……」

    真文的眼眶也泛出泪光。

    「大家一定要活下来啊，难得能够和大家重逢，要是这变成最后的晚餐，那就太让人伤心了！」

    吾朗流下了泪水。他以前就是这种人，动不动就感动得想哭。

    「只要我们合力，绝对能够撑过去的！不，我们一定要活下来！」

    阿仁也变得很热血。

    「我也能够加入，变成你们的伙伴吗？」

    大叔缺乏自信的问。

    「五十岚大叔勉强算是伙伴吧？」

    笑声再度响起。拜托，千万不要有人阵亡啊。

    时钟指着午夜十二点。和第一回合当时不同，这次我们各自住在独立的套房里。这一个星期，我都跟着优修行，只有睡觉时才会回房间。

    「暗刀，我们能够在明天的战斗中活下来吗？」

    『我不知道。只能放手一搏了。其他人死了就死了！唯有你一定要活下来，否则我会很困扰的！』

    这实在不像是暗刀会说的话。

    「为什么？我是死是活，对你来说都没差吧？因为别人会捡到你，继续使用你啊。」

    『那可不行！被我挑选的人若是死了，我这把刀也活不成啦。这种借恶魔之力订下的契约，是没有退路的。这种契约对刀来说还真是不利啊。』

    我又多学到了一点……的确，是对刀不利的契约。

    「可是，你为什么会选上我？」

    这是我一直想不透的事。

    『我哪知道。我和总司立下契约，是在上一次的决战后，可那家伙却跑到未来去了，所以契约失效了。其实，也不能说我挑选了你，应该说是运气让你得到了我。』

    「嗄？那你是不得已才选我的吗？」

    我有点震惊，不，不是一点，是相当震惊……

    『对呀，不过，你这个人选满有趣的。』

    我难得跟暗刀闲聊无关紧要的事，之前还以为它是杀人不眨眼的狠角色呢。

    「为了明天，还是早点睡吧。」

    『在就寝之前，得先把我磨利呀！』

    「我知道啦。」

    我拔出暗刀，黑色烟雾又飘出来了。

    「虽然我心里害怕，却又想要早一点上阵。」

    真是矛盾的心情。我明明对战斗这件事感到恐惧，可当我变强之后，却又想要在战斗中试试自己的实力…

    我静静的把磨利的暗刀收回鞘内，准备就寝。可这时，咚、咚、咚的敲门声响起．／¨

    「嗨！」

    真文故意装出哥儿们的模样跟我打招呼，然后进了我的房间。

    「有什么事吗？」

    「没事，没什么啦。我的房间不是在走廊对面吗？那里根本看不到星星，我想，说不定你这边的阳台可以看到星星，所以就跑来了。」

    真文边说，边径自走向阳台。

    「哇啊！这里也被众多的高楼大厦阻挡，看不清楚星星。」

    真文的说话声从阳台那边传来，我从冰箱里拿出装了饮料的宝特瓶。

    「要喝吗？」

    「好啊！」

    「虽然能够看到的星星不多，不过星星还是好漂亮啊。」

    我没有回答。说老实话，现在的我才不在乎看不看得到星星。自从阿仁跟我提起之后，我对真文的想法就有点变了。

    真文抬头看着夜空。

    「一定要活下来喔。」

    「好！」

    我也看着星星。

    「和也，你是不是很累？」

    「嗯？有一点……」

    「把两手伸出来！」

    我照她说的把双手伸出，真文则是把她的双手平举在胸前。

    真文的手心出现了绿色的光球，这是什么？

    「来！」

    真文把光球放在我的掌心上，好温暖啊！

    「在睡前把这个吞下去！这么一来，你就会睡得很好。」

    要吃这东西……

    「我知道了。」

    「明天起要加油喽！」

    真文比出胜利的手势，这家伙的等级应该也提升了不少吧。我看着这颗漂亮的绿色光球，内心里逐渐意识到，我其实是喜欢真文的。

    我走到床前，把绿色的光球吃了下去。嗯嗯？吃起来像是温热的果冻。很快的，睡意涌了上来，于是我倒向床，沉沉地睡去。

    【第二回合开始前的数值】

    涉谷和也　综合等级：280

    力量：450　防御：188　知识：40

    运气：500　号召力：300

    装备：暗刀、附地狱锁的手铐

    特技：剑术　职业：野蛮游戏玩家

    称号：被暗刀所信赖的人

    古手川仁　综合等级：450

    力量：500　防御：255　知识：1200

    运气：90　号召力：150

    装备：撕裂时空之爪、超高机动多功能装甲车辆hunviee的钥匙

    特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算

    职业：野蛮游戏玩家

    称号：神所重视的青年

    工藤真文　综合等级：150

    力量：100　防御：70　知识：650

    运气：111　号召力：200

    装备：狗衣服

    特技：治疗　职业：野蛮游戏玩家

    称号：懂得治疗之术的女人

    五十岚健介　综合等级：23

    力量：35　防御：15　知识：90

    运气：180　号召力：2

    特技：Word、Excei、口不择言

    职业：野蛮游戏玩家

    称号：嘴巴很贱的B级上班族

    桐野吾朗　综合等级：50

    力量：80　防御：10　知识：100

    运气：45　号召力：80

    特技：有精神　职业：野蛮游戏玩家

    称号：很有精神的冲绳县民

第一卷 启动 第14章 第二回合的展开

    ＋涉谷和也

    在广大的草原上站着一个人。是那个我认为我很爱的女人。到底是从什么时候起，在心里萌生出爱意的呢？我和她相距三百公尺，我的双脚不由自主的迈开步伐跑向她。

    快点！再快一点！嗯？

    在她身边出现了某种东西。那是啥？我不知道。但那玩意儿好像打算袭击她！

    我得快点去救她才行！

    我全力冲刺，却怎么也无法跑到她身旁。我发现，打算袭击她的那个东西，是个长满獠牙的恶魔。

    我得快点去救她！她就快要！她就快要！

    但不管我怎么跑，距离都没有拉近。露出獠牙的恶魔冲向了她，她却毫不知情，只转头对着我笑。恶魔张开了大嘴。

    恶魔从她的头上方咬了下去。恶魔在喷溅的血花之中，持续地啃食着她的头颅。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真文死了……

    我睁开眼睛。望望四周，我不晓得发生了什么事。原来是作梦啊。墙上挂的时钟，时针指向四点。

    是早上？还是傍晚？我觉得口渴，于是从冰箱拿出可乐猛灌。拉开窗帘一看，外头的天空被夕阳染得通红。美丽得让我几乎忘却了刚才的梦境。

    「糟了！」

    距离游戏开始，只剩下三个小时了！

    电视有没有播出特别报导？我转到台场电视台，荧幕上播出的还是那个倒数计时的数字钟。转到其他频道，却没有电视台在播出节目。对喔！除了台场电视台之外，其他电视台的员工都避难去了……我走向浴室，准备贴上纹身贴纸。我用水沾湿胶片，把胶片按在胸口上。

    哦哦！左胸真的印上了图样，是我的个人编号。这个纹身贴纸真的能撑那么久，直到游戏终了吗？

    接着，找穿上衣裤，在头上绑好蓝色的头巾。接着在右腕戴上附地狱锁的手铐，然后拿起暗刀。

    「嗯，这样就准备好了。」

    再来，就是等到五点半，在东京铁塔的一楼集合了。

    我觉得好紧张，心脏加速跳动，好像快要迸裂一样。

    就快五点了，先出发吧。不知道下次要等到什么时候，才会再回到这个房间。

    大家都已经去集合了吗？我独自一人走到饭店大厅。隔着落地窗，我见到外头被夕阳染红的天空，眼前就是目的地东京铁塔。几个钟头之后，这里会变成战场吗？我一面想一面走。嗯？突然间我抬头一看，优就站在我前方。

    「嗨，和也！」

    优套着一身长可及地的浅葱色羽织，里头穿着衬衫和黑色长裤，背上斜背着那把长刀，头上和我一样，也绑着蓝色头巾。

    「嗨！优！」

    「身体觉得怎么样？」

    「没问题！状况很好！」

    要不是优这样问我，我可能还没发觉，今天的身体好像特别轻盈。是昨天真文给我的那个光球带来的效果吗？

    「和也，你可千万不能死啊。还有，这个给你。」

    优的手上拿着一样东西，是个纯白的编织手环。

    「谢谢。这是什么？护身符吗？」

    「不太一样，是开发班做出来的东西。」

    优边说边举起手，在羽织的袖口处，他伸出来的手腕上，也绑着同样的白色手环。

    「这个编织手环，可以显示出戴着同样手环的人的状况。蓝色表示状况危急，黄色表示重伤，红色表示死亡。一旦变成红色，就表示那个人已经死了，手环也会断掉。」

    「好厉害啊！谢谢你。不过优是绝对不会死的，毕竟你很强嘛！」

    「呵呵呵，我们都要活下来呀。等我回来之后，就跟你说有关野蛮游戏的秘密吧。」

    滋轰轰轰轰轰！优的鞋子发出阵阵引擎声。这就是飞鞋吗？

    「优是在攻击组的哪一个班？」

    优的身体逐渐飘浮起来。

    「我是第一班，所以要搭飞机去大阪。现在我要去羽田机场了。」

    那不是任务最危险的班吗？

    「优！我绝对会活下来的！」

    「嗯，我们两个都要加油，拜拜！」

    转眼间，优就消失在空中。

    找伙步跑向东京铁塔，铁塔那里已经有很多人集合了。在大厅入口处停着悍马，看来阿仁已经先到了。

    「和也！」

    在人群中，吾朗叫着我的名字，拨开人群跑了过来。他身后是真文。他们是一起来的吗？

    「大叔还在睡呢，所以我没管他，自己先来了。」

    就连吾朗都对大叔的粗线条感到惊愕。

    「阿仁呢？」

    我问真文。

    「他在那边，正在逐一说明每个人的负责区域呢。」

    「你负责哪里？」

    「我所属的治疗班，要在东京铁塔的t望台待命。」

    「我和真文在同一个地点，不过我是打杂的。」

    两个人都在铁塔内啊。这样也好，至少死掉的机率比在外头打仗的人低。

    「对喔！那我也去问个清楚！」

    我跟他们两人道别，开始找阿仁。

    阿仁正在指示每个人要到哪里去防守，我没打扰他，先让他忙完再说吧。看看手表，晚上六点十分，剩下的时间不到一个钟头了。终于，轮到我了，阿仁这时才注意到我。

    「辛苦啦！」

    我先跟他打声招呼。

    「现在就说辛苦，太早了吧？」

    「对喔！那么我负责那个区域？」

    「你和我一起待在东京铁塔内，观察对手的战术，然后出手打倒最先出现的敌人。」

    最先出现的敌人啊，这么看来，铁定会有一番厮杀。

    「知道了。其实我有点怕呢。」

    不知不觉间，周围的人变少了。

    远处的公路上，喀啦喀啦的声音回响着，巨大的物体在路上行驶。那玩意儿漆着迷彩，硕大的车体上搭载着火炮，履带则是不断的回转前进。

    是战车！有五辆编队行驶。那也是配给的装备吗？没想到战车可以跑那么快呀。

    「马上要开始了。」

    阿仁的表情非常认真。

    时间是晚上六点四十八分。

    「还准备了那个呢。」

    顺着阿仁所指的方向看去，一辆大卡车正缓缓驶入东京铁塔的园区内。卡车侧面挂着大型荧幕，上头显示着倒数计时的数字钟。

    钟声滴答滴答的响着，终于，倒数的时间减少到十分钟以内了。

    一如预期，荧幕画面转到了摄影棚，中峰主播就站在那里。

    「各位玩家！好久不见喽！第二回合马上就要展开喽！」

    中峰主播露出笑容，一面挥手一面说话。

    「各位是不是把红色和蓝色的贴纸贴好了呢？那个代表胸章的纹身贴纸，都贴上了吗？如果没有按照规定去做，将会被处死喔，请大家务必注意。现在，我们要通知各位，SG追加的新功能。」

    中峰主播拿出SG，对着摄影机镜头。

    「请各位打开选单，按下按键7，这么一来，就会显示出周边的地图资讯。」

    我也拿出SG来操作，咦？地图上头有很多蓝色的小圈圈。

    「各位注意到了吗？地图上显示着蓝色圈圈和红色圈圈，只要看一眼地图，就能知道附近有没有敌人，请大家善用这个功能。」

    中峰主播仍旧很敬业的在脸上堆起笑容。

    「现在要发表，在第一回合结束后，北方区域和南方区域剩余的玩家人数！首先，第一回合结束后，有一百五十七人死亡。」

    中峰主播的表情突然变得很悲伤。

    「因此，参加第二回合的玩家共有一百八十二万五千人，刚刚好呢。北方的人数是九十二万四百三十五人，南方的人数则是九十万四千五百六十五人，北方的人数稍微多一点点。另外，我们每天都会发送简讯，通知各位还有多少人存活！」

    SG上的时钟已经来到晚上六点五十七分。

    「再过三分钟，游戏就要开始了！我好紧张啊！」

    「这一刻终于来啦。」

    阿仁的表情也相当严肃。慢慢的，倒数计时钟的数字逼近零了。

    「只剩一分钟了！天已经完全黑了呢。」

    真的，在不知不觉间，天色变得很昏暗。

    29・28・27・26……

    我真的能活下去吗？我仍旧对于即将展开的杀人游戏缺乏实感。只有快速的心跳，让我异常紧张。

    无论如何，一定要活下来。就算得投身战斗，也要毫不犹豫的……我要保护真L，）―

    03・02・01……

    「游戏开始！」

    中峰主播用高亢的嗓音，宣告第二回合正式展开。我不知何时握紧的拳头，这时才慢慢地松了开来。

    ――我一定要活下去。

第一卷 启动 后记

    首先，要感谢各位一路阅读这本《野蛮游戏―启动》到最后的读者。

    《野蛮游戏》最初是在网路上连载的，在距今两年半之前，我还在念大学时开始执笔，写了一年之后终于完结，刚好也就在那时，出版社跟我邀约推出纸本小说，经过整整一年时间筹备，如今才能够以这样的面貌问世。这一切，都得要归功于读者们的热情支持。

    因此，这里我还得借用一点篇幅，来感谢出版社和E★Every Star的诸位先进。

    俗话说「勿忘初衷」，打从两年半前我开始写小说，我始终一直这样提醒自己。这段写作的时间，对我来说是非常宝贵的，每一天、每一天，这些逐渐流逝的时间，都没有重来的机会。就算是一秒钟，也不可能重来，我把这些时间花在写小说上，真的足一段非常令人感激的美好经验。为了不让这些宝贵经验付诸流水，我也告诫自己，往后一定要继续精进。

    纸本小说的《野蛮游戏》，现在才刚刚展开故事。那些在网路连载时没有解开的谜团，将会逐一显露出真相。还请各位读者们多多支持这个刚开始起跑的计划。

    ・Special Thanks

    渡边哲也先生（小学馆Creative）、地曳浩先生（小学馆Creative）、

    池田纯先生（DeNA）、佐竹正安先生（DeNA）、池上真之先生（E★Every Star）、藤原茂树先生（E★Every Star）、冈田勘一先生（E★Every Star）、铃木隆之先生（E★Every Star）、田边裕词先生（责任编辑）。

    钟之江辉久先生（toko・ai）、金泽伸明先生、竹村优希小姐、矢田樱小姐、小谷麻美小姐、小暮真美小姐、泽澄江小姐、前田绫子小姐、细川英幸先生、细川匠子小姐、细川由加里小姐、南瑞彩小姐。

    爸爸、妈妈、妹妹、夏娃、拉尔。

    还有支持着我的各位读者们。

    有数不尽的人一直支持着我，让我拥有良好的环境，能够继续发展，除了感谢，还是感谢。真的难以用言语说明我内心无穷的谢意。

    二一一年十月廿一日　清晨4点33分　作业结束

    黑井岚辅

    朝野蛮游戏第二回合迈进

第二卷 动荡 序章

    台版 转自 狂犬报社组

    图源：虫害蔬菜

    录入：疯狗

    未来的命运模糊不清。

    有如蓝空中飘浮的白云般仿佛伸手可触，却又难以捉摸。

    想了解却永远可能无解。

    这场游戏的意义何在？

    就如同搭上不知终点的巴士一样。

    我是正在随波逐流？还是正朝着明确的目标往前疾跑？

    如今，我感觉自己只是朝着黑暗，不停前进。

第二卷 动荡 第15章 妖怪

    ＋涉谷和也

    「游戏开始！」

    中峰主播意气风发地宣告第二回合正式展开。

    开战宣告打破了空气中的寂静，玩家们的情绪沸腾了起来，紧张的气氛随之向四周扩散。

    即便如此，阿仁的表情依然冷静沉着。

    「游戏才刚开始，敌方还不会有什么动静吧。总之，我们先进东京铁塔内看看状况吧。」

    我和阿仁一道离开这片慌乱，朝t望台走去。

    电梯静静地上升，紧张不安的我为了让自己冷静，就随便找了个话题说。

    「搞不好南队他们不会打过来。」

    「会来，保证会来。」

    阿仁望着电梯楼层显示灯，信誓旦旦。

    我看了看SG，游戏开始还不到五分钟。

    「大叔还在饭店里睡得不省人事吧。」

    阿仁说这句话，大概是为了让我放轻松吧。

    我听了嘴角微微上扬。大叔就是这样，神经很大条。

    电梯抵达t望台开了门，只见眼前聚集了一海票人，而且人声吵杂。

    「笑什么？」

    「阿仁你说得没错，我也觉得大叔还在饭店睡大觉。」

    「这家伙，一点危机意识也没有……」

    推开人群往前走，马上就找到真文和吾朗。

    他们正在和两名穿着制服的陌生女孩讲着话。那两人到底是谁啊？

    我和阿仁一走近，真文立刻注意到我们两人，开口道：

    「辛苦了，游戏总算开始了呢。」

    话音一落，吾朗和那两个女生的视线都转向真文。

    真文表情黯然，语气中带着几分沉重。

    「她们两个啊，就是在大饭店时大叔说的那两名女高中生喔。」

    原来如此，大叔吃了空气口香糖后，去采视敌情时见到的女高中生，就是她们两人啊。

    「请多多指教。」

    其中一名女生开口打招呼，两人一起点头致意。

    她们两人拿走了别人的胸章吧。通过第一回合这样的结果，不知对她们来说是好是坏。

    其中一人看起来老实有礼；另一个染成金发的女生衣着邋遢、打扮夸张，手机上挂着好几个吊饰，还从裙子口袋里露了出来。

    「对了，你们知道大叔人在哪儿吗？还在饭店睡觉吗？」

    被我这么一问，吾朗和真文两人同时歪了头。

    「有可能喔，第二回合开始前，在他身上完全看不到紧张的气息。」

    吾朗一脸受不了大叔的表情回答着，阿仁也附和着说「就是说啊」。

    我想像着大叔的模样，差点笑出来，却看见真文绷紧全身、动也不动。

    她注视着某种东西，脸色苍白地道：

    「我听到了某种声音！」

    声音？我竖耳倾听，却没听到什么特别的声响。

    「你听到了什么？」

    真文紧张不已，立刻回答我的问题。

    「我听到很多轰轰轰的声音！听起来很沉重，很像是引擎声。」

    真文的脸越来越苍白。

    对喔，穿上狗衣服的真文听觉灵敏如犬。像是引擎发出的沉重声响吗？

    「从哪里传来的？」

    阿仁跟着紧张起来，边张望边问。

    「那边！」

    真文指着我和阿仁的背后，那个方向应该是边界线。

    我们急匆匆的跑到窗边，这时，有好几个人的惊呼声响彻室内。

    「妈的，他们来了！」

    到了窗边看向外头，立刻见到天空中有如正在上演科幻片一般。

    一看便知，真文说的声音来源，绝对是那些东西没错。

    浩浩荡荡飞来的战斗机，布满了远方的天空。

    「天哪……」

    真文因恐惧而发抖着。

    看到铺天盖地攻来的战斗机，我吓得六神无主。

    轰――轰――轰――的骇人声响传遍各处，别说是真文，连我都能听到。

    窗外随即闪过无数道光芒，震耳欲聋的砰咚巨响刺激着耳膜。

    被刺眼的光芒和巨响惊吓到的瞬间，我别开了视线，再抬起头来时，空中发生了好几次爆炸。

    在空中爆炸？

    对了！是东京铁塔四周布下的结界起了防卫作用。

    「和也！下去啦！」

    被阿仁一叫，我的脚下意识地动了起来。我们急忙进入电梯，但连在电梯内都能听见不停的爆炸声。透过电梯的玻璃窗可以清楚地看见窗外的景象。

    战斗机一直发出有如戳破气球般的爆炸声。

    那些战斗机里也是有驾驶员的哪……

    「那些战斗机是打哪来的啊？」

    「八九不离十，是从冲绳美军基地来的吧。」

    电梯抵达一楼。门刚打开，就看到一大群人无头苍蝇般跑来跑去，现场极为混乱。我们穿过慌张的人群，来到东京铁塔外面。

    「上车！」

    我们一上车，悍马随即出声跟我们问好。

    〔大家早安。〕

    「追上那些战斗机，快点！」

    悍马遵从阿仁的指令，引擎火力全开，急速前进。

    此时，阿仁拿出SG操作起来。

    「你在查什么资料？」

    「我猜的果然没错！敌人也从陆路进攻。看看SG就知道了！」

    我看向阿仁递过来的SG，荧幕上显示前方有无数的红点。

    「帮我直接确认！」

    我把头伸到车顶外，外面异常漆黑，能见度几乎是零。

    悍马车灯成了唯一的光线来源，我定睛细看，寻找敌人的踪影。

    正前方的道路上似乎有某种黑色物体在移动。

    「阿仁！前方好像有什么东西在动喔！」

    〔可以继续前进吗？〕

    「好，悍马，我要爬到引擎盖上，你放慢速度。」

    话一说完，阿仁打开了驾驶座的车窗，身手敏捷地将身体探向车外。

    「阿仁爬到引擎盖上不会影响你开车吗？」

    〔我的眼睛安装在车身前端、内部、车后以及车身侧面，爬到引擎盖上对我不会造成任何影响。〕

    透过挡风玻璃向外看，可以瞧见逐渐逼近我们的黑色物体是大群的人影。

    「和也！」

    从车窗探出身体的阿仁，一边向引擎盖移动，一边对着我说话。

    「方向盘旁不是有按钮吗？同时按着4和6久一点。」

    我看向方向盘侧边，那里安装着一个类似手机按键的数字键盘。

    123

    456

    789

    *0#

    阿仁要我按的就是4和6吧。我伸出食指和中指，同时按下这两个键。

    全身顿时感到一股震动，接着四周响起子弹连续发射的重低音。

    挡风玻璃外，只见子弹从悍马引擎盖的左右两端击出，火花四射，最后消失在前方道路的黑暗之中。

    阿仁已经到达挡风玻璃前，在引擎盖上坐了下来。

    了不起，他人居然没被吹走。

    我紧张得手心冒汗，握着刀鞘，随时准备抽刀出鞘、上场杀敌。

    〔探测到前方一百八十公尺处，有一群有生命物体的存在。〕

    随着悍马越来越接近敌方，前方大群的人影也清晰了起来。敌方应该也察觉悍马正向他们接近吧。我按着键盘的手，不由自主地多使上了几分力。

    悍马击发出的子弹接二连三地贯穿敌方的身躯，中弹者呈现有如舞蹈般的诡异姿势。

    我无法理解眼前发生的事，只能屏息静视。

    悍马丝毫没有放慢速度，朝着人群全速前进。

    「悍马！你要直接攻击敌方吗？」

    〔除非主人下令，否则我不知道该怎么做。〕

    让人不由得倒退三步的场面。再往前几十公尺，我就得做好觉悟，和敌人决一死战！

    在我做好心理准备的当口，阿仁的踪影已经从引擎盖上消失了。

    在我犹豫的瞬间，悍马已经抵达敌阵，并直接冲进阵中。强烈的撞击声传来。

    一阵闷响传遍车内，敌人身躯猛烈撞上引擎盖，一个接着一个被撞倒。悍马丝毫没有放慢速度，以全速直线向前驶去。

    阿仁跑到哪里去了？

    我看到阿仁时，他已经跳到人群中；双脚着地的同时，他已手拿爪子摆出了架势，然后甩出爪子撕裂了离他最近的人，在这个人倒地之前，阿仁的爪子又收拾掉两、三个敌人。

    『我们也上吧！』

    〔我将在距离人群三十公尺处停车。〕

    悍马紧急煞车后停了下来。

    拔刀的同时，我猛然打开车门，黑色烟雾立刻缓缓扩散，包覆住我的身体。敌人锐利的视线随即朝我投来。

    阿仁无视不安的我，全心全意地和敌人对战。

    砰！我听到一声清脆的声响。

    包在我身体四周的黑雾瞬间动了起来，发出啪答一声钝响为我挡住了某样物体，然后又听见地面发出「铿」一声高亢的金属音。我低头一看，才知道原来这些都是子弹打到的声音。

    要不是暗刀保护我的话，我这时大概已经去见阎王了。

    心脏狂跳到有如迸出胸膛爆裂一般。

    我没有让自己冷静下来的闲工夫，有好几名敌人包围住我，拿着武器、蓄势待发。

    砰！砰！砰！

    敌人毫不留情地朝我开枪。

    啪答！啪答！啪答！

    黑雾随之反应，发出独特的节奏替我挡住飞来的子弹。

    『发什么呆啊你！还不快点反击！』

    在敌人朝我射击数次之后，暗刀的怒骂声在我心中响起。我听到那声音连忙回过神来，拉出右手的地狱锁朝敌人甩。从手铐中现身的地狱锁以惊人的速度飞向猎物。其中三人对这突如其来的攻击反应不及，被有如西部牛仔的套绳般的地狱锁牢牢捆住一起。

    「缩回！」

    我在手铐上使力，地狱锁就缩了回来。被捆住的三人被地狱锁拉向我，那速度快到他们几乎是浮在空中。三个人的五官因为恐惧而扭曲。

    我只犹豫了几秒，便挥起手里的暗刀。

    暗刀的可怕之处在于它的锋利度。在修行中我才发现，暗刀能轻易的将小型岩石劈成两半，所以斩人对暗刀来说，如同拿汤匙舀起柔软的布丁般不费吹灰之力。

    手起刀落，我一口气斩裂三人的身躯，刹那间，眼前景物被染成一片血红。

    包围在我四周的人发出恐惧的悲鸣。

    地狱锁的功能五花八门。和优修行时，我反复练习用地狱锁捆住岩石的动作。在这过程中，我发现地狱锁的施力大小可以调整，放出最强力量时可以打碎岩石，将人劈成两半根本是小意思。还有，我可以靠意志命令地狱锁，若是我心里想着举起，地狱锁就会将它捆住的物体举起来，吊着对方在我面前浮在空中也不是难事。

    暗刀曾说过地狱锁很好用，在修行中我总算明白它那句话的意义。

    我要地狱锁绑住那三个人别放，让他们浮在空中当我的盾牌。人肉盾牌汩汩流出鲜血。

    嗯！虽然这是我的杰作，但连我自己看了都想吐。

    戴着红色标志的敌军看到这个景象开始发出惊叫，其中也夹杂着女人的尖叫声。说实话，我并不想杀人。

    我看向阿仁，已经有数十名敌人死在他的爪下。

    四周血流成河、尸堆如山，让人无法置信。

    这是屠杀吧？可是，这也是战斗吧？我也是千百个不愿意。这场战斗，不是你死就是我活。

    所有人都用见到怪物的眼神看我，我朝着残存的敌人冲过去。

    ＋冲田总司

    第二回合开始二十分钟后，我人已经抵达大阪上空。在游戏开始前，我搭喷射机在边界线附近待命。游戏一开始，我就越过边界，攻入南边区域。

    我们第一班成员有八人，组员分别为隶属于新撰组的我和土方，另外六名是土方亲自挑选出的高战斗力玩家。因为我们负责从上空攻击南队，每个成员都穿着飞鞋。可综合等级没超过800的人无法随心所欲的操控飞鞋，理所当然的，我们这一班的人数很少。

    我们这组的计划很简单，从高度三千公尺的上空进攻大阪，见敌就杀。

    但是，我脑海里却只有那家伙，烙印在脑中的身影再度浮出。黑色盗贼的干部，谢斯，我一定要亲手替义经报仇。

    「总司，我们该走了！」

    「没问题！上吧！」

    「其他人没问题吧？」

    土方一问，所有人都默默点头回应。没多久，喷射机的机门就打开了。

    「进攻！」

    猛烈的风势由下往上吹来，呼啸风声轰然灌耳。抬头一看，喷射机已经在我们上头很远，让人有种掉入无重力空间的错觉。

    「总司！再降五百公尺就展开原定的作战计划！」

    所谓的原定作战计划就是先发制人。土方提议在大阪上空一千五百公尺处，将菊一文字伸展到最大极限，让它直击地面。

    据野蛮游戏研究班的研究结果指出，这样的撞击力量相当于体积颇大的陨石从宇宙坠落地球时的爆炸力，其威力足以毁灭一条街道。

    我一边往下飞，一边拔出插在背后的菊一文字，我头朝下，刀尖也直直对着地面。

    「好！伸长！」

    我将力量尽量灌注到刀柄上，让它伸长成长度一百公尺！宽度一百公尺！

    菊一文字快速往前伸。当它伸长到这种体积时，我无法挥动它，只能让它继续延伸撞击地面。土方和其他六名成员在我上方不远处。我被菊一文字拖着，头朝地面往下坠落。

    这时，一种奇特的感觉传到我手里。搞什么？真是奇怪。可恶！有什么东西挡住了刀。

    土方来到我身边，启动飞鞋，静止在空中。

    「怎么了？」

    「我也不知道！好像有什么东西挡住了菊一文字。」

    「在这等着！我去看看！」

    我该把刀子先收回吗？这应该是明智的做法吧。

    土方马上返回我身边。

    「总司，你先把刀收回。」

    「知道了，刚才我也是这么想的。」

    「这是什么东东？」

    将刀子变回原来大小后，我马上就明白刀仿佛陷入某种物体的原因。不仔细看，还真没发现我们下方张着一层桥色的薄膜。

    「这层膜是被刀刺到才会像橡胶一样伸展开来吧。」

    南队也和卑弥呼一样有设结界能力的人吗？敌军有这种奇才，真让我们一个头两个大。

    「该怎么办？有结界在，我们就无法进攻耶。」

    真可惜，明明再三、五百公尺，菊一文字就可以撞击地面了。

    「嗯――有人会破解结界吗？」

    土方环视这六人问道。

    其中一个胖胖的年轻男子缓缓举起手。

    「这不是结界。」

    众人竖起耳朵听这名男子的发言。

    「什么意思？」

    土方边靠向那名胖男子边问。

    「我猜那是改变重力的防护网。只要被防护网覆盖的地方就会成为反重力区域，这就是刀子被弹回来的原因。只要没破解这层防护网，我们就过不去。」

    原来是这么一回事！我看了看那层桥色的薄膜。

    「那，有办法穿透防护网吗？」

    土方急了起来。

    「没有。不过……假设这是拥有特殊技能种子的人张开的防护网，事情就麻烦了。但我认为，这很可能是将特殊技能灌注在某种道具里张起来的防护网。」

    意思是？

    「那个道具应该没有放置在地面上，而是隐藏在防护网某处。只要我们将道具找出来、破坏它，防护网就会消失了。」

    「原来如此，那我们只能想办法将它找出来喽。」

    看起来土方也同意了这个办法。

    重力吗……义经被杀害时的光景再度浮现在我脑海。那时击碎冰山时闪现的黑光，就是运用到重力的特殊技能吗？

    于是，我们各自分散，分头寻找张出防护网的道具。

    ＋工藤真文

    我从东京铁塔的t望台观望在空中飞翔的战斗机。

    巨大的爆炸声不绝于耳。

    卑弥呼设下的结界不知道还能撑多久，也差不多快到极限了吧？

    她动身前往东北了，所以无法重新设结界。若是结界被破解，东京就得面临枪林弹雨了。

    到时候会产生大批伤患吧。我得使用我的神奇治愈力帮助那些受伤的人。

    和也和阿仁不知跑去哪里，到现在都没回来。他们的对手是谁？真教人担心哪。

    阿仁下的指令是不准踏出东京铁塔一步。新撰组将全东京具有疗伤能力的人都集合到东京铁塔内，因此，卑弥呼在铁塔四周设下了比在东京上空更强力的结界。

    现在，东京铁塔是全东京内最安全的地方。躲在这里安逸以待，我这样对吗？

    我穿上狗衣服侧耳倾听，但听不到和也和阿仁的声音，他们两人应该没在这附近。

    此时，我听到另外一种声音。

    空中传来劈的一声，听起来很诡异不祥。这代表结界出现了裂缝。

    「真文！你还好吧？」

    身旁的吾朗关心地问我。

    「再过不久结界就要破了。」

    「不会吧？比想像中还要快耶。不过，只要待在这里就很安全吧？」

    安全？现在全日本已经没有能称作安全的地方了。

    「若是大家能一起远走高飞、逃离这里就好了。」

    我闭上双眼，做好结界被破的心理准备。

    ＋涉谷和也

    我累了。

    周遭化作一片血海。我不想再看到任何尸体了。这场游戏残酷的程度超乎我的想像。

    「你那边都搞定了吗？」

    阿仁朝我走来。他和我一样，全身都沾满从敌人身上飞溅出来的鲜血。

    「一个不剩――」

    为了保留体力，今天没用上『devilish water』就结束了，幸好。

    和优修行时我明白了一件事，这招我一次最多只能用二十五分钟，火力全开时更只能撑十分钟，一天不能多于三次，若是超过极限，我就会昏迷一星期以上，最糟的情况还可能会虚脱死亡。

    修行时，我是学会了几个招式，但最后还是没能精通黑色大爆炸……

    「和也，看看上面。」

    于是我抬头望向天空。

    在战斗机持续的猛烈攻击下，设在东京上空的结界已经出现了裂痕。

    这么说虽然很欠揍，但是，天空中的裂痕看起来真的好美。

    再过不久，结界将会被破。接下来，就是真正的战争了。

    ＋在黑色盗贼的巢穴

    一名男子慌慌张张的进入房间内。

    「谢斯大人！根据情报，有敌人接近大阪上空的重力符！」

    「知道啦&#9834;呐，可以调出影像给我看吗？」

    「是！我马上为您调出人工卫星拍摄的影像。」

    荧幕画面显示，有八名男子正在设法破坏桥色薄膜。

    「喔！我认识这个金发男生――★好开心喔。他是来杀我的吗？」

    谢斯将视线从荧幕转到那名部下身上。

    「耶，那些长老们都在干么？」

    「报告大人！桃太郎大人和金太郎大人差不多抵达东京了。」

    「是喔&#9834;那辉夜姬呢？」

    「辉夜姬大人说她要前往东北一趟！其他的长老们在南方。」

    「大家都是我的部下，却都不听我的话呢★若是死了，挨骂的可是我耶&#9834;干部真命苦啊。」

    谢斯再度将视线转回荧幕上。

    下一秒钟，他已经杀气腾腾。发现谢斯的转变，部下不寒而栗。

    「哎呀呀&#9834;我看我去狩个猎好了★」

    ＋涉谷和也

    结界发出被破解的声音。上空的战斗机蜂拥到结界内部。

    「阿仁！你可以用爪子制造暴风将它们击落吗？」

    「不知道耶。我还没试过可以吹到天空的那种高度。」

    攻入东京上空的战斗机对着街道投下如雨般的炸弹。脚下传来强烈爆炸引起地面的震动。

    转眼间，街道已陷入火海。唯一值得庆幸的，是战斗机离我们和东京铁塔还有一段距离。

    战斗机四处分散，其中一架被某种物体给打穿。有人从地面上反击了，被打中的战斗机朝地面坠落。

    一架战斗机朝我们飞了过来。糟了！我们无处可躲！

    「阿仁！飞机朝我们飞来了啦！」

    「和也！上车！」

    「悍马！快跑！」

    〔遵命。〕

    悍马引擎全开，全速前进。我从打开的车顶天窗望向天空。

    刚才看到的那架战斗机，正低飞着朝我们而来。

    没错！它正在追杀我们！

    不知道这个法子是否能成功，先试了再说！

    「悍马，速度放慢一点！等我打出信号后，再全力向前冲！」

    〔遵命。〕

    「你想干么？」

    阿仁一脸不解地看着我。

    「别管这么多，看就知道！国道到哪里才有转弯？」

    「大概前方两、三公里处吧。你有成功的把握吧？」

    看来，阿仁已经猜到我要做什么了。

    老实说，我没把握，但是我却有预感，成功的可能性很大。

    「应该没问题！」

    「好，交给你啦。」

    阿仁一说完，我就从车顶天窗探出身子，车速渐渐减缓。战斗机近在眼前。我拔刀出鞘，暗刀放出黑色烟雾保护我。

    『你打算做什么？』

    暗刀的烟雾替我挡掉一颗又一颗射来的子弹。有几颗子弹扫中悍马，不过，对它来说应该是小意思。

    我从右手拉出地狱锁。

    阿仁从天窗下探出脸来问我：

    「那玩意儿那么大，搞得定吗？」

    「应该没问题！修行时，我还用地狱锁捆过比那更大的岩石咧。」

    我使出浑身力量甩出地狱锁。

    地狱锁朝它的猎物战斗机飞去！

    战斗机巧妙的躲过地狱锁的攻击。要捆住移动中的物体好像很难。再来一次。地狱锁再次疾速飞向它的猎物，这次成功地捆住战斗机了。

    从移动中的装甲车上伸出一条锁链捆住战斗机。好个神奇的景象。

    「悍马！全速前进！」

    悍马立刻引擎全开，全速向前冲。

    我将地狱锁收回，锁链一边卷回，一边将战斗机拉了过来！这感觉就像是钓到了一条大鱼。地狱锁渐渐回到手铐内，本就低空飞行的巨大战斗机越来越靠向地面。

    「你再拉下去，战斗机会撞上悍马啦！」

    阿仁爬到悍马车身上。

    对地狱锁来说，要箝制住死命挣脱的战斗机似乎颇为吃力，我的手可以感受到锁链强烈的震动。

    我抬头一看，阿仁正在挥动他的右手腕。爪子放出的风击向战斗机。在爪风的直击下，战斗机巨大的机身上下左右不停摇晃，几乎贴上地面。

    我命令地狱锁将战斗机捆得更紧。

    摇摇晃晃的战斗机的两翼被地狱锁勒裂，失去双翼的战斗机坠落到地面，发出剃耳的强烈爆炸声。悍马拖着战斗机的残骸。

    接着，我命令地狱锁放开战斗机，回到手铐中。我们渐渐远离那架战斗机。

    「总算解决掉一架了。」

    阿仁大大的叹了一口气。我则是累到连叹息的力气都没了。

    〔全速前进！全速前进！全速前进！〕

    悍马的声音从驾驶座传来。它一直努力地以全速向前跑。

    「可以放慢速度喽！」

    阿仁对悍马下了指令。

    〔遵命。〕

    一波刚平，但还有数波将起，远方爆炸声不停。爆炸的光亮映出了东京铁塔的轮廓。

    真文现在平安无事吗？

    ＋冲田总司

    「找到了！一定是这个！」

    不远处传来某人的说话声，全员往声音所在的方位集合。

    「土方先生，一定是这个东西张出重力防护网的！」

    胖胖的男子手指的方向有个看似符咒的东西，桥色的薄膜就是从那边扩散的。

    「嗟！害我们找那么久！妈的！」

    土方的灼热烈焰手套出现了火焰。手套放出的火焰点燃符咒烧了起来，薄膜的橘色越来越淡，等到符咒被烧尽时，薄膜也消失得无影无踪。

    「浪费了不少时间。好！继续出发！」

    土方启动飞鞋朝地面飞去，我和其他六人跟在土方身后。

    再一百公尺就到达地面了！连个戴着红色标志的人影儿也没看到。街道笼罩在黑暗中，不过，若是有风吹草动，我应该马上就会察觉。

    「喂！大家小心！」

    带队的土方突然大声警告我们。

    那一瞬间，有道白光闪起，而且速度非常快！我迅速移动，躲过攻击。

    糟了！不知后面的伙伴们是否能躲得过……

    砰！闪光攻击正后方一个人，大量的鲜血飞溅到他左右两个男人的身上。身首异处的尸体坠落到地面。

    「阿孝！」

    其中一人大喊着，死者大概是他的朋友吧。

    「小心！对方的攻击又来了！」

    土方再次大声警告众人。

    又传来一名伙伴被杀害的声音。可以肯定的是，有人在暗处对我们发动攻击，麻烦的是，我无法判断这道光是从哪个方向飞来的。

    祭出特殊技能的种子好了。不……为时尚早。我的血要留待和谢斯决一死战时使用。

    「总司！」

    土方叫我。

    但我现在无法从闪光攻击中分神，一个不小心，我很有可能眨眼间就命丧黄泉。

    「你带着其他家伙到地上去！这家伙由我来对付！我会开出一条路来掩护你们，快走！」

    土方双手的手套都燃起火焰。

    强烈的火焰射出，一条火焰之路直通向地面。

    「我知道了！你千万不能死！」

    我加快飞鞋的速度，冲进了火焰之路！

    ＋土方岁三

    总司他们好像平安撤走了。

    不过，那道闪光攻击接二连三地飞过来！烦哪！刚才我瞬间看到那道闪光具有箭矢的形状。我用手套发出火焰烧毁了那几道闪光箭矢。

    这到底是武器还是特殊技能种子？反正，我得先查出敌人到底是从哪射出这些箭矢的！找出敌人的藏身处是首要之务！

    我全砷贯注去找发出白色光芒的箭矢来源。我一边用火球掩护，一边降落。

    攻击停止了！

    好啊，我和敌人的距离更近了！我将剩余的火球抛向地面！

    这里是大阪的哪个地方？刚才我放出的火球在商业街的街道中央爆炸了。

    嗯？刚才那地方好像有个东西在移动！

    「滚出来！」

    闪光箭矢从暗处飞出，我用火炎弹抵消这记攻击。

    终于有个人出现了。那家伙是个光头，大约是小学生或国中生的体型，手上却擎着一把和他体型很不搭轧的纯白色巨弓。我在那家伙面前落地。

    「您好，我是黑色盗贼的成员之一，长老一休，请您多多指教。」

    长老？有听没有懂。话说，这样的小鬼竟然是黑色盗贼的主要成员喔！

    ＋六番队副队长

    第二回合开始一小时了。游戏开始前，停靠在静冈附近的新干线发车，最后在新大阪靠站。

    敌方尚未发动攻击。新干线的车门一开，全员蜂拥而出，我也站起身来。

    我自动请缨来南方杀敌。这是我唯一的坚持。

    义经大人，我二疋会为您报仇的！您生前受到的屈辱，由我武藏坊弁庆亲自加倍奉还！

    随后到站的新干线上也有大队人马冲出。

    月台上不见敌人踪影。敌人经由SG，应该可以掌握到我们抵达新大阪车站的消息才对。他们没理由不采取行动的。

    怎么会这样？我本以为一开始就会碰到敌人，然后双方展开激烈攻击。还是说南队设下了陷阱，正在等我们自投罗网？

    从月台阶梯那里传来惨叫声！是先下楼的那群人！发生了什么事？

    阶梯从第三阶开始崩塌！在阶梯上的人们被破碎的瓦砾压在底下，景象凄惨。

    哀号声此起彼落。抬头一看，我发现天花板也崩毁了，正往下掉落。

    「呜哇哇哇哇！」

    我身后似乎又有什么东西掉落。在这人群众多的地方……

    「无重力★」

    有个人从天花板上缓缓落地。他有着西方面孔，顶着一头烫过的头发，身型修长，穿着黑色长外套，身上其他黑色装饰也很显眼。

    「来自北方的各位好&#9834;我正前往某处，路经此地发现有新干线靠站，就绕过来了★」

    这个人说话的声音很响亮。

    「那么，各位，珍重再见啦&#9834;」

    黑色光芒剌入地面，在我跟前的地面渐渐往下沉，于是我急忙向后躲开。

    「哈哈哈哈哈哈哈&#9834;各～位&#9834;挂点之前好歹记一下我的名字唷★我叫谢斯&#9834;是黑色盗贼的干部～唷！」

    原来就是这家伙杀害我的主子！

    仇家近在眼前。杀了我主子义经的凶手就在眼前！

    看到仇家，我心中的复仇之火熊熊燃起。从一开始就全力应战。我脚底用力一蹬，飞鞋带着我飞起，然后我抽出背后的大刀。

    那一瞬间，新大阪车站发出巨响倒塌了。这家伙从倒塌的车站中飘然浮起。

    「你好像有几把刷子呢小」

    「我名叫武藏坊弁庆。我是来替死去的义经大人报仇雪恨的！你觉悟吧！」

    「义经大人？谁……啊？恨我的人名单可长着咧★」

    「我要上了！」

    「你要上？那我就让你站在那里不能上吧★」

    谢斯将右手掌朝向我！我的身体！我的身体变得好沉重！

    我将飞鞋的力量调整到最快。不行啊！我的身体动弹不得！

    「靠！搞什么……怎会这样？」

    「身体变得很重呗&#9834;」

    我快受不了！

    义经大人……我对不起您……无论如何，我真的很想替您出这一口气……

    飞鞋能承受的重量已到达极限。由上方而来的力道压得我颈骨发出嘎嘎声响。

    「哇哈哈&#9834;这已经是你的极限了吧？快点沉下去啦你&#9834;」

    就这样，我被一股力道重重地压进地面。

    「哇哈哈哈&#9834;好忙喔，不过还是陪你玩一下下吧★」

    只能坐以待毙，真不甘心。我连敌人都没碰到一下呢，真是没用。

    「这会有点痛，你就忍耐到死掉为止吧&#9834;呃，心脏和肺部是在这附近吧&#9834;」

    谢斯将双手贴上我胸口。

    「你会没办法呼吸喽★」

    呼吸变得很困难，心跳也随之激烈。

    「我在你的肺部和心脏施加了五倍重力&#9834;享受一下你最后的人生吧★」

    「呜！」

    「接下来我得在你的四肢上施加五十倍重力，让你动弹不得。」

    谢斯碰触我的手脚。手脚被箝制住的我，一动也不能动。

    「好啦&#9834;到头来你只能任我宰割，然后就这样进地府报到呢★再见啦&#9834;」

    谢斯丢下这句话，人就飘回空中。

    我虽然任人宰割，但可不是毫无意义……

    刚才我和谢斯对峙的情景，还有我亲眼所见的一切，都透过野蛮游戏开发班研发出来的通讯器材「真人实境斗」传送到新撰组成员的SG里了。

    不过，这也意味着我的死亡。当我心跳停止时，就会启动「真人实境斗」传输情报。

    义经大人……我没能替您报仇。小的无能，您会原谅我吗？

    义经大人……能追随您，是我这一生中最大的荣幸。

    义经大人……可以让我再一次随侍您左右吗？

    暗黑逐渐将我包围。没能替义经大人报仇雪恨，我真的死不瞑目。悔恨的眼泪滴滴落下。

    呼吸困难……全身都好痛……真希望……能快点解脱。

    『放轻松吧，弁庆，你做得很好。』

    我是在作梦吗？去世的义经大人出现在我眼前……和义经大人初次相遇的那座桥……在那座桥上，我臣服在您盖世武功的魅力下。能跟随您，这辈子都值得了。对不起。

    义经大人……我要去找您了。

    总司大人……拜托您了，请代替我打倒那个恶魔。

    我听到自己心脏碎裂的声音。

    ＋涉谷和也

    战斗机的数量减少许多。看来，除了我们之外，其他玩家也在奋力作战。

    悍马正朝着东京铁塔全速前进。阿仁大概是掌握到了窍门，站在车身上，使用撕裂时空之爪制造出暴风，打断一架架战斗机的双玺一，让它们坠机。

    战斗了好一会儿后，回车内喘口气的阿仁跟我说了一句话。

    「没想到这满简单的嘛。」

    这句话让我见识到他天才的程度。

    「和也你也用暗刀的闪光试试身手，如何？」

    「没那么简单就能击中啦。」

    我抬头看了看东京铁塔，结界破裂的声音传遍各处，部分的t望台被炸掉了，玻璃四碎、火舌窜起。那里发生了什么事？

    东京铁塔四周应该设有结界才对。莫非，有人破解结界杀进了t望台？

    「阿仁！东京铁塔那边看起来出状况了吧？」

    「唔！天晓得！」

    真文的脸孔掠过我的脑海。真文待在那儿是千真万确的事！而敌人攻进东京铁塔也是千真万确的事。大家都认为东京铁塔旁边设有结界比较安全，所以那里没有多少战斗人员留守。

    「悍马！加速前进！」

    〔遵命。真文有难！真文有难！〕

    东京铁塔下站着难以计数、戴着蓝色标志的伙伴，但不知为何，他们看起来有些不对劲。

    「好像有问题喔！」

    阿仁好像也察觉前方的不对劲。

    〔侦测到前方五十公尺处物体没有人类生命反应。没有人类生命反应。前方物体确认完成！发现邪魔！发现邪魔！〕

    阿仁二话不说，随即按下方向盘旁边4和6的数字键。

    「阿仁！你疯啦？他们是我们的伙伴耶！」

    「他们已经不是了！你也心知肚明吧？」

    装置在悍马左右的火神机关枪击出的强烈火花四射。

    暗夜的枪林弹雨中，悍马持续前进，攻击那些我们看不清楚的蓝色标志伙伴。在车头灯的照映下，我看见了戴着蓝色标志的伙伴长相。

    那个是……那是妖怪―它们长得跟妖怪一模一样！

    身发红、头生角，我以前在童话故事书上看过妖怪，长得就是这副德行。那些人不再是人类了。

    虽然我不明白他们怎么会变成妖怪，但是伙伴们化作妖怪、变成敌人，而且，他们还向我们发动攻击。

    「悍马！你找个地方躲起来！和也！我们上！」

    阿仁交代完毕，就从车顶天窗跳了出去。

    我也得上阵了！

    『和也！你听好！』

    「什么？」

    在我下车时，暗刀突然对我说话。

    〔逃难去！逃难去！〕

    我人一下车，悍马立刻去避难了。

    『这附近有超级强敌，而且还是两个。其中一个在东京铁塔上，另一个藏身在妖怪中。』

    「不会吧！有多强？」

    『跟总司不相上下吧。』

    呃！那我岂不是输定了！

    『你真的得使出浑身解数了！说实话，给你个良心的建议．逃，但你想救那个叫真文的孩子吧？』

    「那还用说！暗刀！陪我一起赌命吧！」

    我紧紧握住暗刀的刀柄，拔刀出鞘；一如往常，黑雾冒了出来。

    妖怪们脸上露出憎恶的表情，朝我攻过来。阿仁早已挥舞着爪子往前冲锋陷阵。

    我拿出和优修行时学会的招式，先横摆暗刀，紧握刀柄，黑雾随即往刀身上众集。

    黑雾发出光芒。若是以前，我会将聚积的闪光放出攻击敌人，但现在我学会将闪光延伸到刀尖，让暗刀有如放大似的，形成一把巨刀。

    这招式的灵感来自于优的菊一文字，可以让暗刀伸长到十公尺以上。我使尽浑身力量举起加长后的纯黑暗刀，一口气横扫敌人。

    暗刀锋利异常，握刀的手上毫无劈砍的触觉，而且，那种快感远远超乎我的想像。

    妖怪一个个被我砍杀，鲜血飞溅的上半身也一个个掉落地面。

    「喔喔！赞啊！和也！」

    从空中传来阿仁的赞叹声。

    我的心好痛……毕竟前一秒大家都还是我的伙伴哪。可是，当我举起刀的瞬间，就将这种心痛抛诸脑后、杀到眼红。

    咦？有个人从妖怪堆中向我走来。

    「好样的，身手真是了得呢。」

    这家伙是打哪来的？浑身上下充满邪恶的气息。

    『和也！冷静！这家伙就是我刚说的其中一个！』

    这男人额头上绑着印有桃子模样的头带，穿着红色的夹克，他的刀子散发出一股不同于暗刀的邪恶气息。

    男人发话了。

    「我在黑色盗贼担任长老，名叫桃太郎。请多指教。」

    这自称桃太郎的家伙一看便知实力坚强。这时，阿仁从空中返回。

    「两位看起来不是省油的灯。」

    桃太郎不疾不徐地向我们走近。

    爆炸声打断了我的恐惧感。似乎是t望台那边又发生了爆炸。

    「和也！你去t望台！这里由我负责解决！」

    「由你解决咧！你一个人打不赢这家伙吧？」

    「我担心真文。你别管我，快去找她！给我保护好真文！我绝对不会输的！」

    阿仁这是要赌命拼了。

    即使没来由的恐惧当前，阿仁还是在短短的时间内做好送命的心理准备，他真的太坚强了。

    桃太郎静观我们之间的互动。

    「嗯――也该开始动手喽。」

    「快去！和也！」

    『快呀！蠢蛋！那个叫真文的女孩身陷险境―t望台上死的人越来越多了！』

    「阿仁！你一定要打赢对方啊。拜托，你一定要给我活下来。」

    「喔，我的死期还未到咧。」

    阿仁脸上露出温柔的笑容。

    好！上啊！我从手铐中拉出地狱锁往上投。

    『发动突袭！』

    「把我拉上去！」

    地狱锁迅速收起链子将我拉上t望台。

    『在t望台上的家伙和地面这个差不多强！你绝对不能手下留情！』

    那家伙有那么强啊！第二回合开跑前的梦境在我脑海中一闪而过。

    拜托！真文你一定要好好活着！

    「暗刀！我们要背水一战喽！」

    『好耶，给我你的血吧！devilish water！』

第二卷 动荡 第16章 力战黑色盗贼

    ＋土方岁三

    「哇哩咧，你分明就是个娃儿嘛。」

    这个小毛头手里拿着和他体型很不搭轧的大型弓箭。

    「真的假的？刚才攻击我们的就是你这小鬼喔！」

    「我不是娃儿也不是小鬼。我现在担任长老，名叫一休。」

    这家伙说话的语气听起来很狂妄。

    「我实在没兴趣和小鬼动手，但是我得替被杀的伙伴们报仇。」

    「那就上吧。」

    即使这家伙看起来是个小鬼，但可以肯定的是，他很强。即使我不想知道，刚才也见识到他有多强了。要用大刀上阵吗？我的爱刀和泉守兼定！

    「你又要施展火焰喔？」

    一休傻眼了。这个死小鬼！我从以前就偏好使用火焰。灼热烈焰手套的火焰和体术，构成我的武术基础。

    此外，具有火焰之力的和泉守兼定是我的装备，最后就是能让我操控火焰的特殊技能种子。这两者都是我在上次游戏中获得的战利品。长度一百二十公分的和泉守兼定，刀身燃起熊熊火焰。

    「我坚持不对小孩和女人动手，虽然看到伙伴被杀让我很不爽，趁现在我还可以放你一马时，你快逃吧。」

    「你怕了吗？」

    一个小鬼居然如此杀气腾腾！

    「很――好！就让你领教领教我土方大爷的厉害！你可要撑到最后，别跑掉啊。」

    「我才不会咧。照齐藤大人下的命令，我是黑色盗贼的成员、担任长老的一休。那我就不客气了。」

    齐藤？

    一休拉开弓弦，摆出了架势。就是这玩意儿！我得小心那副弓。远距离攻击时，碰到拉弓搭箭的敌人很棘手，要是对方能百发百中，更是麻烦透顶。但是，这小鬼并没取出箭矢的意思，再仔细一瞧，他背后连个箭袋也没背。他放开弓弦了！妈啦快得我根本看不见！

    我将和泉守兼定在身前一挥，火焰阻止了射来的箭矢。

    「呵呵呵，看来有些搞头耶。」

    「小鬼！你几岁？第一次参加这游戏吗？我想也是。除了我们之外，应该不可能有其他人是有玩过的。话说你也太习惯战斗了吧。」

    「知道这些又怎样？」

    「你管我！快回答！」

    在我的认知中，强者有两种，一种是靠后天经年累月的努力修练而成的拼命三郎型，另一种则是天生就是学武的料，稍加指点就进步神速的天才型。

    在东京铁塔里被我施以魔鬼训练的古手川仁算是后者。

    但是，这小鬼又不一样！他好像从N年前就训练有素，杀起人来毫不手软。这小鬼年纪这么小，不可能在朝夕之间就变得武艺如此高强。

    「我今年十一岁，那又怎样？」

    啥！我猜得没错，年纪有够小。

    「小鬼，你用的那副弓，是有人特地指导才学会的吧？不只如此，你全身有着和那年龄不符合的肌肉，肉搏战也是你的强项之一吧。谁教你的？」

    「很精准的分析，但我不能告诉你我的师父是谁。」

    「那你知道我们是谁吗？」

    「知道个大概，你是土方先生对吧？」

    你知道的不过就是SG上显示的情报，和营运委员会贩售的DVD内容吗？

    一休再次架起弓，摆好架势。

    我左手运劲，让手套燃起火焰。不想对个小鬼出手，就把他抓走逼他说出实话好了。

    ＋古手川仁

    「你朋友跑上去了，你一个人行吗？」

    站在我面前的敌人一派的优哉游哉。这是头一次，有人让我看了打从心底发毛。

    「你叫什么名字？」

    敌人身高和我差不多，却让我觉得他用俯瞰的视线打量着我。

    「我叫古手川仁。」

    「喔，阿仁哪，好名字。」

    对方手里握着一把刀，刀身闪着红光，将整把刀染得深红。我真的赢得了这家伙吗？不，我非赢不可。我全神贯注地挥舞着撕裂时空之爪。

    「好过分喔，一声不响地发动攻击。」

    敌人单手抓住身边一个妖怪举了起来。他是准备拿妖怪当盾牌吗！这时，一阵闷声响起。

    「喔，你的技能还满新鲜的嘛！」

    桃太郎目不转睛地瞪着他手中举起的妖怪盾牌上、内脏被他打穿后留下来的窟窿。

    「看来，被那阵风扫到，我可会吃不完兜着走呢。」

    你的口气听起来压根儿没把我当回事嘛。我只能硬着头皮上了！

    我使出全力挥舞爪子，向他扫了好几阵风过去。

    「你太嫩了，这样扫不到我的。」

    桃太郎拿妖怪的身体当盾牌，轻轻松松地就挡掉我的爪风。

    他拿妖怪当盾牌的方式，和捆住人自我防卫的和也完全是两回事。这家伙是把妖怪盾牌当成玩具看待……

    「盾牌都被你打烂了啦。」

    曾经是人类的妖怪已经连个影儿也没剩了。接下来我只能采取肉搏战了！

    「哎呀？你不用爪风攻击啦？」

    刀爪交锋，响起清脆的金属声。

    「我也很擅长肉搏战喔。喂喂喂！认真一点攻击好不好。」

    好痛！一阵痛楚有如电流般贯穿我的左肩。我一看，肩膀的衣服碎裂，肉也少了一块。

    「不好意思喔，刚才偷袭你。」

    桃太郎若无其事地向我道歉，一只鸟啪啪啪地拍着翅膀凌空而下。

    「对手这么逊，我明明就不需要帮手。你们是在担心我吧。」

    那是一只雉鸡！但这家伙未免也太大只了吧。

    「它是我养的宠物。另外还有两只，你最好把招子放亮点。」

    还有两只？这么说来是狗和猴子喽？

    「喏，你的脚边。」

    有只狗死死咬住我的右腿，另外还有一只猴子咬住我的左手腕。那只猴子是日本猕猴，狗是杜宾犬。在我被w到之前，完全没注意到它们的存在。

    「它们从小就受训成为杀人武器。来，放开他……我都还没玩到耶。」

    桃太郎一声令下，杜宾犬和日本弥猴马上放开了我，但我的左手腕和右脚却动也不能动。

    「你手脚好像废了呢。不好玩。」

    桃太郎向我走了过来。现在只好使用和土方先生讨论过的那招了。

    桃太郎舔了舔刀身上沾的鲜血。

    「这把刀伤不了人，但被它砍到就会变成妖怪，身体哪里被砍中，那个部位就会渐渐化作妖怪。打个比方，手腕被这把刀砍到，手腕部分就会变成妖怪的手腕，若及时切掉这条手腕，就能防止身体其他部位化作妖怪。」

    桃太郎脸上露出狰狞的笑容。

    「你希望我先砍你哪个部位？」

    呜哇！早知道一开始就使出那招了。

    「还有一点，变成妖怪之后的人就会成为刀主的仆役。不过呢，你现在满身是伤，实在派不上什么用场！哈哈哈！」

    可恶！看来就是那招了。我之前就想过要把撕裂时空之爪的说明书重新好好读一遍，说不定我也能像和也那样，靠血液变身……

    我跟随土方先生修行时，只练习到第一阶段变身，但如今只能硬来了！我朝右手的爪子运劲。

    「吼――喔――喔――喔喔喔喔喔！」

    我身上开始长出有如狮子鬃毛般的美丽银色兽毛。

    「这是什么东东？」

    桃太郎满脸不解的神色。有些武器具有类似特殊能力种子的功能，你不知道喔？

    鬃毛长到直至及腰，银色的兽毛闪闪发亮，接着，我的双手变得有如真狮子般，伸出锐利的爪子。

    这就是变身的第一阶段，目前我的能力仅止于此。不过，我手脚的疼痛已经减轻，感觉双腿也变得很灵活。

    「好个有趣的能力呢。」

    变身效果只能维持三分钟！这是我的极限。变身后有两个好处，第一是速度加快，而且超越变身后的和也；第二是攻击方式，虽然攻击力量和变身前相同，但是我可以超越时空攻击敌人，讲白一点，就是我「可以从远距离直接攻击敌人」。

    「看招！」

    我伸开双手的尖爪，算清楚桃太郎的位置，脚上缓缓使力。

    眨眼间，我就移动到距离桃太郎仅三十公分的位置。

    「什么？」

    桃太郎架起刀防御。我一只手防御着，另一只手在眼前做出时空之门。

    「这是啥玩意儿？」

    这你就有所不知了吧？这可是扭曲空间。

    「吃我这招！」

    我朝扭曲的空间挥爪，同时，爪子出现在桃太郎背后。

    「好痛！」

    桃太郎没想到背后会突然吃我一记，防御架势瓦解。

    就是现在！在超近的距离放爪风攻击。

    在爪风直击下，桃太郎被吹得老远，于是我在高度五公尺的地方做出时空之门守株待兔，等到那家伙飞到那位置时，就将爪子伸过去，狠狠刺进他腹部。

    桃太郎腹部突然中爪，串烧似的悬在空中静止着。从远处看，狮子手腕上的长爪从扭曲空间伸出来，将他吊在空中，简直是变魔术般奇妙的景象。

    动物们慌忙奔走到被摔到地面的桃太郎身边。周遭的妖怪们大概因为失去了主人的命令，个个静止不动。对桃太郎来说，我刚才那一击应该造成了致命的伤害。

    「我靠！」

    桃太郎一边挣扎着站了起来。咦？他在怀里摸个不停，然后掏出某样东西。

    好险哪……

    桃太郎将那个东西缓缓送入嘴中，吃了下去。该不会是那玩意儿吧？

    「不行了！我得回总部一趟接受治疗了……」

    他的伤势看起来好像比刚才好了。桃太郎边摸着腹部边站起来。

    我身上的银色鬃毛开始消失了。

    时间到了啊！我正要给他来个致命的最后一击，却因为脚受伤慢了一步……

    「哈哈哈！你已经回复原形了吧！」

    桃太郎又吃了某样东西。

    「看你一脸疑惑的样子，这是糯米丸子啦！吃了以后只能稍稍复原一些，但是，这样形势就逆转了！」

    桃太郎笑得很开怀。

    「棋逢敌手啦。」

    突然传来一道粗野的嗓音。闻言，桃太郎不耐烦地咂了咂舌，抬头看凌乱瓦砾的上方。

    「吵死了，金太郎！我刚才只是在玩啦。」

    瓦砾堆上站着一个身高异于常人的巨大男子，手持巨斧。他和桃太郎是一伙的。

    呜呼哀哉。我有预感，我死定了。

    ＋土方岁三

    大阪商业街某栋建筑物的某间房内。我严刑拷打黑色盗贼的成员一休，问到了一些情报。

    据他说，黑色盗贼的首领叫齐藤。我心想，不会是那家伙吧……他是唯一没加入野蛮游戏且安然活到明治时代的家伙。听说他来到这个时代后，没多久就去当警察了。

    「把黑色盗贼的主要成员全都给我招来！」

    「看我SG的电话簿就知道了。」

    对喔，我脑袋有够笨的。我在一休身上翻了翻，掏出他的SG。

    电话簿里分成两个群组。

    两个群组分别是「长老」和「部下」，我首先点进「部下」群组，里面输入了大约一百人左右的资料。

    一休1・一休2・一休3……一休100

    只有号码没有姓名。我振作精神，接着点进了「长老」群组。

    谢斯大人・一寸法师・小白兔・浦岛太郎・辉夜姬・金太郎・开花爷爷・桃太郎・米拉大人・老大

    主要成员就这么几个人喔。

    一休满脸不可思议地望着我。

    「喔喔，我能使用你的SG很神是吧！新撰组中有个野蛮游戏研究班，他们将我的手套多加入一个功能，别人的SG即使拿在我手里，也不会突然断电无法使用。」

    反正他一只脚已经踏入棺材了，这点小事就跟他讲一下。我再度把视线转回SG上。

    谢斯就是那个杀害义经的混蛋。现在我确认了他的位置，他正以惊人的速度移动着。他是要丢哪里？米拉？这家伙也是干部吗？

    就在此时，我卷起握着SG那只手臂的袖子，不经意瞥到我戴在手腕上的编织手环，它和阿仁的是一对的。听说总司也拿了一条给那个叫和也的家伙。

    编织手环变成黄色，而且开始转红了。

    他快没命了吧。这家伙在搞什么！

    「你等等！」

    我站到离一休稍远的地方拿出自己的SG。

    「喂喂！是我，你人现在在哪？」

    （干么？）

    「现在你在哪啦？」

    （我在秋叶原，刚解决掉一群家伙。对方人数媲美军队，费了我一点工夫才搞定。）

    「你现在马上赶去东京铁塔！详细地点我稍后用SG传给你！」

    （有什么事那么急吗？）

    「我一个重要的家仆命在旦夕！」

    （呃～真拿你没办法耶。你们俩有戴编织手环吗？）

    「就是有戴啊！而且我的手环显示的黄色都快变红色了。」

    （我可能会来不及赶到耶……好啦，总之我现在就过去看看。）

    「喔！万事拜托了！」

    妈的！阿仁你可别死啊！我确认好阿仁的位置，将地图附在简讯里传过去。

    接下来，我点进一休SG电话簿里老大的名字。

    里面有输入电话号码。连他的所在位置都可以确认咧！

    最后只要打通电话给近藤，我的任务就完成了。没错，将黑色盗贼首领的位置报告给我们之中最强的近藤勇局长，就是我的任务。

    我扫了一休一眼。

    「歹势，我讨厌杀生，但该问的差不多都问完了，也没其他事好问你了。」

    这小家伙回望我的双眸中没有丝毫恐惧。一个小鬼却这么带种，令人可敬可佩。

    「我会给你个痛快。」

    我慢慢地拔刀出鞘。

    「……我有个最后的请求。」

    一休开口了。

    「请敌人帮忙是不对的事，不过，如果你见到我老大，可以帮我转告他吗？我很感谢他把我一手养大。」

    不狠下心来……我下不了手……

    「没问题，若是我见到他，一定代为转达。」

    我举起了手中的和泉守兼定。

    ＋冲田总司

    到这里应该安全了吧。穿过土方为我们开的火焰之路后，我完全搞不清楚我们现在在哪里。

    时间过了多久？我看到地下铁的入口，便暂时先降落到地面。

    「呼――有点累了呢。」

    跟在我身后的伙伴也一个接着一个降落。包含我在内，只剩下五个人啊。

    「大家都累了吧？」

    所有人都气喘吁吁，却有个伙伴正独自哭泣着，刚才被弓箭射杀的人是他的朋友吧……

    「你还好吧？」

    「我……我没事！」

    我不知道该说些什么安慰他，但失去心中重要的人是件很痛苦的事吧。在上次的游戏中，我痛失一大群伙伴，没能守护身边重要的人让我心中无限悔恨，我好像还哭了。那时候，土方还出言安慰我哪。所以，我一定要好好保护现在的伙伴。

    总之，首要之务是先确认目前的所在位置。地下铁入口的站名写着「大日」。我从没听过这个站名，但是，看起来我们离开难波有一段路程了，眼前有一栋购物中心。大概很少有玩家打到这里来吧，这一带的街道保持着完好的外观。

    「总司先生！敌方正火速接近！」

    其中一个伙伴查看SG之后大声警告我们。

    来了啊！我也拿出自己的SG看了看，地图上显示一个红点正沿着国道朝我们笔直接近。那个人八成是开车或者驾驶其他交通工具吧。

    一辆白色轿车在我们面前紧急煞车。我用右手紧紧握住背后的菊一文字的刀柄。

    车里走出来一个巨型壮汉。在他魁梧身材的衬托下，车门显得格外渺小。

    「找到猎物～了！」

    他一身宽松的白衬衫很是显眼。看打扮应该不是黑色盗贼的人。

    「总司先生！这个人由我来对付！」

    刚才在哭泣的那个孩子自告奋勇地站到大家面前。

    「不，这次你们在旁边看着，不过，其他敌人有可能会出现，你们不可以掉以轻心。」

    「可是！我想上场战斗！」

    「我非常了解你想要借由打斗发泄悲愤的心情。但是，我们这一班里没有专人可以帮我们疗伤，我希望大家尽可能不要受伤。如果我一个人太吃力的话，再请你们帮忙好吗？」

    我一边拔刀出鞘，一边迈向敌人。

    「嗯，速战速决。」

    这名男子从车上取出武器。是火箭筒，和他的体型真是绝配哪。

    「好不容易找到北队的家伙！真是的，找得我可辛苦咧！」

    我拿着菊一文字摆出了架势。

    「喂！金发的！待会儿我就会把你那弱不禁风的身体轰成碎片！」

    用这家伙来试试我的新招式好了。虽然要耗掉一点血，不过一次而已，应该不碍事。

    我的等级越高，越能自由操控菊一文字的刀身大小，而且耗血量也和之前有差异。我现在已经练到不用血就可以操控刀身大小的地步。

    不过，菊一文字不在我手上时，我是否还能命令它变大？若能做到这个境界，那这技巧就更具威力了。

    那个巨汉将手指扣在火箭筒的扳机上。

    接下来就是胜负一秒问！

    我先确认好火箭的弹道，然后将血灌到刀内，让它离手后还能听我的命令变大，最后一口气放开已经灌注好力量的刀柄，将菊一文字朝敌人奋力一投。

    被我投出去的菊一文字就在火箭飞行轨道的正面。很好！刀子的轨道正确无误。差不多是命令刀身变大的时候了。

    『长十米宽三米！』

    火箭炮爆炸，这名男子看得目瞪口呆。

    当菊一文字飞到男子面前时，已经变得比他魁梧的身躯还要巨大。

    此时，两种声音几乎同时响起。先是菊一文字贯穿男子身驱的声响，跟着是刀子将汽车切成两半后，汽车的爆炸声。爆炸的冲击波及巨汉的尸体，一时间火光冲天。新招式的威力真不是盖的哪。

    「总司先生！又有一个敌人接近了！」

    「他现在的位置在哪？」

    「头顶！」

    那瞬间，我心中充满了憎恶感，但邪恶的敌人让我全身涌起一股巨大的恐惧。

    「唷&#9834;我们又见面了呢★」

    ＋古手川仁

    我命休矣！手和脚伤痕累累，我当场坐倒在地。

    「俺现在就过去你那儿！把你的猎物让给俺！」

    那个叫金太郎的男人从瓦砾堆上纵身跃下，身形看起来更巨大了。简直就是金刚力士嘛！

    「你负责的区域都解决了吗？」

    桃太郎边压着伤口边询问金太郎。

    「净是些虾兵蟹将，一下就解决了，结果我来这边一看，却看到你挂彩，吓了我一跳。」

    金太郎说话的声音低沉又粗野。

    「我打算回总部一趟疗伤。稍不注意就被这个虾兵打成重伤了。」

    金太郎瞄了我一眼。

    「反正让俺来把那男的顶上人头砍掉吧。」

    金太郎拖着巨斧朝我走来。我身负重伤，想逃也逃不掉了吧。

    「嗟！让你捡到便宜了。」

    桃太郎心有不甘地咂舌。

    没想到被斧头砍掉头会是我的死法……会不会很痛啊？以前我在书上读过，据说人的头被砍掉后还能保有两秒钟左右的意识，若是头颅面对身体落地的话，还可以观赏到自己身首异处的模样，这是真的吗？

    「你不逃啊？」

    「逃了还是会被抓到，死得更难看。」

    「算你识相！」

    金太郎举起那把巨大的斧头。我抬头望着巨斧，在月光的照映下，巨斧好像闪耀着光芒。

    我的人生有如走马灯般，一幕幕在脑海中飞驰而过。与和也及真文一起度过的快乐时光、回忆，高中毕业后三个人一起去很多地方玩过。和也！你要代替我守护好真文啊。

    金太郎正一脸狞笑看着我。这混蛋以我的反应为乐。

    「去你妈的！」

    我忍不住骂出声。当泪水沿着我的脸颊滴落地面时，斧头朝我砍了下来。

    砰！某样东西用力推了我的身体一把，让我滚到旁边一公尺处。

    「你是从哪里冒出来的啊？」

    金太郎满脸问号。这是怎么回事？

    「别嚷嚷！你想害死我喔？」

    是大叔！

    对了，是空气口香糖！

    「把这个吃下去，到悍马那边集合！」

    大叔丢了一片口香糖在自己嘴哩，也顺便丢了一片给我。

    他的身体随即消失。口香糖的效果比以前还要快哪。我连忙将口香糖送进自己嘴哩。

    我得救了，大叔。

    「搞、搞什么啊，这两个家伙！」

    金太郎用斧头做出防御姿势。

    他大概认为我消失之后会从某处攻击他吧。

    我的身体完完全全的消失，眼睛却如同往常般可以看见周遭景物。看不见自己身体的感觉真是奇妙。我的身体轻飘飘地浮着，慢慢地离开敌人。

    我很担心和也与真文的安危，但是，七十七分钟之内我什么也不能做，最糟的是，我受了重伤，得赶快接受治疗。

    原本以为死定了，作梦也没想到居然是大叔救了我一命。

    ＋工藤真文

    东京上空的结界被破解后过了十五分钟。伤患一个接着一个被送到t望台来。

    「好，这样就差不多了！」

    「谢谢你！这样我又可以去作战了！」

    男人笑着对我道谢，让我心里五味杂陈。才刚把他治好却又要去受伤了……

    「真文！」

    是吾朗在叫我。

    「你身体还挺得住吧？别逞强啊你！若是有个不对劲，就马上去输血吧！」

    「嗯，没问题。」

    「楼下有人等着上楼，我去管一下秩序！」

    吾朗去管制进电梯的人数，一次只让几个人进电梯，避免造成混乱。

    几乎所有伤患都是由战斗机投掷的炸弹造成的，轻则烧伤，重则炸掉身体的一部分，甚至还有人伤重到无法治疗的程度。

    吾朗怕我看了伤心，特地将往生者搬运到我看不见的地方。

    我的能力和卑弥呼一样，最多只能治疗受损的脏器，若是脏器被完全破坏，就爱莫能助了。

    「真文――整个够呛的。」

    在我身旁一起治疗伤患的女高中生向我搭话。她名叫里奈。

    里奈的装备是「金色缝针」。那根针乍看之下平凡无奇，但只要拿在手上，手就会自动将任何东西缝合起来。使用时，会耗掉持有者的血液，所以里奈现在疲惫不堪。

    我负责治疗内伤，里奈则负责外伤，以及缝合破裂的脏器。这样的分工合作减轻了我的耗血量，让我轻松了许多。

    里奈总算发现装备的用处，一开始乐不可支。

    「整个爆累的啦。」

    「用那根针手会酸喔？」

    「整个超酸的！缝到手快断了耶。」

    「整个怎样怎样」是里奈的口头禅。她染了一头金发，妆化得很浓，身上戴满亮晶晶的装饰品。SG也贴钻贴到无法辨识原形，上面还挂了十几个手机吊饰。

    「原来用那根针也会累啊！」

    「真文你的治愈能力超酷的耶！我超崇拜的啦！而且还是特殊能力种子！你是万中选一之人！」

    「什么意思？」

    「你不知道吗？在第二回合开始之前，大家在网路上热烈讨论耶！特殊能力种子限额一千颗，所以大家都说得到种子的人，是万中选一之人！」

    原来是这么一回事啊。我平常没在上网，不知道这些事，阿仁倒是常常上网。

    「对了，真文，你有喜欢的男生吗？」

    「咦？耶――咦！喜欢的人？」

    紧张时刻还能想到感情问题。不过，高中女生就是爱聊这种你情我爱的话题。

    「我整个就是很好奇！你长那么漂亮，交一、二十个男朋友也不是问题啦！」

    「我现在没有男朋友，原则上，你刚才看到的吾朗是我前男友……」

    真要命。我对这种话题很没辙。

    「真的假的！你没男朋友！我整个超吓到！话说那个帅哥是你的前男友也吓到我了！」

    不愧是高中女生！话真多。不过，这是我个人的偏见。里奈嘴里说的「我的朋友」……我瞄了那个女生一眼。那女生名叫小雪，戴着眼镜，看起来很认真，给人一种清纯的感觉。

    小雪的装备是「疗愈系袖套」。简单讲，就是长度到手肘的手套。它没有疗伤功能，但是可以消除身体疲劳。虽然我也有消除疲劳的能力，但小雪的能力远在我之上。她不仅可以放松紧绷的肌肉，还可以让细胞活化到极点，更可以舒缓脑部的疲劳。

    包含我在内的三人治疗小组，各自使用不同的方式替人疗伤，患者伤势痊愈后，便再次出击。

    里奈望着远方，嘴里念念有词。

    「不过，那个跟和也在一起的男生才是我的菜。他整个超酷的！整个超帅的！我从没见过男生那么有型的！」

    里奈说的八成是阿仁吧。阿仁在高中时就很有异性缘，不管做什么事都无懈可击，个性又很随和，会受女孩子欢迎也是理所当然的。怪的是，他一直没交女朋友。

    「真文！待会儿他回来以后，一定要介绍我们两个人认识喔！我整个超紧张的说！」

    「好呀。」

    和也跟阿仁现在怎么了？我突然担心了起来。该不会……该不会已经被敌人杀了吧？

    电梯门登――的一声到达这层楼，吾朗走了出来。

    「这批患者就交给你们喽！」

    大约十人左右的患者从电梯内步履蹒跚地走了出来。大家连走路都很艰难吧。五官因痛苦而扭曲着。送完这批患者，吾朗又到楼下去了。楼下还有多少患者呢？他说要去控制搭电梯的人数，把伤者带上来……吾朗其实最讨厌负责这种工作吧。

    叽――叽――叽――叽！

    远方突然传来类似超音波的声响。为什么？多亏狗衣服，让我能清楚听见屋外的声音。声音不是来自屋内，到底是从哪里传来的？

    叽――叽――这声音刺得我耳朵好痛。铿――啷！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    里奈放声惨叫。

    该不会是？我向外一看，只见保护东京铁塔的结界已经缺了一角。

    某样物体随即从结界的破洞冲进t望台，大概因为冲力过猛，t望台所有玻璃随之喀喀喀地晃动起来。破碎的玻璃四散，有如爆炸发生过后般浓烟扩散，窗外的寒风也跟着吹进屋内。

    什么？浓烟向外流散，当烟雾退去后，只见t望台墙壁破了一个洞。

    里奈吓得魂飞魄散。这也不能怪她，因为敌人攻进来了。小雪用手捂住嘴巴，害怕得身体抖个不停。

    受了伤但还能行动的人，拖着受伤的身体挡在我们身前保护我们。

    我都还没开始动手啊！几个人也好，我得帮他们治疗！

    我让双手亮起神奇治愈力的光点，接着一口气用力吹出去，让无数光点四散，飞到伤者身上。

    「喔喔！我的伤渐渐复原了耶！」

    太好了！虽然耗血量大了一点……但只要能帮得上一点忙！

    接下来就是拿起武器、对抗敌人！我奔向放在柱子前的包包！

    为了以防万一，阿仁替我们准备了武器，里面有机关枪、电击刀和手榴弹等好几种武器。

    我将电击刀及手榴弹放进口袋中，双手握住机关枪。

    我能命中敌人吗？之前阿仁有教过我开枪的方法，应该没问题吧……

    敌人果然来了吧？好像有人站在那里。

    在场所有人都一致拿着武器对准敌人。渐渐地，可以看见敌人的长相了。

    嗡――嗡！拍动翅膀的惊人巨响，连我这里都能听得到。

    那是什么？居然是苍蝇！我头一次见识到这么巨大的苍蝇。苍蝇拍着翅膀发出声响，静止在空中。

    有个男人威风凛凛地坐在苍蝇上，他在脑后扎了个马尾，身穿甚平（※日本传统简式和服，男人或小孩通常会在夏季穿着。）、手持钓竿。

    「喔喔――终于到了啊。」

    操着大阪口音的男人从苍蝇上跳下来。苍蝇耶……真恶心，我最讨厌昆虫了。

    「小猫没几只――嘛――我本来以为这里人会更多的。」

    每个人手拿武器，却没人敢动。

    凭感觉，瞬间就知道这个男人绝非等闲之辈！t望台内充斥着紧张的气息。

    「这里设了结界，表示医疗班在这里喽？」

    无人答腔。

    「咱先报上我的名字吧！咱是黑色――」

    里奈再次发出惨叫声。我顺着惨叫声的来源看过去，发现那只苍蝇正在接近她。里奈吓得四肢着地，爬着逃跑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你很吵耶。」

    男子将手中的钓竿向里奈甩去。

    钓竿上冒出一条闪闪发亮有如鱼线般的物体，朝着里奈飞过去。

    危险！打偏了。里奈快逃啊！

    男子随即将钓竿朝着里奈的手腕横向挥了过去。

    啵咚！一个令人思心的声音响起。里奈的双手从腕关节处被切下来了。

    男子好像钓到大鱼似的将钓竿提起，并往自己的方向拉，鱼线有如绕回卷线器般回到钓竿上。

    那条鱼线大概锐如钢琴线，而且还加强了硬度让它不会弯曲。

    失去手掌的里奈双手血如泉涌。没了双手，里奈根本无法替自己治疗！

    里奈等等我。我现在就过去为你疗伤！

    「不准动！不然咱就先杀了你！」

    站在人群前头的一个男性伤者用机关枪扫射苍蝇男。

    咻的一声。事情就发生在一瞬间而已。

    用机关枪扫射敌人的男子绝望地叫出声。

    「那种小玩意儿。当然啦，若被打中，咱的下场铁定凄惨，不过想打中咱还早咧。」

    苍蝇男站立的一公尺前方，有某种物体正在闪闪发亮。

    「这个钓竿非常厉害唷。鱼线碰到墙壁时会反弹，硬度也可以随意调整，只要重复几次将鱼线甩到墙壁上的动作，你看，就能做成这样。」

    仔细一看，有无数条鱼线交织在一起，形成一张密密的网子从天花板垂下来。

    「就算是咱，被机关枪扫中也会没命啦。」

    苍蝇男害羞地说着。他的稚气让在场所有人为之胆寒。

    我看向里奈，她已经倒在地上，痛到打滚。

    「倒在那边的那位大姐！咱只砍掉你的手掌而不是身体，你该感谢我耶！」

    我朝着苍蝇男喊叫！

    「拜托你！让我过去替她治疗！」

    「状况外啊你！你们所有人都死定了！」

    我当然知道，这个男人是来杀我们的。

    「反正所有人都会被杀，让我过去治疗她也没差啊！」

    我气得大吼。

    「好个强悍的大姐哪。杀你时一定很痛快。先从受了伤要死不活的人开始动手好了。」

    苍蝇男目光锐利地凝视着那些伤者。

    「啊！咱忘了说！咱隶属于黑色盗贼，担任长老，名叫浦岛太郎，请多指教嘿！」

    原来是黑色盗贼的人！虽然一看就感觉得出来他不是普通人……他叫做浦岛太郎……

    那个自称浦岛太郎的男子，继续滔滔不绝地说着：

    「再告诉各位一件事喔！咱在黑色盗贼的长老中排名第三强喔！嘿嘿！」

    浦岛太郎开心地炫耀着。长老的人数有多少，第三强有多强我是不晓得，但可以做到长老应该是满强的吧？这个人要是认真起来的话，凭我绝对不是他的对手。

    怎么办……我想快点替里奈治疗伤口。里奈伤口冒出的血多到难以置信，而且流得地上到处都是，再这样下去，她会失血过多死亡！

    「好啦，刚才赏了咱很多颗子弹的人就是你吧？」

    浦岛太郎将钓竿朝刚才用机关枪扫射的人挥了过去！

    霎时，肉眼无法辨识的鱼线穿过了那个人身躯的一部分。

    那个声音……因为我穿着狗衣服，可以听到某个脏器被刺穿的声音。

    「好啦，大屠杀的时间到喽。」

    ＋冲田总司

    「唷&#9834;好久不见了呢★」

    「谢斯。」

    憎恶的情绪爆发成言语脱口而出。杀，杀，唯独这家伙非杀不可。

    「你现在杀气冲天耶&#9834;」

    我的伙伴们全都因为恐惧而僵直了身体。

    「不过，我也是来杀你们的啦&#9834;我们来快乐的决斗吧★」

    谢斯的杀气似乎更强了，而且还阵阵传来！

    「你们发什么呆！敌人就在眼前，全员戒备！」

    看到伙伴们失去三魂七魄似的呆立原地，我不由得出声怒吼。和有着孽缘的强敌再度面对面对峙，虽然我心中也感到恐惧，但是，我对他的憎恨却凌驾于恐惧。

    「我说啊&#9834;那时候你人虽然逃掉了，但你其实比被我杀掉的那个家伙还要强吧？」

    谢斯缓缓落到地面，看向我。

    「就是因为这么觉得，今天我才跑来找你的&#9834;跟你打好像有搞头呢★不过，在那之前我有件事要先解决。」

    谢斯环视我其他伙伴。

    「先请其他人死一死好了，免得待会儿有人打扰我们俩&#9834;」

    谢斯朝空中举起手，一道光芒自他手中射出，瞬间冻结了周遭所有物体。令人无法置信的景象直驱眼帘。

    那正是义经生前操控冰雪的能力。我的伙伴们连逃都来不及，瞬间就被冰冻了。

    「吓到你啦？来个结尾吧★」

    谢斯再次将手对天举起，一道奇特的重低音响起，他的手中发出黑色的耀眼光芒。

    「住手！」

    我脚用力蹬地，拿刀朝谢斯砍了过去。

    「你还真心急呢&#9834;不过，太晚了★」

    某种东西由上往下从我的鼻尖通过，将冰瑰压挤到碎裂。重力可以造成这种破坏吗？眨眼问，化作冰块的伙伴们就被压得粉碎。

    冰块被来自上空的力量压成四分五裂，无数碎片散布在我眼前。

    「你这混蛋！」

    「好好玩喔★你生气了&#9834;生气了&#9834;」

    谢斯顺势举起单手格住我这一刀。

    「防御网★」

    别笑死人了！看我怎么把你那只手剁成两半！菊一文字和谢斯的手掌撞击。

    刹那间，相撞的物体发出金属声。撞击到钢铁般的触感传到我的手上。

    「唔！」

    我的手好像在推着墙壁……对方文风不动。菊一文字被某样物体挡住停止不动。

    谢斯伸手将我的大刀反推回来，我紧握住刀柄的手多使了几分力，将菊一文字推向谢斯。

    「觉得很神吧★」

    从一开始，这家伙使出的招式就各有千秋！他到底拥有多少种特殊技能啊？

    「看吧&#9834;」

    菊一文字缓缓地被谢斯推回来。赤手空拳的他，却比任何武器都还让人胆寒。

    ＋三番队队长

    「禀告大人！马上就到目的地了，SG显示敌人有两名！」

    从我身旁飞快走过的秀吉边看着SG，边向我报告。

    就是那里吗？我将飞鞋的速度一点点放慢。

    距离副局长土方打电话给我已经过了十五分钟，他要我办的事应该也来不及了吧。他说的家仆还是什么来着的人，大概已经一命呜呼了。

    我们抵达东京铁塔上空。那一大群的物体是――这些生物，我从来只有听过、没见过。

    「猴儿，有很多妖怪在下面，是我眼花了吗？」

    「大人，您没眼花，那是妖怪没错。」

    「真的是妖怪呢。」

    有个持刀的男子站在妖怪中心。不远处，还有一个男人手持巨斧。那两人可是狠角色哪。

    「猴儿！别拿SG查他们的资料！这样才好玩。」

    「遵命。不过，那两个人散发着武林高手的气势呢。」

    「嗯，光凭外表是看不出来，不过感觉得出来他们满强的。」

    搞不好，他们两个比我强也说不一定。

    「猴儿―来打倒那两人吧！其中一人交给你，没问题吧？」

    「遵命！我新撰组九番队队长，丰臣秀吉！誓死一辈子追随天下第一的织田C长大人！」

    「非常好！上吧！」

    我一口气加快飞鞋速度，往地面降落。

    敌人注意到我们两人，四目相对。我和秀吉背对背地落在两名敌人中间。

    「你们两个想干么？」

    手持巨斧的男人用低沉的声音问。

    「看也知道吧？我们是敌队的。」

    我才刚说完，秀吉忽地放声宣告：

    「你们真是有眼无珠―在这里的是新撰组三番队队长・织田信长大人！」

    不要劈头就搬出我的名号啦！自从受到野蛮游戏开跑前播放的古装剧影响后，猴儿逢人就来这一段。

    「而且！大人是新撰组未来的局长！」

    又给我胡说八道！这种话传到土方耳里，我跳到黄河也洗不清了！

    「秀吉！够了……真是丢脸，别再说了！」

    秀吉被我斥责，显得十分丧气。

    手持巨斧的男人再度发话：

    「你们是新撰组的啊……」

    拿巨斧的男人向我们靠近。

    「踏破铁鞋无觅处，没想到你们自己送上门来。咱们的首要任务就是消灭新撰组。」

    持刀的男人也开口了：

    「快点动手啦！我身上还有伤等着治疗耶！」

    很显然的，持刀男的腹部受伤。不知道是谁的杰作？

    「大人！我该负责解决哪一个？」

    「那个拿刀子的就交给你了。拿斧头的由我来解决。」

    「遵命！持刀的这个受了伤，我马上就可以收拾掉他！」

    「别掉以轻心哪！那家伙虽然受了伤，可实力不容小觑。」

    「大人！我可以祭出特殊技能的种子吗？」

    「有何不可。你就使出浑身解数、别客气。」

    「所以，我的对手就是你。」

    我瞪视手持巨斧的男人。

    「俺也很高兴哪，能碰到让俺全力应战的敌人。」

    那男人将斧头从肩膀移到身体前扛着。这家伙绝对是靠蛮力获胜型的。

    在我和高手动手前，一定会先跟对方请教这个问题。

    「兄弟怎么称呼？」

    「名字？我叫金太郎。」

    「金太郎啊。」

    我用右手紧握住挂在腰间的大刀刀柄。左文字！这可是我最重要的爱刀。

    这把刀曾经是今川义元的秘传宝刀，是我在桶狭间会战中获得的战利品。

    「俺的斧头是很大把，不过，你那把刀也很够看哪。」

    「多谢夸奖。」

    单论刀身大小，我这把可就输给总司的菊一文字了。

    在我身后的秀吉似乎已动手了。刚才一直静止不动的妖怪们，现在全朝秀吉一拥而上。

    「我们去稍远一点的地方动手吧？」

    金太郎如此提议。

    「好主意。秀吉打起来总会波及旁人，哪里都行，我们找个不会被人干扰的地方吧？」

    「跟俺来！」

    金太郎一跃而起。

    庞大的身躯居然腾空飞出十公尺以上的高度，跳上坍塌的建筑物上。看样子，他身上应该配置了某种装备，或是有吃下特殊技能种子。他不仅体型巨大，速度也很快。

    我看了看被妖怪们团团围住的秀吉。虽然妖怪一个接一个被击毙，但数量实在很多。

    「秀吉！我要移动到别处啦！」

    「是的！大人！」

    秀吉专注在战斗上，无暇分神转向我，但还是边打边勉强回应了我的话。

    我脚下用力一蹬、腾空而起，飞鞋启动，让我浮在空中。

    金太郎自顾自地继续往前。

    秀吉，别死啊。我看着秀吉越来越远的背影，心中忽然涌起一股不祥的预感。他会输给一个受了伤的家伙吗？我是觉得不可能。莫非那家伙隐藏着什么惊人的力量？总之，我现在的任务，就是击倒那个巨大的家伙。

    我加快速度，追上已经和我拉开一段距离的金太郎。

    ＋工藤真文

    「什么，就这样，太逊了吧。」

    我打从心底感到恐惧。

    太过分了……自告奋勇上前应战的人，一个接一个被浦岛的鱼线分尸，身躯被划为一块块的肉块。看到眼前惨无人道的景象，我不由得全身僵硬。

    「接下来就是你们。」

    浦岛太郎依序慢慢看向我和里奈，还有小雪，低声说道。

    里奈因为腕关节的切口失血过多，两眼失神，再不赶快接受治疗真的会没命，而小雪吓到双腿发软倚靠着墙壁。我到底该如何是好……

    「只剩下你们几个女孩子了呢。」

    浦岛银色的鱼线如今已染成鲜红色。

    事到如今，我只能挺身而战了！

    我一边握紧机关枪，然后放出神奇治愈力的光芒包住自己全身。

    「那光是怎么回事？」

    浦岛正挥舞着他的钓竿。

    「你果然是治疗师。」

    他狞笑着确信自己的猜测没错。

    应该由我先发动攻击吗？

    想是这么想，可我连人家甩鱼线的轨迹都瞧不见，只能拿着机关枪胡乱扫射。

    「呐，让咱见识见识你身上那圈光的威力吧。」

    咻的一声，浦岛的右手似乎挥动了钓竿，但他右手肘以下的动作我完全看不见。

    脸颊上传来一阵痛楚，某样东西沿着脸颊滴落，我伸出左手轻轻摸了一下。

    是血！我连忙使用神奇治愈力的光芒治疗脸颊上的伤。

    「真好玩。原来那圈光可以用来疗伤啊。」

    没错，神奇治愈力的光可以疗伤，但那会消耗我体内的血，同时也会大量消耗我的体力。

    「好好玩，那咱就不客气喽！」

    在浦岛挥动钓竿前，我先扣下了扳机。手中第一次感受到开枪的震动。

    「不行啦，女孩子家怎么可以玩这么危险的东西呢。」

    刹那间，浦岛的身体再度消失。

    当他现身时，身体前已张起用鱼线做出的防护网，子弹一颗颗撞上网子后被弹开。

    「就跟你说了嘛，那玩意儿对咱不管用的啦。总之，那东西很碍眼说。」

    好痛！握着机关枪的右手传来一种不对劲的感觉。我马上就知道原因了。我的右手腕掉在地上。手肘以下的部分被鱼线俐落地切断了。

    鲜血有如从水龙头流出的自来水般喷涌而出，我先用神奇治愈力的光芒包住伤口止痛。

    「哎呀呀呀，你的手腕掉在地上了耶。咱想看看你如何治好它。」

    浦岛摆明了他正玩到兴头上。

    我的手腕缓缓地和手臂接合，手指也慢慢恢复了感觉。

    「太厉害了！接下来要玩哪一个部位呢？」

    「真文！」

    我顺着声音的方向看过去，小雪正抱着里奈在电梯里面。那是通往顶楼的电梯。

    往下的电梯停在一楼静止不动。我想，这就是小雪选搭通往楼顶电梯的原因。

    大概是出于恐惧，小雪的双脚抖个不停。

    「快点！」

    我朝电梯跑了过去。如果慢了一步，说不定会被五马分尸。但是，我还是得冲！

    「好耶，咱喜欢玩躲猫猫这游戏。」

    我一飞奔进电梯，门扇立时关闭。

    从门扇缝隙可以看见浦岛的身影，他看着我们这边放话。

    「咱给你们三十秒去躲，等咱找到你们后，咱就把你们一个个切成碎片，你们可要拼命逃喔。」

    电梯载着我们，往顶楼的特别t望台上升。

    「小雪！让里奈躺着！」

    小雪逃进电梯时，还不忘带上里奈被砍掉的手。里奈现在已经脸色惨白，昏迷不醒了。

    里奈需要输血！现在替里奈治疗还来得及吗？不，来不及也得想办法来得及！我翻找里奈的口袋，找到为了输血而事先准备好的小型注射器。只剩两管了。我将神奇治愈力的光芒集中在手掌上，将里奈断掉的手掌接回手臂。

    呜！开始了！我突然全身无力、头昏眼花。这是使用特殊技能种子的副作用。

    里奈的伤口好不容易治疗成功了。小雪替里奈打针输血。

    「真文，你身体还好吧？」

    「还、还可以啦。」

    我也替自己输血，但依旧全身无力，头脑不但晕眩，还一阵阵抽痛。

    小雪用疗愈系袖套替里奈治疗。

    「抱歉喔，里奈，我的体能已经到极限了，只能替你做基本治疗。」

    里奈总算慢慢地张开双眼。

    「里奈！」

    小雪喜极而泣，抱住里奈。

    「整个衰透了呢。」

    里奈好像没受过伤似的完全复原，人看起来很有精神，真是谢天谢地。

    「真文，谢谢你！」

    里奈撑起身体，笑嘻嘻地跟我道谢。

    噗嘶一声！好端端的，一条闪着红光的鱼线从里奈的头顶穿出。

    里奈本来正直视着我微笑，匆地翻了个白眼，有如傀儡似的倒了下来。

    那条鱼线穿进了天花板。

    令人难以置信、无法相信的意外。鱼线穿透地板后，将里奈像串烧般贯穿。

    小雪哭叫着奔向里奈身边，我的大脑变得一片空白。

    穿透天花板的鱼线又「咻」的一声从里奈身体拔出，垂直往下消失，里奈整个人随即瘫倒在地板上。

    倒地声响让我立即回过神来。

    「小雪！」

    我立时拽住小雪，带她一起冲出电梯！鱼线同时贯穿整台电梯，看起来好像有无数条鱼线穿地而出。

    不对，其实是天花板将鱼线反弹进地板内，不仔细看，会给人一种无数鱼线从地板刺穿的错觉。

    「里奈！」

    小雪准备返回电梯去救里奈。

    「别靠近那台电梯！」

    我死命抱住想要返回电梯里的小雪。

    「可是！里奈！里奈！里奈她人还――」

    本来喜极而泣的小雪现在因为伤心而痛哭流涕，脸上满是泪痕。我也很不忍心啊！我默默地用力抱住小雪。

    不知何时，电梯内的鱼线消失得无影无踪。敌人在哪里？

    此时，我想起一件事。当我奔进电梯时，居然没把机关枪一起带着跑。

    现在，我手头上的武器只剩下刀子和手榴弹了。怎么办……和也、阿仁、吾朗和大叔都不在我身边。

    敌人不见踪影。小雪一直趴在我胸口不住地哭泣。

    「真文――我好怕……」

    我不知该说些什么安慰她才好。因为我也很害怕。

    铿啷！玻璃破碎的尖锐声，吓得我和小雪浑身一震。我往声音来源方向抬头一看，敌人正伫立在玻璃破洞的中央。

    「被咱抓～到了。你们要找个地方躲起来才行啊。」

    浦岛嘴角噙着一抹坏笑，很开心的模样。小雪吓得瑟瑟发抖。

    「看唷～咱要来抓你们喽～」

    肩扛钓竿的浦岛朝我们走来。或许无谓的挣扎很难看，即使如此，我也不能放弃！

    「小雪！快跑！」

    我一边抱着小雪的肩膀，一边跑了起来。

    「太好玩了～你们跑快一点，反正咱马上就能抓到你们！」

    特别t望台内中央有条环绕着巨大柱子的通道。或许，绕着圈子跑是我们唯一的生路！

    我跑得上气不接下气，一面拼命逃跑一面确认敌人是否追在后头。

    「停――」

    浦岛匆地大声喊停。眼前是刚才被他打出来的玻璃大洞，从外面灌进来的强风打在我身上。

    「游戏到此为止。」

    不知何时，浦岛已经站在我们正前方十公尺左右处。

    「看你们是要自我了断跳下去，还是让咱动手，二选一唷。」

    「小雪，到我背后躲好。」

    我将小雪藏到我背后。我的手发抖着，想到身体会被那些鱼线切成肉块，就很害怕。

    我的手颤抖个不停，从口袋内掏出电击刀。肩膀和双脚也不停地发着抖。

    虽然已经站不稳了，我还是拿起电击刀对准浦岛。恐惧的泪水开始在眼眶内打转。

    「好可爱！光想到可以杀了你，咱就好high喔！」

    浦岛准备挥出钓竿。

    因为哭的关系，我无法开口。

    「我……我不会认输的！」

    我的眼睛紧盯住敌人，手里握好电击刀准备反击。

    「咱忍不住了，棒呆了！纳命来，吧！」

    浦岛挥动钓竿。我、我死定了吧……真不想离开大家。虽然我帮不上什么忙，但至少可以帮大家疗疗伤吧？

    和也，阿仁，能跟你们当朋友真是太好了。还有，和也，其实我……我不由得闭上双眼。

    铿锵！一道奇特的声音忽然响起。

    「真文！抱歉喔！现在才赶过来！」

    那说话声让我惊讶得睁开双眼。眼前那人是……泪水模糊了我的视线。

    那人全身裹在黑水中，看起来像恶魔似的，但在我眼里，和也是英勇的白马王子。

    ＋涉谷和也

    「抱歉喔，这么晚才来。还好你没事。」

    「和也！」

    真文哇的哭起来。

    「和也哥哥～！」

    另外一个女孩子也跟着哭。

    「你是谁啊？没事从那个洞里冒出来。」

    我看了看敌人。来救真文是一定要的，不过，这个人看起来很难对付。

    『和也！快点动手。不然你的devilish water能量就要白白浪费掉了啦！』

    「我知道了。真文，离我远一点。」

    我将地狱锁拉了出来。

    「半路杀出个程咬金，生气耶。」

    敌人一直空挥着他手中的钓竿。

    「也罢，总算出现个像样的。」

    「没空跟你废话，上。」

    我将右手腕对准敌人，毫不犹豫地甩出地狱锁！

    「那是啥东东！」

    敌人轻而易举地躲开地狱锁的攻击。捕抓猎物失败，地狱锁撞上t望台的墙壁。

    「还有点看头嘛你。」

    『和也！你要小心那把钓竿的鱼线。』

    「我懂。」

    敌人将钓竿朝我凌厉地挥来，鱼线顺势从鱼竿中飞出。

    但是，当我在黑水中时，任何物体的动作在我看来都很缓慢。其实那条鱼线飞来的速度很快，可我轻轻松松便挡住这一击。要不是因为有黑水的力量，眨眼问我就小命不保了。

    咻！咻！弯曲的鱼线从四面八方朝着我飞来。

    『发动突击――』

    暗刀的喊声让我拔足奔跑，我将右手的黑水化作锋利的刀刃，一边躲过一条条鱼线，一边向敌人冲过去。

    肩膀被鱼线轻轻划过，我一看，肩膀上已经出现了刀伤。这鱼线还真锐利啊，本身就像是刀刃一般。

    来到敌人面前一公尺处，我举起右手的刀。

    「不会吧？你何时来到我面前的？」

    敌人用钓竿格住我这一刀。好硬呐。这支钓竿还真坚固。

    我立时将黑水集中到左手，在手掌上做出一个球体。去死吧！

    『阁水霰弹枪！』

    你是何时为这招式取名字的？暗刀！

    敌人被我这一击打到腾空飞起，背部猛烈撞上墙壁发出巨响，接着敌人顺着墙壁以坐姿滑落地面。墙壁被撞凹一小块，碎石落在敌人身上。敌人一动也不动，手里却依旧紧握着钓竿。

    「哇――厉害捏，吓了咱一跳。」

    敌人对刚才的球体攻击无动于衷，若无其事地站起身。

    「小哥，有厉害喔，刚才被你打得有点痛耶。」

    敌人的眼神比方才更锐利了。

    「这里的空间有点小，去外面打吧。待会儿咱再回来解决这些女的。」

    「哪里的外面？」

    「从这里跳出去啊。咱要用钓竿的鱼线，小哥你用那个锁链就行了吧？」

    跳是跳得出去！刚才是因为担心真文才敢用锁链上楼的……

    但现在可是教我从五十楼的高度跳下去啊！

    「喏，我先走一步。」

    敌人从玻璃洞纵身一跃跳了下去。我慢慢地走到洞边，往下一看，街道四处起火，宛如陷入火海之中。

    好高啊。有够高。天色黑暗，让我无法看清地面，但我可以肯定绝对很高很高。

    『快点跳啊！阿呆啊你！删删不就跟你说了会浪费能量！』

    「和也！你千万不能死喔！你一定要回来！」

    我听到真文跟我说的话，头也不回地对真文做了个胜利的手势。

    「暗刀！我们――上！」

    脚一蹬地，我纵身跃下。

    我头朝地面，直直坠落。之前为了逃命从大饭店的二十楼跳下来，那次跟现在比起来，根本是小巫见大巫！

    『和也！忘了告诉你一件事……你这次不能如法炮制，拿我插进地面当缓冲。』

    什、什、什、什、什么？妈的～咧！这种事早说啊你！

    『我无法承受这次的高度造成的冲击力，不好意思，你兢拿地狱锁应应急吧。』

    蠢蛋！你这是放马后炮！

    在我坠落时，我看了看手腕上的编织手环，它变成蓝色了，这代表优现在面临危机。他正大敌当前吧……

    现在可不是害怕的时候。我从右手将地狱锁拉出。优，我绝对不会输的。

    ＋冲田总司

    唔晤唔！谢斯的手掌正在与我的菊一文字角力。

    「你啊，还是太弱了点呢★我劝你最好别隐藏实力，使出看家本领，不然会没命喔&#9834;」

    我已经用尽全身力量，推着谢斯的手掌！

    「你这样不行唷小力量，是要这样使用的★」

    谢斯推我的力量比刚才更强了，让我差点重心不稳摔倒。

    只好使用这招了！特殊技能种子！

    每个新撰组队长都一定会吃下某种特殊技能的种子，而我吃下的有两种，这大概已经是我的极限了。不过，有这两种应该也够我用了。

    好久没让它们上场喽。电光！我全身放出电流攻击谢斯，周遭随之亮了起来，仿佛唯独这附近的时间是早晨一般。

    这是只有我和谢斯两人存在的白昼世界。然而，这个世界里不需要有两个人。为了清除多余的一个人，唯一的手段是杀戮。

    在这个世界里，不需要仁慈、不需要犹豫，只有杀。内心的杀戮欲望高涨，为了烧杀掉敌人，我要放出电流。谢斯被电流击中，缩回了顶住菊一文字的手，身体有如舞蹈般跳动着。

    我一边放出电流一边举起菊一文字。砍杀敌人，就趁现在！

    但是，那家伙却盯着我看。他眼睛微张、眼神空洞，仿佛否决了世上所有生命的存在。

    他会杀了我！会被杀的恐惧感倏然袭向全身。为何？

    这场战斗的赢家分明就是我。管他怕不怕的！我现在就得杀了这家伙！我看准目标，手起刀落，准备将这家伙的身体一分为二！

    心脏突然痛了起来，身体僵硬。而且，我放出的电光也在一瞬间熄灭。

    好痛苦。体内的心脏狂乱地跳动，我一看胸口，发现谢斯伸出一只手按在我的心脏附近。这家伙身上的变化只有衣服焦了而已。

    「让你失望了&#9834;」

    谢斯的右拳直击我的面门。

    这一拳威力来势汹汹。我的额骨似乎被打出裂痕，身体腾空飞起，背部直接撞击地面。不过，我还是紧紧握住菊一文字以免它掉落。

    「停在那儿不可以动喔★」

    他在我心脏上施加了重力吧？怎么可能有这种蠢事。这次谢斯手一挥，我感觉全身变得很沉重。糟了！我已经无力反击了！

    「都是你害我衣服变得破破烂烂的★」

    我仰躺在地面上，由下往上看着谢斯。

    「你是新撰组的人吧？你叫什么来着★等等喔&#9834;」

    谢斯拿出自己的SG。

    「我最不会记别人的名字了～&#9834;找到了&#9834;你叫冲田总司★我的SG里输入了很多新撰组的情报喔★尤其是你们三位的资料，记录得特别清楚唷&#9834;」

    我们三位？谢斯在我面前蹲下，让我看他的SG荧幕。咦？这是不可能的……

    我的资料的最下面写着不可能有人知道的秘密。

    「savanna GAME优胜者。」

    「你可厉害着呢&#9834;新撰组一番队队长、冲田总司★好啦&#9834;闲聊到此为止吧★不好意思，但我得送你下地狱了唷&#9834;」

    完了！我的身体动不了。心脏也一直被重力挤压着，我连菊一文字都挥不动。

    「会有点痛喔&#9834;」

    谢斯抡起拳头，破风而过向我击来。猛烈的威力几乎要打歪我整张脸。

    我的眼睛大概被打肿了吧？看不太清楚了。

    「喏&#9834;拳打之后再来是脚踢喽★」

    我身上某处好像骨折了。我已经不行了。意识也模糊了……各位，对不起，我什么忙都帮不上，顶多能用真人实境斗为大家提供情报而已……

    和也，没能遵守和你的约定，对不起。我放弃了挣扎，任凭意识失去。

第二卷 动荡 第17章 第二回合中盘战

    ＋织田信长

    驹城公园。这个公园离东京铁塔不远，占地宽广。我们来到公园内的棒球场。

    「在这里我们可以好好较量了。」

    金太郎巨大的身躯挡在我面前。

    「俺可不会手下留情啊。」

    金太郎扛在肩上的斧头一放到地面，操场上立时出现了裂痕。不知那把斧头到底有多重。

    「快拔刀。」

    「你真性急啊。」

    我握住了左文字的刀柄。

    「金太郎，你是以战斗为乐？还是以杀人为乐？」

    「哇哈哈哈！别问这种笑死人的问题。」

    这个问题好笑吗？这点对我来说可是非常重要。

    「当然是以杀人为乐。斧头劈开人时的感觉，真教俺无比舒畅、痛快极了。」

    「看来你不是个好东西，那我就没啥好顾虑了。」

    「啊哈哈哈哈！」

    「兄弟，不好意思，你马上就会没命了。」

    「别傻了你！快笑死俺了！」

    「兄弟，你的那把斧头，我是不知道它威力多大，但用来对付我恐怕是完全行不通的！」

    「行不通？俺快笑到飙泪了！你那把刀也是中看不中用吧？」

    我们两人简直像是小学生吵架。不过，我有信心让他一刀毙命倒是真的。

    「来吧，金太郎，由你发动攻击，我随时奉陪。让你那把玩具斧头表现一下。」

    「正合俺意！不过，这句话轮不到你来跟俺说。」

    金太郎举起斧头，气势十足地朝我奔过来。

    来了！我一矮身，蹲了个大马步，右手握紧刀柄，准备使出拔刀术。刀没出鞘，我摆出架势，准备一刀定胜负。

    拔刀术有两种，一种是直接攻击对手，另一种是第一刀先格开对手的攻击，用第二刀让对手一刀毙命。

    我属于第二种。

    我只要第一刀抵挡住对手的斧头就够了。为什么？因为第一刀出鞘时胜负已定。我的左文字和土方持有的那把和泉守兼定一样，拔刀出鞘的瞬间，对手武器的能耐立刻见真章。正因如此，第一刀事关重大。

    金太郎举起斧头。很好！目标斧头！我拔刀出鞘。

    ＋土方岁三

    「总司那家伙！不接老子的电话啊！」

    真令人不安。那家伙是遭遇不测了吗？他一直待在大日那地方没有移动。还是我赶过去一采究竟好了？这家伙知不知道我打了几通电话啊！

    「那混蛋！」

    （喂？）

    妈的这家伙终于接电话了！

    「你刚才干么不接电话？」

    （嘻嘻&#9834;）

    「你谁啊？为什么你可以接起这支电话？照游戏规定不是无法使用他人的SG吗？」

    「你好★土方先生&#9834;我名叫谢斯・林达。」

    「你是看来电显示才知道我的名字的吧？总司他人怎么了？」

    （他正睡着呢&#9834;若是电话被我碰到，SG就会断电不能使用，所以我是让总司握着他的手机跟你通话的&#9834;）

    「难怪。」

    （你放心★我还不会杀了他&#9834;我要带他回去，让他供出我们需要的情报★）

    「就算被你严刑拷打，总司也绝对不会招的。」

    （你错了&#9834;他一定会说滴★而且有人要我带他回去嘛&#9834;）

    「是那个姓齐藤的家伙吗？」

    （你知道的真多耶&#9834;吓了我一跳★是某个长老告诉你的吧★一定是这样&#9834;最后告诉你一件事★）

    「啥事？」

    （从今天算起，一个星期后，请你们进攻我们的总部-我们会在那里迎击你们&#9834;就在那里一战定江山吧★）

    「你们的总部在哪里？」

    （大阪城★）

    「为何你废话那么多啊？一个星期是你自己随便乱定的，搞不好我们一高兴，明天就打进去了喔？」

    （我在想，你已经看过我们某个长老的SG了&#9834;只要你们搜寻地图，我们总部的地点马上就会曝光啊★没问题啊&#9834;你们明天就打过来也行★不过，我会杀了我们手上的人质总司&#9834;）

    这家伙的脑袋瓜子挺灵光的嘛。

    「我们新撰组的成员以执行任务为最高原则。」

    （不不……你们新撰组会在一星期后才进攻&#9834;我懂的★总之一星期后会将总司还给你们唷&#9834;不过到时候他应该会被大卸八块吧★）

    「……」

    （那就一星期后见喽&#9834;好期待喔★）

    他妈的！挂我电话！又多了一桩麻烦事！除了我之外，第一班的人已经全数阵亡了吧。

    看来我只好先回总部报告这个结果，再跟大家讨论对策了。其他队长说不准也已经挂点了。先返回东京一趟好了……我脚下一蹬，飞鞋带我高飞。

    不，回东京前，先去看一眼大阪城好了。

    ＋涉谷和也

    还好平安落地了……虽然刚才感觉到自己命悬一线。

    从东京铁塔特别t望台上的高空俯冲。我用地狱锁勾住东京铁塔的钢骨，成功落地。虽说是孤注一掷的决定，最后还是平安无事的抵达地面。

    「不错嘛你。」

    先着地的敌人向我靠近。

    「来吧，再次开打。咱可要玩真的喽！」

    咻！敌人挥起钓竿！我勉强捕捉到了钓竿的动向！

    我用力一蹬，往右避开攻击。

    『你可别离敌人太远呐！』

    这个道理我懂。当我避开攻击双脚着地后，立马接近敌人，并且在移动时将右手的黑水化作刀刃。

    敌人还没反应过来！我举起了刀刃！

    「你还太嫩了。刚才咱是在装傻！」

    敌人有如钓到鱼似的收起钓竿。糟了！我感觉鱼线从我背后袭来。

    『和也！』

    鱼线刺进我的背部。

    「喔喔～通常一般人的身体会被鱼线贯穿，看来你还好呢。」

    还好我及时让背部的黑水化成刀刃般坚硬，即便如此，鱼线还是刺进了我的背部。

    呜哇！痛得我直想蹲到地上！

    『不行！你怎么那么怕痛！倒下来你就死定了！』

    敌人再度拉扯钓竿，鱼线又刺得更深了。

    『你和敌人距离这么近，有那闲工夫觉得痛的话，就快发动攻击啊！』

    我瞄准敌人的脖子，准备切断他的颈动脉。不对，是要让他身首异处！

    我举刀流畅地往下一砍，敌人察觉后，上半身后仰躲过这一击。

    可恶！是我算错下刀的位置吗？

    刀尖微微划过敌人的脖子，只是一点小擦伤。血丝开始从敌人的脖子流下来。

    鱼线又更深入我的背了。

    暗刀啊！这么疼是要我怎么忍啦！

    『安啦！没刺很深！』

    敌人虽然受的只是小伤，却好像提高戒心了。

    怎么办？如果我向后退，鱼线就会刺得更深。唯有向前冲了！

    我使尽浑身力量，朝敌人的身体一撞。

    鱼线从背部退出的同时，敌人也被我撞飞了两、三公尺左右！

    好机会！我单手往前伸，聚集黑色的能量，手中的黑水化作黑光，我把光球朝敌人的腹部奋力丢出！敌人在空中和光球相互撞击，发出巨大的爆炸声响。

    『干得好哇！』

    这发爆炸的威力连我自己都很惊讶，黑色狂风四处吹起。这样敌人就死透了吧！

    突然间，鱼线从爆炸引发的黑色烟雾中蜿蜒飞向我。不妙！

    已经没时间让我躲了，我只好单独将手腕部分的黑水硬质化，挡住鱼线的冲击。

    在猛烈的冲击下，鱼线刺进我已硬质化的手腕内。烟雾散去，逐渐可以看清敌人的身影。

    「差点就没命了哪！真是好险！」

    刺进我手腕内的鱼线同时被他拔了出来。

    咦、不会吧？让人非常憾恨的结果摆在我眼前。

    敌人腹部的衣物破损，人却毫发无伤。他到底是如何挡掉那一击的？

    『和也，只能用那招了。』

    暗刀每次都说是「那招」。

    「知道了，『那招』啊。」

    『大概会让你昏睡一整天，不过，再这样打下去，你的伤势越来越重，迟早会去见阎王！』

    「要是用了那招还是不行呢？」

    『到那时再说吧。』

    我解放出「devilish water」的力量。黑水又慢慢变回黑色烟雾的状态。

    「怎么？你力量耗尽啦？」

    最后两天的修行中使用了这招，结果让我陷入昏睡。真讨厌，又要睡得不省人事了。

    『和也！你只有三十秒时间！』

    「我和优修行的时候，不是有撑到一分钟吗？」

    『你现在的身体状况已经没那个能耐了。』

    「我懂了。」

    敌人看到我自言自语觉得很奇怪。

    「你懂了什么？你是头脑有问题吗？不过，你表现得很不错了！纳命来吧！」

    呼～我缓缓地吐出一口气。

    『喏，给我你的血吧！』

    黑色烟雾化作浓黑的火焰，邪恶的深黑火焰缓缓包围住我。

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    『你又失去自我啦？』

    敌人在哪儿～呀？

    「你谁啊？你是干么的？」

    那个钓竿男好像在跟我说话。看到我的火焰吓得屁滚尿流了吧？

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    真是神清气爽啊！好啦！现在就让你见识一下大爷我「devilish fire」的厉害吧。

    敌人拿着钓竿摆出架势。我的耳里只有火焰熊熊燃烧的声音。

    「Devilish water」不仅可以大大提升我的速度，还能加强我的动态视力。而「devilish fire」的效果更是令人赞叹，它可以将我的攻击力量提升到极限！

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    敌人挥动了他的钓竿。

    那个烂鱼线是怎样？看我一把火把它烧成灰烬！新撰组有个叫土方来着的是不是？别把我的「devilish fire」跟他那种星星小火混为一谈啦！

    我朝着飞来的鱼线将黑色火焰掷过去。轻轻飞过的黑色火焰的火花扫到了鱼线。

    「怎么会这样？」

    敌人的鱼线有如导火线被点燃似的烧了起来。

    『和也！最后二十五秒！』

    「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有二十五秒就绰绰有余了啦！唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    感觉自己化身成恶魔，我放声呼啸。

    鱼线被烧得一干二净，黑色火焰延烧到钓竿上。敌人慌慌张张的挥动钓竿开始灭火。

    笨蛋！光凭这样是灭不掉火的啦！总之现在来个速战速决吧。杀杀杀！

    我火速朝敌人进攻，敌人回过神来准备逃跑。太迟了！

    眼前的敌人呆若木鸡。我紧紧抱住敌人。

    烈火烧着被打入地狱的罪人。敌人脸上露出痛苦的表情，不过，这也仅仅是一瞬间而已。

    我赢了。烧了他的皮，烧了他的肉，烧了他的内脏，敌人最后成了一堆尸骨。

    『他死了吧？』

    人生无常。刚才还活蹦乱跳的一个人，在我的拥抱下化作一堆灰烬消逝了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我还没使出全力耶！我还杀不够！

    『和也！时间到！』

    时间到了啊。卷在我身体四周的黑色火焰化作黑色烟雾。

    『你别倒在这里呀！被敌人逮到你就死定了！』

    话虽如此，可是，我好困喔，暗刀。我直接倒在地上。

    ＋丰臣秀吉

    「如何！妖怪全死光啦！」

    为了天下第一强的信长大人而战的我，漂亮地收拾掉所有妖怪后，将敌人逼入绝境之中。

    「可恶！要不是我受了伤……」

    打扮成桃太郎的敌人焦头烂额。这家伙肯定是山寨版桃太郎哪！

    「哈哈哈！看来是我丰臣秀吉大爷打赢了！」

    敌人的腹部大量出血，大概是因为没接受治疗的关系吧。

    「你真是丢人现脸啊，桃太郎。」

    桃太郎？这家伙还真的是桃太郎喔！咦？

    「米拉大人！」

    那家伙是从哪里冒出来的？

    「我特地到东京来看你们奋战的模样，却看到你这副德行……」

    话音一落，山寨版桃太郎随即双膝跪地。我对自己的动态视力很有自信，却没注意到这个米拉是从哪里出现的。

    「对不起……北队的家伙们比我想像中还要难对付……」

    「你竟然输给那种杂碎。」

    这个人的杀气多么猛烈！咦？他的实力该不会在信长大人之上吧？

    「齐藤大人下令要你们回去。第二回合才刚开始几小时，组织的脸都被你们丢光了。」

    「小的遵命。」

    「你现在就回去。」

    米拉摸了摸山寨版桃太郎的头，下个瞬间，山寨版桃太郎消失了。莫非，米拉的特殊能力是瞬间移动？

    接着，米拉缓缓地转向我。

    「你就是新撰组的丰臣秀吉吧？」

    「没错―大爷我就是新撰组九番队队长丰臣秀吉。」

    「几番队？呵，你们这些人还真喜欢编号呢。其实是多此一举。」

    这个叫米拉的男人，让人看了不禁毛骨悚然。一头及腰的灰色长发，巴掌大的睑孔，双目锐利闪着如刀般的冷光。他应该是外国人，身高应有一百九十公分左右。真令人羡慕啊。他穿着深黑色的长外套，身上散发出的邪恶气息和他那身黑外套很搭。

    「你是谁？」

    米拉将他的长发往上拨弄、发出嗤笑。

    「你们动不动就问对手是谁，那我就回答你吧。我是黑色盗贼的干部，名叫米拉・林达。」

    这个人绝对身处高位。

    「你们的首领新撰组局长・近藤勇，他人身在何处？」

    「我们新撰组的老大是织田信长大人。再过不久以后啦……」

    「那么，那位织田信长现在身在何处？」

    「你以为我会随随便便就把大人的下落透露给你啊！」

    咦？居然有雉鸡、猴子和狗走向米拉身边。

    「哎呀？真过分，把你们带来这里，当饲主的却把你们丢在这儿自己先跑了。」

    那些动物们好像跟他很亲近。

    「你们也先回去吧。」

    米拉将手轻轻伸向雉鸡，雉鸡在眨眼间就消失得无影无踪！接下来，另外两只动物也是被他一碰就不见踪影了。

    他具有瞬间移动的能力！我的麻烦大了！大人！对不起！辜负您的期望，让那个山寨版桃太郎溜走了！

    「好，我再重新问你一次。那个织田信长现在人在哪里？」

    我第一次见识到这种冷冽入骨的杀气。

    「我没理由告诉你！」

    「怎么说？」

    事到如今，就算扯谎也好……

    「其实新撰组局长就是大爷我！丰臣秀吉！」

    「这样啊。这真让我有点惊讶。原来北队是让三脚猫当头啊。」

    没礼貌！

    「局长，那我们就废话少说，纳命来吧。」

    可恶！该来的还是会来吧！

    「原来新撰组局长是你啊……这可是新闻呢。」

    这种胡扯的话是保护大人的方法。若是让这家伙接近大人，那大人就非常危险了。

    咦？米拉突然从我面前消失。我连他怎么消失的都看不见……那连他会从哪里出现我不就也无法掌握了吗！

    才一个眨眼，米拉又站在我面前了。

    他是什么时候出现的？我紧盯着敌人，将手伸向刀子。

    咦？我的刀不见了。本来挂在腰际的刀子消失了。我现在成了赤手空拳。

    「您是在找这个吗？」

    那家伙手里握着我的刀子。

    「看来你并不是新撰组局长，你的身手实在太差了。人类的身体其实是很脆弱的，当然我也不例外。弱对弱，其中一方要如何击败另一方，这就是决定胜负的关键了。」

    净说些不知所云的话！不用开打就知道这家伙的实力异常地强悍。

    信长大人！接下来我要赌命一战了！说不定无法再见到您了吧。根植在我心脏里的特殊技能种子可以操纵狂风，它能让我跟这家伙对抗多久呢！

    狂风！就算只能伤到这家伙一根寒毛也好！耗掉全身的血液我也在所不惜―吹起吧！吹吧……

    「你还没发现啊？你的心脏在我这里。」

    刚刚还在拨弄头发的手上握着一个心脏。

    「怎……怎么可能……」

    「这个心脏里应该埋有特殊技能的种子吧。那我就收下了。」

    低头看向胸口，我的鲜血直流。

    「你大概正要用这个特殊技能攻击我，但是，功亏一篑。不知道这个种子有什么样的特殊技能，真是令人期待。」

    我的心脏被敌人捏碎了，特殊技能的种子从心脏里现身。成熟的种子已经根植在我的心脏内。视线越来越模糊。那家伙对即将死亡的我撂下一句话――

    「珍重再见。」

    我的眼前一片黑暗。信长大人……

    ＋冲田总司

    我在黑暗的汪洋中载浮载沉，痛苦不已。我不是已经死了吗？和谢斯的决战中，我成了他的手下败将……我在汪洋中痛苦地挣扎着，拼命游着想要浮上水面。

    我大大的吸了一口气，然后睁开了沉重的眼皮。

    这是哪里？我真的还活着吗？但是，我的身体一动也不能动。

    「早啊&#9834;你醒了啊★」

    耳边传来恶魔的说话声。模糊的视线渐渐清楚了起来。败给谢斯时的记忆在脑海里复苏。

    「唷&#9834;真意外，没想到你这么快就醒了★」

    大脑清醒，脸上的疼痛也同时向我袭来，肿得很厉害的样子。谢斯站在我面前。

    这是哪里？地上还铺着榻榻米，空间很宽敞，是哪座城内吗？

    我的身体被黑绳捆绑着。

    「我在哪里？」

    谢斯开心地回答我的问题。

    「这里是大阪城喔★总司&#9834;」

    「大阪城？」

    「这里是我们黑色盗贼的总部★」

    「原来如此。不过，你为什么没杀了我，还把我带来这里？」

    「真好玩&#9834;我说要杀了你是闹着玩的，我从开始就打算把你带来这里唷★」

    「你把我带来这里的目的为何？」

    「目的有两个唷★一个是为了得到我们想要的情报，还有为了问你某件事&#9834;第二个是我们的老大命令我把你带来这里的★」

    身体使不上力……是因为这条黑绳的关系吗？如果是普通绳子的话，只要我使力就可以挣开才是。

    「来吧&#9834;接下来是我问你答的时间★你不回答问题，就有得受了，你可要乖乖回答我的问题喔&#9834;」

    「我什么都不会告诉你的。」

    我有自信，即使被严刑拷打也不会招供。

    「到时候我会严刑逼供，你再不回答，我就采取强硬的手段让你吐实唷★」

    我没答腔。

    「那么，首先要问的就是我刚才说的某件事&#9834;这跟新撰组无关喔★」

    某件事？谢斯的说话声自然而然地飘进我耳里。

    「『诺亚方舟』在哪里啊&#9834;」

    那是什么玩意儿？我还是第一次听说。

    「我知道那东西在新撰组手上喔&#9834;」

    「那是什么东西？我第一次听说。」

    我不由自主地回应了谢斯的话，不过我是实话实说。

    「少来了你★别装傻了啦&#9834;」

    「你是不是搞错了？我真的不知道有那种东西。」

    谢斯高高举起右手腕，朝我脸上就是一击。

    「给我说★」

    伤口裂开，又开始流血了。

    「说★」

    谢斯身上放出前所未有的杀气、向我袭来。

    什么跟什么啊……「诺亚方舟」……我的确有听过这种东西，但真的不知道它在哪陉。

    「那个『诺亚方舟』……总司你是新撰组中的重量级人物，应该略知一二才对★」

    「我……我不知道……」

    我的脸又吃了谢斯的第二拳。

    「真拿你没办法&#9834;那我换个问题吧★」

    谢斯背转向我，有如跳舞般向前迈步。

    「天草四郎&#9834;这个人的事，你就非～常清楚了吧&#9834;」

    我面不改色地听着谢斯说的话。天草四郎这个人我知道。

    「我啊，很想和近藤勇及土方岁三较量看看，但最想交手的是那个叫天草四郎的人唷&#9834;据我猜测，他才是新撰组中身手最强的人★」

    谢斯看起来眉飞色舞，身体上下很有节奏的摆动着。

    新撰组中地位最高的是局长近藤勇，第二是副局长土方，第三是总长天草。

    谢斯确实说的没错，或许我们新撰组中最强的正是天草。他能自由操控的特殊技能种子的数量，多到令人难以想像。

    但是，天草当初让我感到惊奇的原因却另有其他。在他的时代举行的野蛮游戏，仅仅一回合就结束了。不，正确说来，应该说一开始就决定谁是优胜者了。据说，当时天草以技压群雄的终极武力，让其他的玩家闻风丧胆，才刚展开就决定了他是优胜者。

    天草是新撰组中唯一单打独斗的成员，他一次也没出现在总部大楼内。近藤先生和土方好像跟他是用SG取得联系……

    我连他在做什么都不知道，就连游戏开始前，也几乎没说上一句话。

    「他啊，到底跑到哪里去了啊？不可思议的是，我们完全追踪不到他的下落，伤脑筋呢&#9834;」

    连我也不知道。谢斯用几乎要扯断头发的力道拽着我的头，靠近我的脸。

    「你以为我会供出同伴的下落吗？」

    力道比之前更猛烈的拳头，落在了我的脸上。

    ＋工藤真文

    我来到特别t望台的下一层楼，对付浦岛留下来的那只巨大苍蝇。苍蝇为了躲避机关枪扫来的子弹，拼命逃跑。

    无论扣了几次扳机，我的手还是无法适应开枪时的冲击。而且，我打不中目标。

    可是，这是我唯一能做的事了！

    往来t望台与一楼的电梯，自从吾朗下楼后，数位显示的楼层画面就一直停在「1」。

    我想赶快到一楼！我真的很担心和也！如果他受了伤，我得赶快替他治疗！

    我开了无数无数枪，总算将苍蝇逼到了墙壁角落。再给它最后的致命一击！

    「对……对不起喔。」

    即使是敌人，但夺人性命是不可饶恕的行为。

    但是，它是杀了里奈那家伙带来的苍蝇……不可饶恕！

    「真文，你那边搞定了吗？」

    小雪躲在柱子后，战战兢兢地窥探我这里。

    「OK了喔。」

    小雪飞也似的全速跑到我身边。

    「真文！我们快点下去啦，我不想再看到那些了。」

    小雪说的是惨遭浦岛分尸的尸体。血海淹没地板，人类的断肢残骸东一块、西一块的散落。四周飘散的血腥味，让嗅觉灵敏如犬的我实在难以忍受。

    「呜……」

    堆积如山的尸体中传出呻吟声。

    「刚才～好像有什么声音耶～」

    小雪听不清楚那个声音啊。

    「在这里！」

    我向尸山飞奔过去！再看一次还是觉得惨无人道……地狱里的景象差不多就是这样子吧。

    有个人的右手腕和左脚被切断，但还是奇迹似的活下来了，

    「你要不要紧？」

    我扶起那名幸存者的身体。真是奇迹！他的手脚被切断后，经过那么长时间，居然还没失去意识，通常这是不可能发生的事。

    「真文，你能救得了他吗？」

    小雪看起来很不安。血够不够的确是个问题……但是，我信心十足地告诉小雪：

    「没问题喔！」

    「咦？真的吗？可是，你连哪只手和哪只脚是他的都不知道吧？」

    「嗯！这个没问题！」

    我嗅闻着那个人的身体味道，将他皮肤和血液的味道记入脑海。接着，我从四分五散的手脚山堆中，闻出了记忆中的味道，马上就找到了那个人的手和脚。

    「找到了！」

    我开始用神奇治愈力替那个人疗伤，我感觉到小雪在我身后饶有兴味地看着我。

    「真文好厉害喔，没想到你那么厉害耶。」

    「我能做的事也只有替人疗伤啊。」

    「嗯，我真的大开眼界。刚才我们三个分工合作替大家治疗时，我在离你和里奈不远的地方看，觉得你真的是太厉害了。」

    小雪又更往前靠，看着我治疗。小雪，有点太近了喔。

    「真的好厉害……已经是个威胁了……」

    咦？我手上没停下治疗，眼睛看着小雪。

    「不，你的确是个威胁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    咦？小雪你在说什么？

    「这女人太危险了啊啊啊！我不能……放任敌人拥有这种能力……这不就是威胁吗……这女人的等级越高……治愈能力就越强……搞不好……甚至……真是的……那家伙！」

    我穿着狗衣服，但还是无法理解小雪在说什么。

    刚才她那种恐惧的模样，只是演技吗？

    性格一百八十度大转变的小雪手里握着刨刀。发生什么事了？

    「判决处刑！立刻执行！」

    「小雪！你怎么了？冷静点！」

    我向小雪走去。刨刀破风而来，微微扫过我的鼻尖。

    小雪是认真的！她打算杀了我！

    「若是我的力量更强，这种家伙哪会是我的对手……」

    小雪嘴里念念有词。

    「我要消灭所有威胁到那个人的计划的存在。」

    那个人？是指谁？小雪再度举起锭刀！我立刻转身开始逃跑！

    「你想做什么？你刚才不是还跟我很要好吗！」

    「……罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿！」

    她不是小雪。她已经变成另外一个人了。怎么会发生这种可怕的事！

    砰！突然某处发出清脆的声响。我和小雪同时顺着声音的来源望过去。

    是我刚才治疗的人，他直接躺在地上拿着枪。枪口冒出烟雾，小雪的左胸口鲜血直流。

    「你别来碍事啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小雪的身体摇摇晃晃的。

    「那个人……将会……开创……新的未来。」

    小雪将手抵在左胸口上，想要止血。

    「逐渐崩毁的……世界……为了实现那个梦想，那些人把平行异世界当作用完即丢的存在……时间……平行异世界的时间不多了。你这种人就是可怕的威胁啊啊啊啊啊！咳咳！」

    小雪口中吐出大量的鲜血。

    「你在说什么啊？小雪？」

    「那个人的出现……是为了替人类创造光明的未来。」

    小雪满脸憎恶的神情，直视着我。说完最后一句话的同时，小雪的身体瘫倒在地上。双眼圆睁，瞳孔放得很大。

    她死了。怎么会这样？小雪身上到底发生了什么事啊？太莫名其妙了！我心里充满悲伤，却恐惧得哭不出来。为什么事情会变成这样……谁来告诉我！

    ＋近藤勇

    「这样啊，我知道了。」

    阿岁打电话告诉我总司被敌人俘虏的消息。真是失算。敌方的干部有这么强啊？那家伙可不是三两下就会被人制伏的。情势正往不利我们的方向发展。

    我正在看武藏坊弁庆和丰臣秀吉临终时，传输来的真人实境斗影像纪录。

    开发班送来给我看的影像光碟只有两片。战亡的队员应该不只他们两人，开发班是考虑到我的职位，所以只送来这两片的吧。其实这些光碟原本不需要我来看。

    真人实境斗是新撰组开发班研发出的通讯仪器。当队员战亡时，战斗时的影像纪录便会送到开发班，储存在光碟内，随后由开发班进行敌人战力的分析。

    其他敌人的纪录可以不看，唯有干部的身手，我非得亲眼见识见识。

    我首先播放弁庆的光碟来看，影像是从看似车站月台的场所开始记录。某个人从空中缓缓降落地面。这家伙就是谢斯・林达吗！影像是以弁庆的视线记录的。

    「义经也是死在这家伙手下啊。」

    车站月台的大屠杀。接着是弁庆和那家伙一对一的场景。

    义经和弁庆是队长与副队长，不，更正确的说来，他们两人从以前就是生死与共的伙伴。

    没能亲手解决杀害自己队长的家伙，结果自己也死在那家伙手上，弁庆铁定死不瞑目吧。

    我一定会替你讨回这笔帐的。

    弁庆抱着必死决心抵抗，敌人将他的心脏捏碎，影像就此结束了。

    接下来是秀吉的光碟。咦？怎么搞的？他不是打赢了吗？身负重伤的敌人跪倒在秀吉面前。接着，米拉・林达冷不防地现身了，就在秀吉身旁一公尺处。

    我将光碟倒转回去，再看一遍。没错，敌人会瞬间移动。麻烦大了。下个瞬间，秀吉的心脏被敌人挖了出来。光凭这招瞬间移动，他的实力恐怕就凌驾队长们之上了。又一次失算。没想到敌队卧虎藏龙，竟然有身手如此高强的家伙存在。

    「诺亚方舟」该不会在这些家伙们手上吧？

    虽然我早就多少有预感，这些家伙们在游戏开始前就着手准备了。除了新撰组之外，他们也是曾经参加过游戏的玩家吗？不，现在下结论还太早。

    这些事倒是让我想到天草。他一边负责歼灭敌队，一边调查「诺亚方舟」的去向，到现在还没跟我联络。这家伙靠得住，但就是个怪胎。

    ＋天草四郎

    真美。果然人类在爆炸的瞬间最是美不胜收。

    这里是北海道札幌市的某条商业街。我刚收拾掉黑色盗贼里自称小白兔的一个男人。

    「真可惜，这家伙也不知道。」

    第二回合开战已八小时。现在时间是半夜三点钟。我好不容易才逮到自称是黑色盗贼的一个家伙。我正在寻找某样物品，「诺亚方舟」，还有黑色盗贼，就是那个杀害六番队义经的凶手隶属的组织。我们几乎无法掌握这谜样组织的情报，但我们已渐渐地窥探到全貌了。

    这个叫小白兔的男人身手非常差，自以为是的宣称他是长老，还跟我下战帖，结果却……

    好久没跟人比划了，一不小心就认真了起来。这实在不是我平常的作风。

    唯一知道的事是「诺亚方舟」不在黑色盗贼手上，还有他们的首领是个叫齐藤一的男人。在这个时代的本国历史记载中，齐藤一应该曾经参加过新撰组。

    主啊，请赐给我机会，让我和身手高强的家伙一决胜负。

    手机响起收到简讯的声音，是局长传来的。

    敬告各队队长及副队长，请火速赶回总部！我将在本部召开紧急队长会议！

    看完后，我大大叹了一口气。还没打过瘾就得返回总部啊。新撰组目前还剩多少生存者？我启动飞鞋的开关，缓缓地浮向天空。

    ＋工藤真文

    快点！快点！快点到一楼啊！

    总算有电梯可搭了。几分钟前小雪突然性情大变，我只能将那件事忘掉。为什么会发生这种事……我们明明就是伙伴啊……小雪发狂的模样烙印在我的脑海里。

    电梯门打开，一楼大厅却空无一人。

    吾朗去哪里了？

    我飞奔出大厅，可到了外头，令人错愕的景象与强烈的腥臭让我险些吐出来。这里比t望台更凄惨。遍地都是戴着蓝色标志的尸体。我马上注意到这些尸体的诡异之处！他们不是人。没错！这是我有生以来头一次看到的生物。这是妖怪。这里面还有几具尸体的服装，和曾经上楼接受治疗的人一模一样。不会吧，我们的伙伴被人变成妖怪了？之前到底发生了什么事？

    不行！我受不了这里的臭味了！我朝反方向跑走！

    啊！我找到现在最想见到的人了。和也倒在数十公尺的前方。

    有个人正站在他身旁。

    「和也！」

    那个男人察觉到我，转过头来。

    敌人？还是伙伴？这些都不重要，我现在只想赶到和也身边。

    「小姐，你认识这位先生吗？」

    正在奔跑的我本能地停下脚步，和男人四目相接的瞬间，心中涌起某种情绪。为什么刚开始没注意到呢……这个人给人的感觉，只能用「恐怖」两字来形容。怎么会有这种感觉？

    唯独一件事我很肯定，他是敌人！

    「真是个美人胚子哪。」

    「你、你、你在做什么？」

    我声音颤抖着问他。

    「刚好看到这把刀子，觉得它美极了。」

    暗刀掉落在躺在地上的和也身边。

    「这是我第一次看到一把刀子会觉得美。」

    眼神锐利的男人笑着说。就连他的笑容都让我恐惧。

    「你只是为了看那把刀子而已吗？」

    「他是敌人，我当然还会杀了他。」

    杀人这种话说得这么顺口。他刚才……说？

    「因为我是南队的。」

    「住手！」

    「我无法破坏美丽的事物，所以我不会杀了你。你是这个人的朋友吗？那你最好别看接下来发生的事，丑陋的事物会破坏你的美。」

    「住手！别杀他！」

    是心急战胜了恐惧吗？脚上有如千斤重的枷锁被解开似的，动了起来。

    「小姐，你怎么突然跑了起来？」

    我飞奔到和也身边。和也虽然意识不明，但是我能感受到他身上的体温。太好了！

    和也跟浦岛决斗前，背对我比了个胜利的手势。虽然看不到他的表情，可我就是明白，他脸上一定写满了恐惧。那时，我以为这辈子再也见不到他了。

    「小姐，你让开。」

    「我不会让你杀了和也！住手！拜托你！你要杀就杀我！」

    大概求他也只是白费唇舌吧。即使如此……

    「让开。对我来说，杀掉你们两个可是易如反掌喔。」

    「我知道！所以我才拜托你！你要杀就杀我！」

    我紧紧抱住失去意识的和也。就算要赔上我的一条命，我也不能让他杀了和也。

    「唉～怎么会这样呢？」

    男子以手覆在脸上叹息。

    「没想到我居然也会觉得爱情很美。我认为爱情没有意义，爱情不过是种暗号罢了……但是，你们之间的爱情感动到我了啊。」

    我抬头看了看男人的脸。

    「今天暂且放过你们吧。有其他观众来了。」

    「就是你吗？杀了秀吉的人？」

    一个男人穿着淡蓝绿的羽织（※穿在和服外的短外套，长度约到臀部，袖口宽大。淡蓝绿的羽织是新撰组早期的标准服装。）走了过来。每走一步，他身上的盔甲就发出卡锵卡锵的声响。腰际挂着一把巨大无比的刀子。我没记错的话……他是织田信长。

    「秀、吉？对啊，刚才我是杀了一个人。你是谁？」

    「织田信长！新撰组的！」

    织田先生满脸怒火，好像随时都准备挥刀杀人似的。

    「呵呵呵，原来你就是织田信长啊？」

    「你他妈的是谁？」

    「我是黑色盗贼的干部，名叫米拉・林达。」

    干部？卑弥呼曾说过，杀害义经的人就是黑色盗贼的干部。

    「你比刚才被我做掉的叫金什么太郎的家伙，看起来还厉害嘛！」

    听了织田先生的这句话，米拉还是面不改色地开口：

    「是吗？」

    空气中依旧弥漫着紧张的气氛。米拉背向我，缓缓朝织田先生走过去，他的身形修长，长发随风飘逸。咦？刚才我还一直看着米拉，这下子他却忽然消失了踪影。他本来只是步行着，现在却消失了，仿佛一开始就不存在。

    「你不是我的对手。」

    米拉现在站在织田先生的身旁。匆地，他出现在令人意想不到的地方。

    「北队的人身手都这么差吗？」

    织田先生拔刀出鞘，朝米拉一刀斩去！刀子发出声响后，纯白的烟雾向四周扩散。

    距离他们十公尺远的我都可以感受到那股热气。

    织田先生破风而过，却挥刀落空。米拉又不见了！

    他的刀身红得发亮，冒出一阵白色烟雾。

    「喔，这把刀可烫着呢。」

    米拉现在站在我的正后方。虽然我没转头去看，但从声音和味道来判断，他正站在我身后没错。

    「你这混蛋居然杀了秀吉……」

    不仅仅是刀身扭曲，光看就知道，连织田先生的周身都蒸腾着一股热气。

    「我要回去了，就当作你今天捡回一条命。一星期后，我在大阪城恭候大驾光临。」

    米拉的手轻轻地按住我的肩膀。

    「这位小姐也请光临喔。」

    放在我肩膀的手，随着米拉的身影一道消失了。

    ＋？？？？？？？

    地上横躺着无数具尸体，t望台充斥着尸臭味。其中一具尸体是我的好友。

    「啊～你怎么这样就死了。」

    小雪……你怎么搞的啊。

    「呜……」

    我听到有人呻吟。一个男人背对柱子坐着。我拾起地上的机关枪，走到他身边仔细观察他。

    「还有幸存者啊……」

    我对这名痛苦挣扎的伤者扣下扳机，在他身上留下了几个弹孔。鲜血四溅，这个男人停止了呻吟。当场死亡啊。好久没感受到开枪时的触感了。

    刚才的杀人行为有意义吗？一定有吧。

    我丢下手中的枪，回到小雪的遗体旁。染成一片血红的身躯。你为什么死了啊！

    「要是你能活到第三回合……这种事就不会发生了……」

    我可以在你身旁多待一会儿吗？至少让我抱你一下下。我发誓，为了改变这个世界……为了效忠那个人……为了生存下去。我绝对不会忘了你，小雪。

    ＋冲田总司

    这几个小时，我一直在暗黑世界与现实中来来回回。每当睁开双眼，就得面临严刑拷打。

    「早安&#9834;打算招供了吗～★」

    只要我一失去意识，谢斯身旁的人就会替我治疗。那个人自称是长老开花爷爷。

    「谢斯大人，他的身体差不多到极限了……」

    「我知道呀&#9834;老花★你闭嘴&#9834;」

    「对、对不起。」

    「总司啊，接下来我要用更残忍的方法拷问你喔少刚才薄薄地剥了你一层皮，很痛吧？」

    有人重重地敲了几下纸拉门，某个人走进和室内。

    「谢斯大人！齐藤大人驾到！」

    「辛苦喽&#9834;他人到了啊★我本来还想多玩一会儿的说&#9834;」

    「可以带齐藤大人进来吗？」

    「好呀★」

    谢斯说完，慢慢在纸拉门前跪了下来。

    黑色盗贼的首领齐藤啊。他到底是什么样的人物？虽然我觉得不可能，不过，他若真是新撰组的齐藤的话……纸拉门缓缓被推开，一名穿着黑色外套的男人走了进来。他一头灰色长发，眼神锐利。这家伙就是齐藤吗？

    「米拉&#9834;你回来啦★东京好玩吗？」

    谢斯亲昵地和那名男子说话。

    他叫米拉？不是齐藤啊。跟谢斯一样是干部吗？这家伙身上也散发着一股令人难以置信的邪恶气息。他的身手应该和谢斯不相上下吧。

    「净是些三脚猫。害我白跑一趟。」

    「是喔&#9834;」

    那个叫做米拉的男子在谢斯正对面跪下，接着又有人走了进来。

    「您辛苦了★」

    「您辛苦了。」

    谢斯和米拉异口同声地向新进来的人问候。我看到那个人的长相，不是我预想中的那个。我停止了思考。眼前的人不是齐藤，他手拄着长长的木杖，垂垂老矣，少说有八十岁了吧？

    「总司&#9834;他就是我们黑色盗贼的首领&#9834;齐藤一大人唷&#9834;」

    谢斯抬起头来向我介绍。

    刚好同名同姓吗？齐藤一，新撰组早期的三番队队长。当时，在江户时代举办savana GAME之际，很不幸的，齐藤刚好因为有重要任务在身无法参加，之后就下落不明了。到了这个时空来，我才知道他当了警察，一直活到明治时代。

    「多年未见，总司兄。你犯不着那么惊讶。」

    这个人跟我说多年未见？那他真的是齐藤了，真的是你吗？

    「没想到你我再度相遇，竟是如此方式，遗憾哪遗憾。好多年了啊……」

    我和那名老者四目相接。啊！

    「你终于看出来了。」

    真的是齐藤。在老者脸上看到过去的熟悉。我不禁眼角一热，泪满盈眶。

    「真的是你吗？」

    「千真万确，老夫正是新撰组三番队前队长齐藤一。」

    「你怎么成了黑色盗贼的首领？」

    「这就说来话长了……」

    齐藤也落下泪来。

    「近藤局长和土方副局长过得如何？」

    「他们都很好……土方还是老样子，每天都精力过度旺盛。齐藤，我们大家一直都在寻找你的下落！近藤先生始终很担心你……」

    我不由自主地将声音提高八度。齐藤双眼圆睁。

    「近藤局长他竟然……咳咳咳！」

    齐藤痛苦地咳嗽着，米拉随即上前搀扶齐藤。

    此时，齐藤眼神为之一变。

    「现在你我分成南北两边对战，已经是敌人了。即使老夫过去曾是新撰组成员……」

    以后真的要和齐藤拔刀相见了啊……

    「总司兄，『诺亚方舟』是不是在新撰组手上？」

    「我不知道。」

    「咳咳！谢斯，你和老花继续逼供，但小心别杀了他。我要去歇一会儿。」

    「遵命★」

    齐藤吩咐完后便离开了。米拉跟在他身后也走了，剩下我们三人时，谢斯开口了：

    「来&#9834;我们开工吧★」

    ＋古手川仁

    我到医院后，院方总算帮我做好了紧急处理，之后我便开着悍马向东京铁塔驶去。我打了好几通电话给和也、真文和吾朗，但谁也没接我的电话。

    「阿仁，你受的伤真的都让医院处理好了吗？」

    「只有让他们止血啦。」

    「我肚子饿了。」

    「再过一会儿我们就可以去吃饭了喔。」

    我一边和大叔聊天，一边看向车上的数位时钟。凌晨四点。第二回合剐开始九个小时而已。此时，我的SG响起。我连忙确认来电显示。是真文打来的。太好了！她平安无事！

    「喂。」

    （阿仁！太好了！你还活着呢。）

    真文的声音从话筒另一端传来。才几个小时没见，却感觉像隔了一世纪那么久。

    「你没事吗？」

    （我很好，和也及时赶来救了我。可是，他人现在就跟第一回合时那样，失去了意识。我帮他做了治疗，结果好像没用。）

    那家伙又逞强了。

    「你现在在哪里？」

    （我在东京铁塔下，和新撰组的织田信长先生在一起。他们好像紧急集合了北队的人。）

    「总之，我现在就过去接你。」

    我说完，真文和陪着她的织田先生说了些什么。不一会儿，真文马上告诉我：

    （我等你！织田先生说他会陪我等你来。）

    「好！那待会儿见。」

    我下指令给悍马。

    「悍马！给我用飙的到东京铁塔！」

    〔遵命。〕

第二卷 动荡 第18章 迈向决战

    ＋近藤勇

    「你是要我讲几遍才会懂啊！」

    阿岁一拳捶在会议桌上，站起身来。好久没瞧过阿岁在开会时发脾气了。

    「敌人提议一个星期后？这种话能当真吗？这像是铁血副局长说的话吗？」

    信长目光凌厉地瞪着阿岁。

    第二回合开始后隔天。晚上七点，我召集总长、参谋以及各小队的队长在新撰组本部召开会议，结果阿岁和信长在会中起了争执。原因是为了总司被黑色盗贼俘虏的事。

    「总司兄被抓去一事，真的很令人遗憾。可是，为了这原因，我们就乖乖地听从敌人的要求在一周后才进攻？作梦哪你！说不定总司兄早被杀了。就算还活着，我们能把他救出来的机率也微乎其微吧？别管敌人说什么，准备好就杀过去。」

    「我就跟你说了～嘛！若是违反约定打过去被敌人发现，总司就没命了！只要有百分之一的希望，我们就应该赌赌看吧！」

    「少天真了！新撰组的宗旨是达成任务至上吧？打倒敌人比救出伙伴更重要，不是吗？」

    以新撰组的理念来说，信长的想法才是正确的。不过，因为秀吉被杀一事，信长现在脾气也很暴躁。

    「可以让我说句话吗？」

    总长天草举手，站起来发言

    「刚才我已向局长报告过黑色盗贼首领的事，关于这个人，我想请教一下。我打听到黑色盗贼的首领名叫齐藤一，他曾经是新撰组的队员吧？」

    齐藤一的名字一出现，现场一片哗然。

    「哈哈哈！那个齐藤啊？真令人怀念的名字咧！」

    参谋坂本很大声地笑着。

    「局长！请回答这个问题。」

    西乡没浪费时间要求我回答。

    「没看到本人我也不敢确定，不过我认为应该不是。不，正确说法是不可能。他在我们那个时代没有参加野蛮游戏，所以不可能来到这个时代。」

    队员们开始动摇了。

    「万一，黑色盗贼的首领真的是新撰组的齐藤也没差，我们照样会歼灭那个组织。」

    「各位，我们来归纳一下目前的战况吧。」

    看不下去的圣德太子发话了。

    「现在，我方被杀的队长有义经和秀吉两人。在场的各位中，还有谁和自称是黑色盗贼的干部或长老的人较量或是接触过的？」

    阿岁、信长、天草以及卑弥呼等四人举起手来。

    「请各位告诉我对手的名字。」

    「我杀了一个自称是担任长老的小鬼头一休。」

    信长接在阿岁之后发言。

    「金太郎，还有碰到一个名叫米拉的干部。」

    「小白兔，他说他速度很快，结果完全不是我的对手。」

    天草说完，最后是卑弥呼。

    「辉夜姬，我让她一命呜呼了。」

    圣德太子做完笔记后，继续发言：

    「各位，看来目前有接触过黑色盗贼干部的只有信长而已。不过，干部的身手高强无比，和那些长老不可同日而语。接下来，我将放映真人实境斗纪录的影片给大家观赏。目前研究班正在分析这些干部的资料。局长为了让大家了解对方的实力，特地准备了光碟给我们参考。」

    大型电视的荧幕上，播放出武藏坊弁庆的影片。影片在弁庆的心脏被重力压碎的地方结束，接下来是秀吉，每个人都目不转睛地盯着看。第二支影片在秀吉的心脏被捏碎时结束。

    「强啊，难怪总司打不过对方。」

    就连阿岁也甚感惊讶，他接着说：

    「从另一个角度来看，我们只要解决掉这两人，就等于打赢南队了吧？」

    圣德太子似乎就在等这句话。

    「正是如此！根据研究班调查的结果，南队里真正有战力的只有黑色盗贼那群人。当初他们不知道第二回合的游戏方式，所以在第一回合将其他玩家赶尽杀绝，造成他们所在的南队在第二回合战力低落的局面。」

    原来如此。这么说来……我环视所有人。

    「我们现在讨论由谁来负责解决这两人吧。」

    天草和信长率先站起来。

    「让我负责谢斯。」

    「我要替秀吉报仇，米拉当然由我来动手。」

    天草和信长啊。生性好战的天草是从谢斯身上嗅到了相同的气息吧。天草拥有的特殊技能也非常适合用来对付谢斯的重力。就这么决定了。可是，让信长对付米拉……光凭他一个人绝对有问题，他一定会没命的。

    「我知道了。天草、信长，你们俩都坐下。」

    让信长一个人上阵实在很让我担心。

    「卑弥呼！你和信长一组，负责解决米拉。」

    「好的。」

    「信长你和卑弥呼一起行动。这是命令。」

    「……了解。」

    信长点头同意。他的表情带着不满，但他也冷静下来思考过对手的实力了吧。

    「好！今天的会议到此结束。各队队长让队员好好休息。散会！」

    ＋古手川仁

    第二回合开始三十小时后，半夜一点。我伫立在大饭店门口。现在，敌人不再攻来，街道上弥漫着寂静的气氛。

    他们为何突然停止了攻击？今天这一天发生了什么事？

    我一看SG显示的地图，发现有个红点正在朝我接近。

    「总算有人来了！」

    有个持枪者跑过来。

    我挥起爪子放出风，在我的爪风攻击下，敌人的身体四分五裂。

    为了成为南队攻击的目标，我站在饭店门口前等待。可是，南队只来了一、两个人。

    南队没进攻北边吗？如果新撰组有跟我联络的话，就能了解原因了。

    干脆回房间休息一下好了。我搭电梯到顶楼，朝总统套房走去。

    「喔！阿仁！辛苦了！」

    出声跟我打招呼的人是吾朗。

    「你的伤已经没事了吗？」

    吾朗奇迹似的生存下来。不，应该说他真会躲。

    除了我、和也、真文、吾朗之外，其他人几乎都被变成妖怪的伙伴杀掉了。据真文说，t望台上有十几人陈尸在那儿。

    啊！我忘了大叔这个救命恩人。我去接大叔和真文的时候，凑巧发现东京铁塔中有蓝点的存在。吾朗眼见伙伴们一个个被桃太郎砍到变成妖怪，很聪明的躲到一楼厕所，幸免于难。当我找到他时，他抱着膝盖蹲坐在洋式马桶盖上，我好像还忍不住笑了出来。

    和也跟第一回合时一样，现在依旧昏迷不醒。

    一进房间，只见真文正用神奇治愈力治疗昏迷中的和也。

    「还是醒不过来吗？」

    「嗯，他的伤差不多全好了，看来是变身的关系让他失去意识的。」

    和第一回合时同样的光景、同样的地点，唯一不同的是多了吾朗这个队友，还有死在我手下的人数而已。而已？我现在杀人如麻，居然轻描淡写地用「而已」这两字带过。

    「真文，卑弥呼小姐跟你联络了没？」

    「还没唷。」

    中午时，土方先生来大饭店和我们一起用午餐。据土方先生说，若是今晚的会议讨论出了结果，他或卑弥呼小姐就会通知我们。

    「快来看电视！」

    原本坐在沙发上的大叔忽然慌了起来。

    「五十岚大叔！你在看台场电视台吗？」

    「不是，这是TVS啦。」

    游戏期间，电视播映权由台场独家垄断的电视荧幕上，出现了一个陌生的外国人。

    「喂&#9834;米拉！我上电视了吗？」

    画面上的外国人根本是在搞笑。真文的眼睛紧盯电视机不放。

    「电视机前的全国观众★大家好～喔&#9834;我是黑色盗贼的干部，名叫谢斯・林达★……米拉！我真的有上电视吗？」

    「就跟你说有啦！」

    摄影机旁好像有个叫做米拉的人在回应他的问题。

    「不好意思&#9834;今天我们借由全国播放的节目，向北队的各位报告一件事★我们南队提议双方停战&#9834;不过，这只代表我们不会进入你们的区域，若是北队有人攻进南方区域，我们将会把北队全数歼灭★」

    谢斯身上散发出一股让我不禁全身冰寒的气息。

    「接下来呢&#9834;请各位听清楚我说的话★考虑到之后还有第三回合，我们认为尽早分出第二回合的胜负，对双方都有好处。」

    这倒是真的……

    「这场savanna GAME到底还有几回合谁都不知道★但是，在第二回就打个没完没了、分不出输赢，对双方都是有害无利呢&#9834;我们干脆一战定江山吧★我们南队想在大阪城一决胜负&#9834;六天后，请北队的各位不要客气，尽管攻过来★我们将在大阪城反击各位&#9834;」

    话不是这么说吧……很明显，进攻者比较吃亏吧……

    「那就请各位考虑看看喽★新撰组的土方先生&#9834;」

    谢斯的笑脸透过电视放出杀气。

    绝对没错。这家伙是高手中的高手。土方先生什么时候和这家伙碰过面？

    「那么北队的各位&#9834;后会有期★」

    画面中断，荧幕一片漆黑。

    刚才那个人是在搞什么？真文……我的视线转向她，只见她惊惧到了极点。她怎么了？

    真文喃喃低语：

    「我啊……见过刚刚不在镜头上的那个人……当时我吓得全身僵直……好恐怖。」

    真文说完，大概是因为当时恐怖的记忆复苏，她的肩膀抖了起来。

    「干部又怎样！」

    很显然的，黑色盗贼干部的战力远超过长老。真文见过这么厉害的家伙啊？

    「我……我真的很怕……怕到无法去大阪城。」

    ＋营运委员会总部

    我得先决定好要潜入哪一边。北队以东京为主展开战斗，南队那边是……咦？单枪匹马？这个人正以惊人的速度，将北队的玩家一个接一个杀掉。他是怎么办到的？他人刚才还在大阪，却一下子出现在广岛，接着又到了冲绳。有这么厉害的家伙在南队，最后应该是南队获胜吧……万一「那个人」不在南队的话呢？「那个人」在哪一队，那个队伍就会稳赢不输才对。

    咦？死亡者名单内有小雪的名字？小雪死了。我唯一的好友小雪。怎么会这样？我忍住差点流下的眼泪，就算要流，也要在小雪面前。

    说不定这是一个机会。我连忙操作电脑搜寻小雪所在的位置。东京铁塔。电脑跳出详细的资料，连许多人陈尸在小雪身边的情况也一目了然。

    「如果没人发现小雪死亡的话，这绝对是个转机。」

    我打定主意，顶替小雪！我要潜入北队！我操作电脑，立即将小雪的SG和刺青胸章改变设定，让她复活。

    「哎呀，你在这里做啥啊？」

    我转过头一看，美奈子就站在我身后。大事不妙！被她撞见了吗？还是没有？

    「我想确认一些资料。」

    这个理由会不会太牵强？很牵强吧？

    「是喔，你想确认什么？」

    太好了！没被她发现！

    「我在猜第二回合最后会是哪一队获胜。」

    「是喔。」

    「对了，你公关的工作现在如何？」

    想办法转个话题好了。

    「游戏正在进行中，我闲着没事做啊。你应该也知道吧？」

    美奈子的眼神中出现狐疑的神色。

    「我、我知道啦。」

    糟了！刚才那句话问得很奇怪。我以前待过公关部门，但我有一紧张就会吃螺丝的致命性缺点，所以才被上面的人撇下来、换成美奈子负责。

    「你刚才用电脑在做什么？」

    果然被她抓包了！

    「你在那边等一下，我去找管理课的人或者花这院过来喔。」

    完了！要是我被逮捕了，下场就是极刑伺候吧？那瞬间，我的脑海里迅速闪过几个最糟的结局。至少要想办法逃走……为今之计是先杀了这家伙再说。我将手伸向藏在腰后的匕首。

    美奈子老爱做些激怒我的事情。当上面的人决定让她担任公关时，她脸上浮出得意的笑容。

    我从未对人拿刀相向过，不过杀个人应该没问题吧。拔刀。

    我不再犹豫，拔出匕首来。

    看到匕首的那一刻，美奈子放声尖叫。

    去死吧！但是美奈子往旁边翻滚，躲过我这一刀！紧急用按钮就在她跟前！

    【紧急事态发生！紧急事态发生！】

    我得赶快逃跑！

    【紧急事态发生！紧急事态发生！】

    我的双脚打结，不过还是向前踏出步伐。

    「站住！」

    身后传来美奈子的叫声，但我没有转头去看的闲工夫。

    若是花道院来的话……我真笨啊。只要若无其事地更改设定，就不会被抓包了。如果我冷静地回答问题的话就没事了。双脚不听使唤。我得赶快逃出去！逃出去！

    ＋古手川仁

    半夜三点。土方先生还是没跟我联络。我来到饭店外面，乘着爪风散心。

    对我来说，这是最有效的训练。我在大楼屋顶上迎着风，往另一栋大楼移动。没发现任何敌人。我现在连看SG地图确认是否有敌人都觉得懒。咦？雨滴答滴答地白天空落下，差不多该回去了。

    喔！太好了。有两名看似敌人的家伙正在追逐某个人。被追的是女人吗？

    我看不见那个女人的表情，不过，她正在拼命逃跑。她戴着蓝色的帽子，那就是伙伴了。两人组就快追上那个女人了。我从大楼上纵身跃下，坠落时，感觉自己的内脏飘浮起来。不多时，我和那三个人拉近了距离，可以看清敌人和那个女人。这时，我在敌人和那女人之间放出爪风，借由风压让敌人离那女人远一点。

    「你谁啊？」

    看到我冷不防的出现，敌人感到莫名其妙。这两个家伙只是小喽罗而已。经过和桃太郎那一战之后，我已经分得出敌人强弱了。我想和更强一点的敌人试试身手，这样的小角色无法满足我的需求。

    「喂！这家伙拿着爪子之类的玩意儿耶！用枪把他打成稀巴烂呗！」

    那两个人脸带不屑的狂笑模样，燃起我心中某种杀人的冲动。

    我放出爪风，将其中一人身体劈裂。敌人还没搞清楚发生什么事，就去地府报到了。

    看来，我的动作比之前更为迅速哪。

    我向另外一个人放出爪风，内脏飞喷而出的声响传人我的耳膜。雨水替我洗净爪刃上沾到的鲜血。

    「好痛！」

    难道我身后还有敌人吗？我连忙回头确认。

    「看看你干了什么好事！」

    咦？踹了我一脚的是那个女人。

    「你干么踢我！」

    「我本来正要打倒那两个人的说。」

    那个女人朝我怒吼。她戴着蓝色帽子，穿黑衬衫、黑色牛仔裤，从头到脚全是黑的。

    看不见长相。

    不会吧？

    她该不会是黑色盗贼的成员吧？

    可是她戴的帽子却又是蓝色的……

    这个女人亮出两把小刀。看那刀形，是忍刀（※又名「忍者刀」，为了携带方便，并提供攻击力，比一般武士刀更注重尺寸和刀型的设计。）吗？

    「下次你再多管闲事，我就拿这把红鬼赏你几刀！」

    当她把刀朝向我的那瞬间，我瞧见了她的长相。

    「真奈美？」

    「阿仁？」

    「真的是真奈美你啊？」

    远藤真奈美，是我高中时唯一喜欢过的女孩子。这件事我没跟和也他们提起过。

    「唷！真的是阿仁耶！好久不见了。」

    真奈美还是老样子，她那活泼的语调马上感染了我。

    「好久不见，真奈美。」

    「这真的是命运般的再度相逢耶。」

    语毕，真奈美将那两把刀收到身后。光看她那俐落的动作，就知道她的身手不错。她刚才说要打倒那两个家伙，应该也不是空口无凭。

    「真奈美你怎么会想到参加这个游戏啊？」

    「我不能参加吗？」

    真奈美盈盈一笑。天哪―我就爱她这个笑容。

    「没这回事，那你第一回合是怎么过关的？」

    「就这样过了啊。我杀了八个人。」

    真奈美杀了八个人啊？

    「总之呢，先找个地方喝杯茶吧。我们俩都淋湿了呢。」

    我和真奈美走进附近的咖啡店。

    「你等等喔。」

    真奈美走向没有店员在的柜台，动手准备饮料。

    她从以前就是这么体贴细心。已经遗忘的过去，渐渐地在我脑里重现，甚至连已经熄灭的恋火也……

    那一天，我为何会逃走啊。

    「阿仁，你都没变呢。」

    我没变？我已经变成杀人如麻的杀人魔了耶。

    「刚才你救真真时，脸上的表情很恐怖，现在又回复到以前那种温柔的模样了。」

    真奈美讲到自己时，总是自称「真真」，让我觉得很可爱。

    啊！我得把和也、真文和吾朗的事告诉真奈美。

    ＋土方岁三

    啊～好久没这么郁卒了。我来到新撰组屯驻所的十五楼，一番队所在的楼层，站在走廊上。局长下了紧急命令，要我将总司被敌人俘虏的消息传达给一番队的队员们知道。

    局长……不，阿勇那混蛋！这种苦差事就丢给我处理。

    一番队全体队员已经在会议室集合了。第一回合时，我们是以整队为单位行动，到了第二回合就以单独行动为主，所以大家都不太清楚自己队上的情况，总司被俘虏的事，目前也只有队长们知道。我心不甘情不愿地打开会议室的门，室内沉重的气氛迎面而来。

    「副局长辛苦了！」

    队员们异口同声地向我问候。

    「土方副局长！为什么集合一番队召开紧急会议？」

    其中一个人迫不及待的发问。

    一番队有二十八名队员。虽然并非全员都是旧队员，但我跟他们都很熟。若是他们知道了总司的遭遇，不知道会有多难过……

    「报告土方副局长！我们和冲田队长无法取得联络！」

    说话的是副队长阿修罗丸。

    「冲田队长发生什么事吗？」

    大家都有不好的预感了吧，等着听我的回答。我打定主意，慢慢地开口宣布：

    「总司被黑色盗贼俘虏了。」

    「那是什么意思？」

    阿修罗丸顿时目瞪口呆。不，不只是阿修罗丸，其他的队员也都错愕不已。

    「不是有个叫谢斯的家伙上了电视吗？总司大概就是败在那家伙手下，被抓去当人质了。」

    「队长输了……？骗人！副局长！请告诉我这不是真的！」

    阿修罗丸突然站起身，准备走出去。

    「你要去哪？」

    满脸怒火的阿修罗丸转过身来。

    「我要去大阪城把队长救回来！」

    他的眼里满是泪水。这也不能怪他，阿修罗丸最崇拜的人就是总司了。这孩子今年才十七岁。

    「你冷静点！」

    「为什么？敌人把他俘虏走就表示队长还活着。既然如此，我们不赶快去救他，说不定他真的会被杀！」

    「这个我明白！可是，我们现在贸然闯进大阪城的话，总司真的会被杀掉！总司的朋友手上应该戴着跟他成对的编织手环，若是他还活着，我们最好别轻举妄动！」

    「冲田队长有给人成对的编织手环吗？」

    阿修罗丸很是惊讶。

    「是啊，是他在这个时代认识的朋友。只要确认那家伙手上的编织手环，总司是生是死立见真章。我们和敌人说好六天后决战！在那之前，他们应该不会杀了总司才对！若是他们杀了总司，我们立马打过去！」

    「冲……冲……田队长……」

    「不准哭！武士的眼泪只有在伙伴死去时流下！伙伴还活着时别落泪！」

    除了阿修罗丸之外，其他队员也都忍住泪水。可见总司多受大家的尊崇。

    「我现在就去找那个戴编织手环的家伙。在我回来前，谁都别轻举妄动！」

    ＋古手川仁

    「真奈美！我跟和也、真文以及吾朗组成了一个小队。」

    「咦？大家都聚在一起啊？我还以为阿仁你会单独行动咧。」

    真奈美喜孜孜的，真想赶快让她跟大家见面。

    「就是啊。真奈美你自己一个人对吧？加入我们这一队啦。」

    「嗯！这是一定要的！真真也好想和大家见面！」

    「喝完咖啡马上就出发。」

    「还喝什么咖啡啊！」

    真奈美拉住我的手跑了起来。刹那问，我心动了一下。不对，我喜欢的是真文！我在想什么！

    但是，到了店外，却瞧见惊人的光景。

    「阿仁！对不起，真真正被这些家伙追杀。」

    真奈美一脸满不在乎的跟我说。

    方才在店里我完全没发现，敌人居然有五十人之多。

    「你是怎么招惹到他们的？」

    「因为都看不到敌人的踪影啊，我到处走，发现这些家伙，想说他们不是我的对手，就闹了他们一下，看起来我还是寡不敌众呢，所以我就逃了。」

    真奈美自以为了不起的告诉我。这家伙从以前就有点怪怪的……

    「喂！那边那个男的！」

    其中一个敌人走向前，看起来满脸横肉。参加野蛮游戏前，他是混黑社会的吧？

    「这个女人哪！突然跑来跟我们山崎组找碴！光是拿喷子把她打成蜂窝还无法消我们心头之恨！小哥你先让开，待会儿我们赏你个痛快！」

    就算我让开最后还不是死路一条！先不论我想如此回呛的心情，从他们说话的语气，还有不讲手枪讲「喷子」这种隐语的习惯，看来他们真的是黑道。

    「呗～」

    真奈美一点都不怕这些人。我观察了一下敌人，一对一的话我是打得赢……毕竟对方人数有五十人，这可大事不妙。再说，这些人每个看起来都不是省油的灯。

    他们大概对真奈美的态度老大不爽吧，其中一个人把枪对准我们。

    「真奈美！抓紧我！」

    「了解！」

    你靠我太近了啦！两个人加起来的体重，对撕裂时空之爪好像重了点！

    我用力挥起爪子，放出爪风吹向地面。

    我和真奈美的身体乘风飞起，那瞬间，敌人们刚好开始开枪扫射我们，枪林弹雨朝我们袭来。我带着真奈美顺利飞上咖啡店的屋顶。建筑物侧边的墙体以及屋顶边角都被子弹削去了一层。

    只能用那招反击了！虽然有点耗体力，但祭出龙卷风的话，应该能阻止他们的攻击。

    「真奈美。」

    我话还没说完，就响起一声轰然巨响。眼前的景物全渲染成一片火红，脸部因热气感到发烫。好几个巨大的火球从空中飞落到那群敌人身上。

    「那是什么？」

    真奈美也大吃一惊。由空中飞降的火球丝毫不受雨水影响，烧杀敌人，一个接着一个。

    我抬头看向火球降落的方位。一只巨大的鸟儿在雨中，依旧全身燃着熊熊的鲜红火焰，嘴里吐出一个又一个火球。

    那只鸟身长多少公尺啊？看起来颇巨大的。有人从那只鸟身上一跃而下！

    「土方先生！」

    「唷！阿仁。」

    鸟儿不住的喷吐火球，将敌人烧成灰烬。

    「他是谁？谁啊？」

    真奈美很疑惑的问道。

    对喔，她不认识土方先生，于是，我介绍他们两人认识。

    「哇，这个人就是土方喔。」

    「幸会。」

    土方先生伸出手和真奈美握手。

    「这位小姐长得很漂亮呢。」

    土方先生？他摇身一变成了个柔情男子汉，我从没看过他这个样子。我倒是想起来了，以前我曾在书本上读过，新撰组土方岁三的花边情史从不间断，可是他从没对真文摆出这样的态度过……真文大概不是他的菜。

    「阿仁！和也人在哪？」

    柔情男子汉突然一脸正色地问我。

    「和也吗？他在大饭店里睡着。」

    「好，他还活着呀！现在就去找他。」

    土方先生看起来有点慌张，到底发生什么事了？

    「菲尼（※全名为「菲尼克斯」（Phoenix），凤凰，传说中的不死鸟。）！可以了！过来这儿！」

    土方先生一下令，吐着火球的鸟儿马上停止吐火。

    这就是游戏分发的装备之一的怪兽吗？被叫做菲尼的鸟儿啪答啪答地拍着熊熊燃烧的双翼，飞落地面。它落地的同时，身上的火焰随即消失。

    「好啦！我们骑这家伙过去！现在就出发！」

    土方先生骑到鸟儿身上。

    「了解。」

    「你最后一个上来啦！来，小姐，把你那美丽的小手借给我。」

    我们三人骑上去后，菲尼再度展翅，飞翔于空中。这是我有生以来第一次骑在鸟身上。一眨眼，菲尼已经飞上几十公尺的高度，张开羽翼，让身体静静地向前滑行。

    「大饭店在哪里？」

    我往下看了看。

    「在那里！和也就睡在那栋建筑物二十楼的总统套房里！」

    「菲尼听到了吧！就是那里！」

    「了解。」

    菲尼用低沉的男声回答。

    「它会讲话啊？」

    「嗯，因为它是不死鸟啊。」

    根本是有问没答嘛…

    菲尼加速向前。它的速度比我的爪风快多了，让我有种差点会坠落的感觉。

    「阿仁，和也在大饭店的几号房？」

    「2001号房。」

    「知道了。」

    土方先生双手抱胸，眼睛直视前方。他也真厉害，在摇晃不已的鸟儿身上也能站得屹立不摇。一转眼，菲尼就飞到了大饭店的屋顶上。

    「菲尼，在这儿等我！」

    我和真奈美也从菲尼身上一跃而下。

    「谢谢你。」

    真奈美向菲尼点头道谢。

    「别这么客气。」

    连一只鸟都能讲话的话，那么暗刀会说话的事应该绝无虚假。下次找个机会跟它聊几句。

    我和真奈美一起到了二十楼，只见真文在总统套房的门前，感到坐立不安。

    「啊！阿仁！」

    「我刚看到土方先生来了！咦？真奈美！」

    不出所料，真文非常讶异。

    「好久不见了！真文！」

    「真奈美也有参加游戏啊！」

    真文又惊又喜，脸上浮现从未有过的笑容。吾朗和大叔闻声，也从房内走了出来。

    「真奈美！」

    吾朗一见到真奈美，就惊讶得大声叫出她的名字。

    「这位小姐是谁啊？」

    大叔问道。吾朗走到真奈美身边，高兴得牵起她的手。

    「吾朗搬家以后，我们就没见过面了呢。」

    「对啊对啊！超想念你的！」

    「他是谁啊？」

    对了，我还没跟真奈美说过大叔的事。

    「这是五十岚健介大叔。在第一回合时我们偶然相遇，后来就成了伙伴了。」

    「真奈美小姐，请多多指教。」

    「大家都没变，还是和那个时候一样耶。和也人呢？」

    「和也他……」

    吾朗为之语塞，低下头来时，土方先生正好从房间内风风火火地走出来。

    「打扰了。」

    「啊，您要回去了吗？」

    「嗯，有急事等着要办。」

    「辛苦了。」

    我向土方先生问候。

    「阿仁，六天后要向南队进攻，好好准备！」

    六天后？那正是谢斯在电视上宣布的日期。

    土方先生看起来略带喜色，快步离去。

    「那和也人呢？他在那里面对吧？」

    真奈美很坚持要知道和也的事。土方先生人一走，她马上又把话题转回和也身上。

    「总之我们先进房间吧？」

    我一面喝着刚才没能喝到的咖啡，一面跟真奈美解释所有事情的来龙去脉。

    「那，与其说他是不省人事，其实他只是睡着后就没起来了吧？」

    真奈美听完后傻眼了。

    「可以这么说吧。无论用什么方法，他就是醒不过来。」

    「我就是想着有什么不对劲才很担心的。那和也人在哪儿？」

    「在那间卧房里睡着。」

    真奈美走进卧室探望和也。

    「起床――了！」

    真奈美抓着和也的胸口，开始摇晃他的身体，和也却只是有如玩偶般任她摇晃。真奈美一放手，和也的身体便再度倒回床铺上。

    「还真的不醒耶。」

    「哈哈哈哈哈！真奈美你也真的都没变咧。」

    我不禁大笑出声。

    「不是有人一觉就没醒过来吗？」

    「和也应该不会。他一定会醒过来的。」

    「嗯，我以后还是会每天对他施展神奇治愈力。」

    「是喔，这样的话，真真就安心了。」

    「真奈美，加入我们这一队啦。」

    「这样好吗？让真真加入的话，你们每个人可以分到的优胜奖金都会减少唷？」

    这种沾了无数鲜血的钱，拿到了也没意思。我跟和也现在都是为了真文而战。再说，我跟着土方先生修行的那一星期，让我开始考虑加入消灭野蛮游戏营运委员会的行动。

    妈……你还是继续待在国外比较安全。不，除了我国之外，再让那个营运委员会为所欲为下去，全世界都会被他们毁得面目全非。我不想失去身边重要的人。所以，真奈美最好也加入我们这一队。

    「就是说啊！真奈美加入我们这一队啦！我也想和真奈美在一起。」

    真文发自内心的话语让我为之动容。

    「再说啊，真奈美，吾朗和大叔都是不请自来的喔。」

    真文笑着跟真奈美说明。

    「吾朗跟真真都是偶然跟大家相逢呢。」

    没错，真奈美，朋友相聚是不需要任何理由的。

    「所以你不用想那么多啦！再说，就算我们要剔除队员也是先从大叔开始下手吧？」

    真文面带笑容、看着大叔。

    真文啊，队伍成员是不能变动的，剔除队员就代表杀了他的意思呀。

    这个笑话有点恶劣，不过我还是忍不住笑了出来。

    「吾朗、大叔！从今天起真奈美就是我们的伙伴了！我们来开轰趴庆祝！狂欢喽！」

    ＋近藤勇

    「信长，你可以接受吗？」

    我和信长在会议室等着阿岁来的联络。

    「总司若是还活着，那我们就六天后进攻南队，若是他已经死了，今晚就打过去。若是六天的期限没到，敌人就杀了总司，那就当天攻入南队。这样可以吗？」

    「我无法接受，但这是局长你的命令。我听你的。」

    信长如此回答。就是这时―去看编织手环颜色的阿岁打电话给我了。

    （总司还活着！手环虽然是黄色，但是总司还活着！）

    我一接起电话，话筒那端就传来阿岁欣喜若狂的话声。

    太好了！总而言之，确认总司还活着。

    我立刻挂掉电话，再度转向信长。

    「你都听到了吧。」

    「听到了。若是总司被杀了，我们立刻就进攻。我的对手是米拉，我也没什么好抱怨的。」

    信长得知总司还活着，似乎也松了一口气的样子。他对秀吉被杀的事似乎也回复冷静了。

    「等阿岁回来，我们就开始准备进攻大阪城的事宜吧。」

    我从椅子上站起身来。

    「局长，可以跟您讨论一件事情吗？」

    信长有话说不出口的样子。

    「别客气尽管说，C长？」

    「这件事难以口……但我们组里出现了叛徒。」

    那是怎么回事？我瞬间无法理解信长口中说出的话语。

    叛徒……造反。

    「局长，很抱歉，这是千真万确的事实。」

    信长也是经过一番深思熟虑后才跟我开口的吧。

    「那是怎么一回事？」

    莫非……我们整个新撰组组成了一队，所以叛徒不可能是南队的人。这么说起来，只有一种可能。

    「局长您也猜到了吧？我们组里有一个savanna GAME营运委员会的人混了进来。」

    信长十分肯定地说着。

    「到底是谁？」

    信长附耳过来低声说话，免得隔墙有耳。

    「啥？不会吧！」

    听到那个人的名字，我大惊失色。为什么？为什么会是那家伙？

    「虽说这件事错不了，但因为我手上没有证据，我总不能跟那家伙当面对质，直接问他你是营运委员会的人吧。」

    「那家伙真的是叛徒吗？」

    信长用力地点了点头。

    「正因为如此判断，我才跟局长报告的。」

    就算是事实，他为什么要做出这种事？

    「我知道了，我会找个信得过的人去调查事情真相。」

    「局长，不，近藤，你身为我们新撰组的头，万事拜托了啊。」

    信长从椅子上站起来，离开了会议室。

    当会议室只剩我一个人之时．我握紧了拳头，捶向桌面。

    ＋米拉・林达

    唉～齐藤大人正坐在玉座上大发雷霆，桃太郎跪在他脚边。

    「你是被谁打成这副德性的？给我老实说出来。」

    桃太郎让开花爷爷治疗后，伤势已经无碍了，之后马上被齐藤大人叫到跟前，跪在这里。

    这家伙真是蠢到极点。

    「桃太郎，你到底输给了谁，老老实实地给老夫招来。」

    齐藤大人有如一家之长般的态度威严，多么可怕啊。

    「我被新撰组一个自称丰臣秀吉的家伙打到重伤。」

    「是吗？别说谎！」

    很久没听过齐藤大人的怒吼声了。声音响遍整间屋内，天摇地动。

    桃太郎不住地道歉。这家伙多么蠢哪。

    「其实你是输给一个使用爪子、身手普通的人吧？」

    不愧是齐藤大人，明察秋毫。

    「对不起！」

    「桃太郎！你去接受米拉的手术。」

    齐藤大人冰冷的语气传递整个屋内。

    ＋古手川仁

    真奈美成为我们伙伴的第五天。现在是中午一点二十分，明天就要进攻大阪城了。

    这五天真是风平浪静。唯一的变化，最多就是土方先生上电视的事。

    他力邀其他北队玩家一起攻打南边。

    集合地点大阪城。今晚十二点钟一过，任何时候皆可，请大家攻打大阪城。

    宣告内容就此结束。

    真文每天就在替和也施展神奇治愈力中度过，真奈美帮忙做家事，吾朗则在一旁帮着真奈美。说到大叔……他还是老样子晃来晃去的，和也至今都没醒过来。

    「就是明天了呢。」

    我在餐桌上用着午餐，真文开口跟我闲聊。

    「嗯，那真文你怎么办？留在这里吗？」

    真文仍旧无法摆脱米拉给她的阴影。

    「真真要跟着去唷！」

    真奈美抱着枕头从卧房里走出来。

    「你还是一样很会赖床哪。」

    「哈哈，因为这间饭店的床铺超级好睡的嘛。」

    我真羡慕真奈美那老神在在的样子。不，说不定她内心其实是很紧张的？

    「真文你不一起去喔？」

    真奈美询问的口气，就好像在邀请真文去游乐园玩似的，真文低头不语。

    这也难怪了。此行可是赌命一战，犹豫不决是人之常情。

    「吾朗你呢？」

    「我……我要去。虽然我毫无战力，但我可以帮忙照顾伤患，说不定有用得上我的地方。」

    他的答覆出人意料。他不会害怕吗？不过，我就是欣赏吾朗这种个性。

    「大叔呢？」

    他果然还在梦周公。问题是和也，我们要把他丢在这里吗？

    我要去试着跟暗刀说话看看吗？

    「阿仁！」

    真文突然出声叫我。

    「干么？」

    「你光担心别人的事，那你自己呢？我看你一直跑去外面练习爪功，你有好好睡觉吗？」

    真文在替我操心。我确实完全没考虑到自己的事。

    说真的，即使一点点也好，为了增加自己的战力，我几乎不眠不休地在练习操控撕裂时空之爪。真文的一句话就让我满心欢喜。

    「说得也是，那我休息到开战好了。」

    的确，让体力完全恢复比较好。

    我进入寝室。和也发出鼻息睡得正酣。暗刀放在他床前的桌子上。

    第一次看到暗刀是营运委员会送来装备的时候。那时候，无论和也怎么用力都无法将暗刀从刀鞘内拔出。

    若是暗刀真的会说话……或许我可以了解和也现在的心情。

    我将从刀鞘至刀柄都是纯黑色的暗刀拿在手中。

    「暗刀先生，初次见面，您好。」

    总而言之，先彬彬有礼地打招呼就对了。不对，讲初次见面好像有点怪异。

    『干什么！你这笨蛋！装什么礼貌，听了就恶！』

    我听见了！我心里可以听见暗刀说话的声音。和也说的是真话。

    刀子居然会说话……而且，那声音听起来毛骨悚然，分不出是男是女。

    『有啥事！笨蛋！』

    这把刀说话有够毒啊！而且居然还操着关西口音。

    「呃……是这样的，因为和也一直没醒……我想说该怎么办才好……」

    『这种事天晓得！反正他哪天就会醒来了吧！』

    「我们明天要进攻大阪城，万一和也还是没醒怎么办？」

    『谁知道。要是他人一直睡的话，把他一起带去不就得了？就算用扛的也好，把他扛过去。』

    「要是他去了大阪城还是没醒呢？」

    『时间到了就会醒来吧。』

    尽管暗刀说话没有说服力，但不知为何我还是想照它说的去做。

    「我把他扛去真的好吗？」

    『好啊，但我可不负任何责任哪。』

    「哈哈，谢谢你的指点。啊，还有一件事想问你，为什么你之前都不开口说话？」

    『因为好玩！』

    我突然觉得和也很可怜。就这样，时光飞逝，一转眼就到了半夜十一点四十五分。

    ＋冲田总司

    已经过几天了？长时间被拘禁，让我失去对时间的感觉。纸拉门外一片漆黑，可以肯定现在是夜晚没错……

    纸拉门被轻轻地拉开，米拉走了进来。

    「好久不见了呢。」

    自从上次齐藤来过后，除了谢斯和开花爷爷外，再没有任何人来过这间和室。

    我终日在孤独和严刑拷打中度过。现在又到拷问时间了吗？

    「过了今晚十二点，你们北队的人就会进攻大阪城了。」

    「我来这里多久了？」

    「六天，再过不久就满一个星期了。」

    已经来那么久了啊……

    「有件事情需要你的协助。」

    协助？一定没好事吧。

    米拉一声令下，开花爷爷便悄无声息地从纸门后现身。

    我的菊一文字被他拿在手里。

    「我们用尽各种方法，最后发现还是只有你能操控这把刀。我们并未跟新撰组承诺会放了你，不过今天他们来了之后，我们就会放你走。」

    米拉的嘴角微微勾起异样的弧度。

    看了他的反应，我心里顿时有股强烈的不祥预感。

    「我刚才跟你说过，要请你协助的事，就是使用这把刀。」

    搞什么？这家伙是想玩什么花样？

    「来，接下来戴上这东西吧。」

    米拉从怀中掏出两个运动护腕。

    「那是要干么的？」

    「这可是待会儿的乐趣。马上就要午夜十二点了，新撰组的各位不知道几点会到呢？」

    开花爷爷向米拉一鞠躬后退出和室。

    米拉将运动护腕缠到我的手腕上。先是右手，再来是左手。他在搞什么鬼？

    「冲田总司先生，大阪城内只剩你我两人了。」

    什么意思？只剩我和米拉？

    「咯咯咯咯咯！虽说谢斯把你那张美丽的脸孔折磨得不成人形，不过看你惊讶的表情仍是最高的享受。」

    「那不是重点！你刚刚说的那句话是什么意思？回答我，米拉！」

    「就是那个意思啊……」

    「不是要在这里一决胜负吗？」

    「一决胜负是一定要的啊。但主菜上桌前不是要先来个开胃菜吗？」

    「为什么这里只剩你和我？」

    「你马上就会明白了，冲田先生。第二回合游戏的终曲由你来开唱。」

    倏地，某种电子声响传遍屋内。我马上就知道了理由。

    「闹钟提醒我们，现在已是午夜十二点，精采好戏正式登场。」

    ＋古手川仁

    SC的闹铃声告诉我们，午夜十二点到了。

    「好，该是去大阪城一决胜负的时候了。虽说晚了人家一步，但我们也出发吧。」

    我、真文、吾朗、真奈美和大叔围着桌子站了起来。

    和也依旧没醒，由吾朗背在身后，暗刀则绑在和也的背上。大叔开口说要一起去时，真让我大吃一惊啊。

    「虽然我帮不上忙，但至少可以替你们挨刀子、挡子弹。」

    大叔的话感人肺腑。

    现在开悍马飘到大阪城大约要两个半小时。大阪城之战本来就决定十二点时正式开打，我们应该要提早出发以赶上开战时间，但我们有迟迟不出发的理由。

    大家都没说出口，但每个人都舍不得丢下真文一个人去大阪。这一去可能就是生离死别，每个人都格外珍惜这段宝贵的时间。

    「那，我们也该出发喽。」

    我一说完，大家都做好觉悟似的步出套房。

    「各位！等等！」

    真文的身体瑟瑟发抖。

    「对不起！我、我真的很害怕……我一直在心中祈祷若是有人能终结这场游戏就好了。我居然没参加就逃跑了。」

    这也是没办法的事啊。你受不了心中的恐惧，才会选择逃避现实的吧？这是人之常情，不是吗？

    「我本来以为只要先有一个人开口说不去的话，大家就会跟进！」

    真文的眼里滚动着晶莹的泪珠。

    「各位！我想独自逃跑，真是对不起。请带我一起去大阪城！我领悟到一件事，那就是不论我躲到哪里，这个游戏都不会停止，我只能想办法活下去！所以，所以……我想跟着大家在一起直到最后！」

    我听了眼眶湿润。大家一言不发，但都用表情欢迎真文归队。

    真奈美张开双臂。

    「过来我这里！」

    真文飞也似的奔进真奈美怀里。

    「哈哈！真文你真是够了！」

    吾朗放声大笑。大叔似乎因为感动，用手掌捂住了脸。

    「好！出发！」

    我们要活着！绝对要活下去！

第二卷 动荡 第19章 决战开幕

    ＋阿修罗丸

    新撰组的一番队在战斗中总是负起冲锋陷阵的责任。

    这次我们的任务有两个，一是消灭南队，二是救出冲田队长。为达到这两个目的，我们要攻入大阪城。

    一番队是新撰组中第一个到达大阪城的。我们得到局长的许可，比预定时间提早出发。一番队人数有二十八人，其中三人脚踏飞鞋从空中攻击，其余二十五人从地面进攻。

    过了午夜十二点，我由空中俯瞰大阪城。

    为什么大阪城四周连个南队的人都没有？这太诡异了。即将开战，这样的气氛未免过于寂静。难不成黑色盗贼打算独战整支北队？

    来了！我看到地面上有十几名身穿淡蓝绿羽织的人跑来，不只如此，除了我们新撰组外，众多戴着蓝色标志的北队伙伴也一起朝着大阪城前进。有人欢呼，有人大声呼啸，让大阪城这一带的气氛沸腾了起来。

    冲田队长！我阿修罗丸马上就将您救出来！请等我一下。

    「喂！我们该走啦！」

    我对另外两名和我一起飞在空中的伙伴说完，便脚下一蹬，朝地面飞去。

    我们三个人的任务是从空中发动突击，在地面的北队过了城下的桥之后，纷纷入侵大阪城。戴着红色标志的人零星出现应战，两队开始决战，四周立刻传来喊叫声与悲鸣声，弥漫着战场的气氛。我降落在天守阁屋顶。

    「在屋顶上开个洞打进去吧！」

    「副队长！」

    在我眼前的队员脸色刷白，手指着上方。怎么回事？我抬头往上看。

    ＋营运委员会的女子

    我成功地从总部逃出来，现在来到了东京铁塔的t望台。

    从第三回合开始，营运委员会将监视每一个玩家，但并非用画面，而是利用数据。因此，我将小雪的状态设定为存活者。

    我并不是很清楚第三回合游戏的内容，但只要我顶替了小雪的身分，并在游戏中活下去就没问题了。只要营运委员会没监视画面，我的身分就不会被揭穿。

    小雪身上被打穿好几个窟窿，陈尸在地板上。她的身旁还有其他死者的尸体七横八竖地躺在地上，空气中飘散着一股扑鼻而来的强烈尸臭。

    小雪！小雪！我压抑已久的情绪一股脑崩溃，不顾小雪的尸体已经腐败，紧紧的抱住她。

    我有如孩子般大声哭喊。

    我的至亲好友啊。因为我的情绪不稳定，小雪总是替我担心！

    虽然小雪是那个人的教徒，但我真的很喜欢小雪这个朋友啊！为什么你会死呢？

    ＋土方岁三

    我看了看时间，现在是十二点二十二分。我和阿勇、天草骑着菲尼向大阪城移动。

    奇怪的是，应该已经先到达大阪城的阿修罗丸却没跟我联络。难道他出状况了吗？

    「怎么了？」

    本来在闭目养神的天草醒过来。

    「没法和一番队的阿修罗丸联络上。」

    我和阿修罗丸约好了，只要他一攻进大阪城，就和我打电话报告状况。

    然而，过了二十分钟他都没打电话来，铁定是出事了。总之，我现在只能狂打阿修罗丸的SG……

    「呼――噜――嘎吼――」

    「局长简直是鼾声如雷哪。」

    阿勇大概毫无危机意识，人已经睡死了。

    天草正在烦恼着。我有种感觉，他最近似乎一直忙着调查某件事，所以才累了吧？

    「副局长，还要多久才能到大阪城？」

    天草百无聊赖的打了呵欠。

    「再三十分钟就到了。信长和卑弥呼带领的队伍也差不多快到了。」

    「好无聊喔……要不是菲尼飞错路的话，我们早就第一个先到了。都是副局长你说骑菲尼来可以抢头香，我才跟着你耶。」

    「罗嗦啦！」

    天草一直期待这一天的来临。

    今天他将和谢斯决一死战。我从未见过天草和对手认真对打，今天可一定要见识见识！

    哔哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    阿修罗丸总算打来了！但来电显示，却写着信长。

    ＋冲田总司

    「闹钟提醒我现在时间是午夜十二点。精采好戏隆重登场。」

    米拉将开花爷爷放下的菊一文字拿在手里。

    「你认为我将运动护腕缠在你手上是为了什么？」

    米拉慢慢地凑近我，然后解开绑在我身上的黑绳。

    「被绑了整整一星期，身体使不上力吧？」

    砰！绳子被解开后，我的身体直接倒在地上。咦？我居然站不起来？

    「来，请你握住这把刀。」

    米拉让我的手握住菊一文字，然后在其上用黑绳固定住。被强制握住菊一文字的手，连一丁点力气也使不上。就如米拉所说，我整个身体犹如铅块般沉重。

    「绑好了。」

    外面突然发出吵杂声。

    「看来北队的各位大驾光临了呢。」

    要是我的身体能动的话，我就斩毙米拉这家伙！

    「冲田先生，由你点燃这场战火的时刻到了。」

    米拉伸手轻轻地触碰我的肩膀。

    「来，我们走吧。」

    走？走去哪儿？

    米拉手继续放在我肩膀上，然后拿出一支针筒，里面装着某种黑色的液体。

    「请大开杀戒，多杀几个喔。」

    那支被高高举起的针筒是用来做什么的？黑色液体从我的脖子注入体内。

    我的身体突然发热、呼吸困难。我的心脏！有如打鼓般剧烈跳动。

    「移动。」

    眼前的景象瞬间转变，狂风吹打在我发热的身体上！

    这种感觉！跟土方他们一起从喷射机上跳下来时一样！这里是空中！

    「运动护腕是传递你力量的管道，虽然会让你有点不舒服，但请好好表现。」

    米拉留下语焉不详的一番话，瞬间消失了。

    这家伙的特殊技能果然是瞬间移动！

    被我握在手里的菊一文字的体积突然开始变大！心脏的血液不断被灌注在刀上，我可以感觉到血液流到心脏后，马上被送到菊一文字里。

    好热！

    菊一文字继续不停地变大，没多久，它变成长一百公尺、宽一百公尺、高一百公尺的体积，刀身成了正方形，朝着地面落下。

    这时，我看到地面的情况！怎么可能！没错！下方是大阪城！

    我的伙伴们！他们都在正下方！

    我现在总算明了米拉刚才那番话的意思了。即使我在刀柄上运劲，菊一文字也无法回复原来的大小。刚才那针黑色液体的效用就是将我的血液强制输送到菊一文字内，然后再用运动护腕缠住我的手，免得我采取阻止菊一文字变大的动作。

    住手！住手啊！

    刀柄以下的部分挡住了我的视线，让我无法看到地面的景象，我甚至连自己距离地面几公尺都无法推测。

    别再变大了！缩回！

    我启动飞鞋的开关，用力将菊一文字往上拉。

    没办法！飞鞋无法承受这样的重量！

    菊一文字差不多要撞上地面了，下面应该聚集着许多新撰组和北队的伙伴们！

    「快――逃――啊！」

    他们可能听不到我的喊叫声，但我不顾一切地拼命出声警告。

    假如我现在没放下刀子飞去别处避难的话，我大概会因为菊一文字冲击地面的震波而丧命吧。不，与其要我丢下刀子逃命，至少再往上拉一下……害死伙伴却能让自己活命……我选择死亡。

    菊一文字大概撞到地面了，我的脊椎感受到强烈的冲击力，眼前顿时变黑。

    ＋土方岁三

    （副局长！大事不妙了！）

    「怎么了？」

    电话那头的信长正在和卑弥呼说着什么。

    （请你冷静下来听我说。我猜那东西八成是总司的菊一文字，从没瞧过它变得那么大……如果我们早点到达的话，恐怕也是凶多吉少。）

    「有话直说，别拐弯抹角的！」

    （菊一文字的力量粉碎了整座大阪城，先到达的一番队，大概全灭了吧。）

    我当场面无血色。

    （当我们离大阪城还有两百公尺的时候，一把刀子冷不防地从天而降，瞬间毁灭了我们眼前的一切。）

    什么意思？我们中圈套了吗？

    就在此时，SG的来电铃声响起。不过，不是我的，天草将自己的SG捞了出来。

    「信长！目前的状况如何？」

    （总而言之，菊一文字把附近一带全毁了，就我所见，生存者为零。）

    「敌人呢？」

    （这就是奇怪的地方了，我连一个敌人的影儿也没瞧见。倒是我们北队的家伙却一个接一个到达……）

    到底发生了什么事？动脑子想想啊你，土方！一个敌人也没有？也就是说，打从一开始敌人就晓得刀子会从天而降的可能性很高。他们是一开始就离开了，或者是躲在别的地方？

    「信长，麻烦你带你的队员搜索敌人下落，说不定敌人藏身在附近。」

    （了解，那卑弥呼那一队呢？）

    「若是有人逃过一劫的，就赶快救他！请卑弥呼治疗伤患，还有寻找总司的下落！」

    （了解。）

    当我和信长通完电话后，天草正在用SG和某人讲电话。

    「嗯，我明白了，我会马上赶过去。」

    天草也和我一样结束通话。

    「什么事？」

    准没好事。这一瞬间……还没听到答案我就猜到了。

    「刚才是圣德太子打来的电话，他说我们新撰组的屯驻所正遭到敌方的攻击。」

    啥？南队不是说要在大阪城一决胜负吗？我们留了几队在屯驻所防守？

    我试着让大脑全速运转，却徒劳无功。

    那些家伙们是为了什么目的进攻屯驻所啊！总之先把局长阿勇叫醒好了。

    「喂！阿勇！醒醒！」

    我摇晃着正在睡梦中的阿勇让他醒过来。

    「嗯嗯……小爱爱～」

    这家伙居然在这种节骨眼上想着酒家小姐！妈的咧，老子在苦思对策，阿勇却给我想着你的妹！

    「起来！」

    妈的，有够麻烦！我在指尖燃起蜡烛大小的火焰，将它悄悄凑近阿勇的脸。

    「好――烫！」

    本来睡着的阿勇吓得弹起来。

    「搞什么鬼啊你！咦？已经到啦？」

    「大事不妙了，局长。」

    「超不妙的！」

    我开始向阿勇叙述事情经过。

    ＋古手川仁

    我们所有人乘上悍马，做好了出发的准备。

    「火速赶到大阪城。」

    〔我可以驭动7号的超高速模式吗？〕

    「嗯，可以，总之越快越好。」

    「阿仁！你看那个！」

    吾朗看着天空大喊。距离这里三十公尺左右的上空，有个人轻飘飘地悬在空中。对方好像没注意到我们这里。

    绝对没错！那是黑色盗贼的干部！是谢斯。

    「那家伙为什么会在这里出现？他不是说要在南边迎击我们吗？」

    吾朗很困惑。

    「让我去收拾他吧？」

    「五十岚大叔闭嘴啦！」

    大叔的玩笑让真文大为光火。

    土方先生交代过，碰到黑色盗贼的干部就马上逃。若我没记错，义经队长就是被这家伙杀害的。即便我变了身，也绝对打不赢他。但是，如果我能善用大饭店内的地势，或许有胜算。不，赢的机率应该非常高才对。不过，光是纸上谈兵是得不到结论的。

    「被他发现就死定了啦！快点出发才是上策。趁现在低调离开，就不会被发现。」

    「没错！悍马！快点开动！」

    吾朗和真文急得有如热锅上的蚂蚁。

    「阿仁，你有什么话想说吗？」

    真奈美似乎看得出来我正在思考某件事。

    赢得了吗？一旦出手，我就无路可退了。不过……这个方法应该赢得了他吧。

    我犹豫了好一会儿后，最后开口告诉大家：

    「我们来打倒那家伙吧。」

    「啥？别闹了你！」

    「你疯了吗？」

    「听不懂你在说什么疯话。」

    话一出口，我立刻遭到吾朗、真文和大叔的围剿。

    「那种人光看就知道吧！那可是怪物耶！」

    「阿仁！你看到他那副样子还不明白吗？我有多怕他！」

    我明白啊。因为我也很害怕。即便如此，我们多少还是有胜算。

    「总之，真真觉得可以先听听阿仁的说法。」

    「不！不用听也明白吧！我们要赢他绝无可能！」

    吾朗已经气炸了。

    「我也坚决反对！阿仁！请你冷静想想！」

    「拜托！我们绝对有胜算的！」

    「有个屁啦！」

    「真真想听阿仁的打算喔。阿仁，说说看哪。」

    「谢啦。首先由我去引开那家伙，然后你们趁机帮我做一件事。」

    再不快点，谢斯人就走掉了！

    「你是脑袋有问题喔？不管你说什么，我都不会帮忙的！我们走吧！」

    大叔从后座将手伸向驾驶座，准备按下7号键。

    砰地一声，大叔被绊倒了，他的手阴错阳差的按到了喇叭！

    震天价响的喇叭声传遍整条安静的街道。

    谢斯立刻做出反应，转向我们这边。他发现我们的存在了！

    他有如寻找眼前猎物的雄狮，而我们则像是屏息躲在草丛里逃避敌人追杀的斑马。漫长的寂静在我们之间蔓延。不，说不定其实只过了五秒钟而已。

    谢斯采取行动了！

    「快――逃！」

    在我喊叫出声的同时，悍马也感受到危机，立即紧急发动。糟了！都是大叔干的好事！

    吾朗和真文在后座大吵大叫、捶打大叔。

    「对不起！」

    大叔不住地道歉。

    我本来计划发动突袭，现在变成明刀明枪的来了。

    「阿仁！怎么办？」

    坐在副驾驶座的真奈美问我。

    谢斯快速地追上来。地面好像被某种力量压碎似的凹陷。

    那是什么力量啊！若是让悍马吃了那记，当场就玩完了！

    我只能挺身奋战了！和也还是没醒来。

    暗刀，和也也该醒了吧？

    「各位听我说。」

    我从包包里取出从以前就一直妥善保管的五个小炸弹。这是在第一回合开始之前就准备好的武器。虽然我从没实验过它的威力，不过若是运用得当，定能杀了那家伙。

    「我来引开那家伙，你们趁机在大饭店的一楼帮我把这些炸弹装好。等我把那家伙诱进大饭店，你们就点燃导火线，赶快逃跑。」

    「引开？你是说那个怪物吗？」

    「你会被杀的呀！阿仁，我可没办法治疗受损的内脏唷。」

    「没问题。虽然我口中的成功无凭无据，但我绝对不会死的！相信我！」

    〔阿仁！敌人快追上了！敌人快追上了！危险！快点按下超高速模式按钮！〕

    「别担心，悍马。你刚听到我们的作战计划了吧？我一下车，你就马上返回大饭店。现在虽然已经距离有点远了，但你尽量开快点赶回去那儿。」

    〔阿仁，别死。我不想失去伙伴，不想失去伙伴。〕

    吾朗似乎做好了觉悟。

    「妈的！我做就是了啦！怕得要死不想帮……这种话还真说不出口。你又一副要慷慨赴义的模样，再说，我们也被敌人发现了，只能想办法抵抗了！」

    真文也点头同意吾朗说的话。

    「我们只要安装炸弹就好了吧？我懂了，我也帮忙，我相信阿仁喔。」

    大叔双手捂住脸孔。

    「千错万错都是我的错……对不起，我也要帮忙。」

    「真奈美！那就拜托你喽！」

    我把手放到真奈美的肩膀上，真奈美也竖起大拇指回应我。

    「交给我！」

    「炸弹安装在饭店门口，这样大家才有充分的时间逃离现场！但是，有一点要注意，每颗炸弹尽量距离远一点！我和谢斯一出现，你们就点燃导火线然后逃跑。」

    四个人听了之后点头。

    「谢谢各位。我绝对会成功的！那我走啦。」

    「阿仁！」

    真奈美突然叫住我，让我大吃一惊。

    「好不容易再度重逢，你千万别死喔！」

    我在车外放出爪风当作缓冲，好让我在跳出车外的瞬间，不至于掉落地面。

    「总算现身啦★」

    那家伙悬在空中静止不动。重新打量他之后，不，不用重新打量……就知道他的身手高强无比。隐藏在浏海后的那双眼睛，透露出非比寻常的恐怖。

    「你好★我正要前往某个地方，却在途中发现了你们七个人，所以我就追过来了&#9834;」

    七个人？我和和也、真文、吾朗、真奈美还有大叔，另一人到底是谁？除了我们还有谁？好诡异的数字。悍马车体上到处装着监视器，若是有可疑人物靠近，悍马应该会告诉我才对。

    「你在想什么啊★」

    对了！现在不是发呆的时候！

    「我呢，正在赶时间，会马上把你解决掉的唷★刚才的六个人我就不管了&#9834;反正我们南队的某个人总会出手收拾掉他们的★」

    到达大饭店之前，我唯有边战边逃了。

    我的计划是沿着大楼墙壁到达屋顶，然后抵达一楼的瞬间，马上要大家点燃炸弹，我则扭曲时空逃到饭店外头。那家伙被卷进爆炸的威力时，应该会被天花板上掉落下来的瓦砾碎片给压死。说不定，一眨眼之间，他就去天堂报到了。

    我绝不能在他面前有所犹豫！

    「呜――喔喔喔喔――喔――喔――喔――喔――喔――喔――喔！」

    我身上长出及腰的银色鬃毛，闪闪发光。右手腕生出爪子，化成雄狮之手，左手腕也生出爪子。

    「好奇特的能力喔★」

    唯一目标，引开谢斯！

    我得做做样子，让谢斯认为我是逃着逃着就来到了大饭店一楼，在敌人不会放弃追杀我的程度做些反击。比速度，我有信心。只要我这边顺利进行，计划就不会出问题！

    「你好像有变强一点点耶★」

    谢斯不疾不徐地降落地面。

    「只有你，我绝对不会让你逃出我的手掌心唷&#9834;」

    就如这家伙所说的，只要我逃跑，他就会追上来！

    目前我应该可以维持五分钟的变身状态。

    只要我能在这五分钟内躲过他的攻击，计划成功的可能性就会增加。首先，我得表现出决战的意愿，以免他察觉我真正的企图！

    咦！谢斯近在眼前。

    忽然，我的身体发出诡异的声响，右脸颊感到剧烈的疼痛，身体腾空飞起。

    他刚才揍了我的脸颊吗？身体被打飞，不过我还是勉强让自己以双脚着地。

    才一拳就这么大的威力喔……那一瞬间，我以为我会身首异处。

    「其实刚才那一拳就可以要了你的小命，但我想说再玩一下下好了&#9834;最近都没杀人，手有点痒咧★」

    这下可好了！他要用我在车中看到的招式！

    我奋力在地面一踩，往上跳跃。

    巨大的声响随之响起，地面裂开。

    不对，不是地面裂开！是一整块地面凹陷下去！

    我好不容易躲掉这一击，逃到眼前的大楼。

    好，速度方面我没输给他。这是什么力量嘛！

    不但杀伤范围广大，而且杀伤力也很强。卑鄙到了极点！

    「你的动作很快嘛★但我绝不会让你有机会躲掉的唷★」

    我将狮爪刺进大楼的水泥墙内，左右手交替、全力往上攀爬。我可以感觉到那家伙就在我背后。再过不久就可以到达大楼屋顶了！

    现在正是攻击谢斯的大好时机！

    转过头一看，只见谢斯就在我背后！

    我右手一挥，对谢斯放出爪风，但是，在爪风扫到他之前，他已经伸出手挡住我的攻击，爪风急速往下沉降。

    怎么可能！这到底是什么能力呀！

    「如果刚才被你的风扫到的话，我可能就有点惨了★我真搞不懂耶，你是好战，还是胆小呢&#9834;」

    唔！现在唯有逃跑这一条路可走了！

    「你又要逃啊？我已经没时间了耶★不过，你跑我追真是太好玩了耶&#9834;你的速度还够看★」

    我从屋顶上跳到隔壁栋大楼。从这里到大饭店的距离不算远，应该可以瞧见那栋建筑物。

    我往后飞快扫了一眼，刚才我跳上去的大楼正在往下沉陷。

    谢斯悬在空中，手依旧放在胸前。

    真的还假的啊！一栋大楼这么简单就化作石堆瓦砾！再往前一点就是大饭店了！

    我靠着爪风一口气跳到大饭店！再使用爪子刺进墙内往上攀登！手痛死了！最后只要从逃生梯跑到一楼就好了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我的脚失去了感觉？在地面结冻的冰层，把我的脚冻住了！

    「抓到喽★」

    冰层已经延伸到我的大腿了。

    对了！我得当机立断。我朝自己的脚挥爪放出爪风。

    「你很聪明呢★呵呵呵&#9834;」

    我忍着疼痛，奔向逃生梯。每往前踏出一步，我的腿就传来一阵阵刺痛。

    「捉迷藏差不多该结束喽★」

    最后只要下到一楼就行了！那家伙不可能摧毁自己身在其中的建筑物才对！

    下楼不能使用电梯。就算用电梯顺利逃脱了，也没办法把那家伙引到一楼去！

    「哎唷～你是要逃到何时啦女」

    我从一望无尽向下绵延的阶梯一口气往下跑，在楼梯拐角处时看了看谢斯。

    没追来？我不由得停下脚步。他放弃了吗？

    我瞧了一眼挂在墙壁上的楼层显示牌。这里是十楼。只剩十层楼就到达目的地了！他铁定会追来！

    就在我向前冲的瞬间―在我面前的楼梯被压毁似的逐渐断裂。

    我中计了！

    瓦砾由头顶上方慢慢砸落，下面的楼层应该也没好到哪里吧。转瞬间，楼梯毁去一半，亏得这栋建筑物居然没有倒塌。最后的一堆瓦砾坠到一楼去，建筑物内的回声停止，四周归于沉静。看起来，连一楼的楼梯拐角处也全都崩塌了。

    楼梯并不是由上往下依序被某种力道压碎，而是每一层的楼梯拐角同时崩塌。

    不过，他现在毁了楼梯拐角处的方式，和先前摧毁一整栋大楼的能力似乎有所不同。

    难道他能分别操控重力、冰冻、重压这三种能力吗？我开始感到不安了，用炸弹是否能终结掉他？

    「啊哈哈★搞啥嘛&#9834;我失手了喔★好遗憾&#9834;」

    谢斯从天花板的破洞中缓缓降下。

    没时间了！我变身的极限快到了！

    真文他们已经到达一楼了吗？

    「其实我只要再多使出点力量，就可以把楼梯全毁★但是，待会儿有场重要的战斗在等着我呢&#9834;所以我不能浪费太多力气在这里唷★不过，暖身运动我做好了唷&#9834;谢啦★」

    谢你个头。我可是干劲十足准备杀了你咧。

    但是，怎么办？我该如何去一楼？

    把楼梯整个打坏再跳下去，是最安全的下楼方法，但这么一来，会耗掉我太多的力量。或者跳入谢斯打穿的每层楼之间的洞内，一口气冲到一楼。这样虽然很危险，却是最好的方法，放出爪风应该能让我落地。不过，这方法有个很大的漏洞，就是谢斯可以从洞口上方轻易的锁定我攻击。看来我只能赌赌我的运气了？

    谢斯朝我伸出了手。不妙！

    我飞快地跳进洞穴内！我的背后空门大开，所以我将身体转成水平状态，有如被吸到洞底似的往下坠落。坠落的时间好长，太长了。

    谢斯还没发动攻击。

    我将身体微倾往上看。谢斯跟我一样往下跳落。他不打算使用特殊技能对付我吗？．

    大概就像他刚才说的，他要保存体力吧。

    再过不久就到一楼了。目标就在那里！

    ＋工藤真文

    阿仁，你真的要去引开那个怪物吗？虽然我嘴巴上说要帮忙，说实话，我内心很想阻止阿仁去送死。

    「好不容易再度重逢，你千万别死喔！」

    真奈美对阿仁喊着。好感人的激励话语。自己的伙伴赌命去杀敌，我却连鼓励的话都说不出口，声音也发不出来。

    「喔。」

    阿仁打开车门纵身跃出！悍马继续向前驶进，阿仁的身影渐行渐远。

    〔高速驶向大饭店。〕

    阿仁，对不起，什么话都没能跟你说。但是，我相信阿仁你，所以我会全力以赴的！

    车子猛烈晃动，悍马也在尽力扮演好自己的角色。

    「喂！我们该怎么做啦！」

    吾朗扯开嗓子问道。

    「我们负责安装炸弹对吧？炸弹一共有五个。我和真文、真奈美、大叔先各拿一个。然后呢，我们猜拳，最输的人多负责安装一个，当然也要负责点燃。每个人都要点燃自己装的炸弹。大家觉得这方法如何？」

    「太随便了，但好啊！就这么决定！」

    真奈美表示赞同，大叔也点头了。我对猜拳最没辙了。不过，这个方法最公平。负责安装两个炸弹的人所冒的风险最大，但是，一定要有人去做！

    「剪刀石头。」

    除了我之外，每个人都异口同声说道。

    「布！」

    我和吾朗、真奈美出布，出石头的只有大叔．

    「不会吧――」

    大叔无力地垂下头。

    「好！大叔，其中两个就交给你啦！照阿仁说的，安装时，每个炸弹间要尽量隔开距离。只要点燃炸弹时小心一点，应该就不会有事。」

    〔到达大饭店了。〕

    或许我没资格说这种话，但是，大叔真的没问题吗？

    悍马在大饭店正门紧急煞车停下来。

    〔抵达饭店，剩下的就交给各位了。〕

    我们穿过已经故障无法开阖的自动门，来到了大厅。

    在这里，我曾经遭到几个男人袭击。那时候，和也和阿仁替我解围的记忆在我脑海里鲜明地复苏了。

    和也你是要睡到何时才要醒呀。

    「好！我们赶快行动暝。」

    在吾朗的指挥下，我们各自拉开距离，安装炸弹。

    唔，拿着炸弹的手抖个不停。炸弹不会在我手上就爆炸了吧？

    我在离自动门有点距离的地板上安装好炸弹。

    这样就行了吗？应该就行了吧。炸弹的威力有多大？阿仁真的逃得出来吗？

    「我装好了。」

    大叔小心翼翼地将最后一个炸弹装在地板上。

    「现在就等阿仁了！」

    我的额头冒出了汗珠、忽然，从某处传来巨大的声响，好几波冲击力让地板随之震动！

    「怎么回事？」

    我听到某种物体崩塌的声响，从逃生梯那边传来。莫非楼梯断裂了？这是唯一的可能。

    阿仁不是从斗外进来吗？我听到了风声。原来如此！阿仁是经由屋顶抵达一楼的！

    「各位！阿仁来了喔！」

    我手指着逃生梯。阿仁以惊人的速度现身。但为什么他长出银色鬃毛？

    不过那个人百分百是阿仁没错！

    「快点火――啊！」

    阿仁扯开喉咙吼着。

    ＋古手川仁

    我穿过逃生梯来到大厅。

    用手指着我的真文、吾朗、真奈美以及大叔，随即进入我的视线。

    「快点火――啊！」

    谢斯人呢？他在崩陷的逃生梯那里。

    不能让他发现这里装了炸弹。

    炸弹的导火线烧完需要一点点时间。那些家伙们都逃到外面了吗？

    我先确认真文他们的踪影。

    只见大叔正在手忙脚乱地点着火。

    「你在搞什么！」

    「阿仁……火点不着！」

    我靠咧！其他炸弹爆炸的话，就能引爆这个炸弹啦。大叔再不逃会有危险的！

    「快逃！」

    「不给你逃唷★」

    当我转过头的瞬间，谢斯已经通过我的身边，用操控冰雪的能力堵住大饭店的出入口。

    门口被堵住了！这家伙是在想什么？他自己也会有危险才对！

    「炸弹呀，亏你想得到呢&#9834;但是对付不了我唷★呵呵呵★」

    谢斯脸上浮现诡异的笑容。

    「大叔！来我这里！」

    「喔……好！」

    没时间了！大叔拼命地朝我奔来。

    好，除了大叔之外，大家都安全逃脱了！谢斯离炸弹最近，他没有向我靠近的意思。

    我能开出时空之洞吗？开出的洞能让两个人穿过吗？先让大叔穿过后，再来是我。

    我从未开出大到可以让身体穿过的时空之洞，在我们逃脱前，可能炸弹就先爆炸了。爆炸点距离我们大约十公尺左右，如果能到大厅另一头，被爆炸威力波及到的可能性就会低很多。

    「大――叔！冲到那边去！」

    我也正准备奔去我手指的大厅另一头，这时炸弹爆炸，发出了轰然巨响。爆炸引起的震波比我想像中来得强烈，将我的身子腾空吹起。

    劈劈哩劈哩劈哩！某处发出令人毛骨悚然的声响。难不成……天花板要塌了？

    万事休矣！

    就算我现在开出时空之洞也为时已晚。大叔人咧？谢斯在干什么！眼前的烟雾让我无法看清四周的状况。

    干脆用爪子摧毁倒下来的天花板好了？但这不可能！我下意识地闭上双眼低下头。

    天花板怎么没掉到我头上？我得救了吗？我缓缓地睁开眼睛。

    是大叔救了我！

    「阿仁！赶快逃走！人在危急时分泌出的肾上腺素维持不了太久。」

    大叔撑开身体替我挡下了瓦砾。

    他的背后承载的瓦砾巨大到令人难以相信。

    「阿仁！请赶快逃走！我现在全身充满肾上腺素。只要你能开出那个怪洞的放大版，就能逃到外面去对吧？你和敌人打斗时我有见识过。」

    大叔是说我和桃太郎对决的时候吧……原来那时大叔化成空气在一旁观战啊。所以他才会知道时空之洞的事。

    然而，就算我能逃出去……大叔他怎么办？

    「大叔你会被困在这里啊！」

    「你有发现吗？我平常有在做伏地挺身之类的训练，努力增强我的战力喔。第一回合结束后到第二回合开始之前，我确认过自己的数据，我的等级有上升一点点，你有注意到吗？到头来，我还是只能当个跑腿的……现在，我的努力看见成效了。」

    大叔居然这么努力……

    「快点……快点逃走。你不用在意我。本来就是我不小心按到喇叭才引起这场灾难的……连点个炸弹……我都失败了……这是我自己该负的责任。」

    「是我的计划漏洞百出！不是大叔的错！都是我！」

    瓦砾压迫着大叔。不好！我的意识模糊了起来，屋内的氧气变得非常稀薄。

    丢下大叔？这样行吗？

    我开出的时空之洞没有瞬间移动那么厉害。以我目前的能力，顶多能让我穿到我身后墙壁的对面而已，再者，洞的大小仅能勉强让一个人通过。若我至少有移动大叔整个人的能力就好了！

    「快点……」

    时空扭曲，时空之洞渐渐张开了。

    开啊！开啊！开到能让大叔整个人过去的程度！开出来！

    好……我总算让时空之洞开到能让一个人通过的大小了！

    「阿――仁！我已经到极限了！」

    再开啊！为什么时空之洞无法再变大！

    时空之洞的大小不变，洞形歪曲旋转着，这样子撑着瓦砾的大叔无法通过！

    「阿仁，请你走吧。我可不想看到光担心着和也的你跟我一起葬身于此。」

    时空之洞还是没有变大，我的能力已经到了极限，无法再扩张洞的体积。

    我该如何是好？要怎么做才能突破现况？要怎么做才能让我们两人安全逃脱？

    「阿仁……能和你们一起参加游戏，我真的很开心，这就够了。」

    大叔你在胡说什么啊？大叔应该使尽全力撑着瓦砾，脸上的表情却安详又沉静。

    「阿仁，我只有一个问题，我是你们的伙伴吗？」

    「这还用问！你当然是我们的一分子啊！」

    「太好了，有你这句话我就心满意足了。请帮我转告大家，谢谢大家对我的照顾，还有帮我告诉真文，瘦个几公斤比较好……我相信大家最后会赢得这场比赛，你们是我重要的伙伴。」

    「大叔！」

    「有件事我一直瞒着你们。我的口袋里有游戏的装备，送给你。」

    我将手伸进大叔的裤袋里，里面有张揉成一团的纸。

    「快点！走啊！」

    对不起！大叔，谢谢你救了我。

    我飞身跳入时空之洞！

    和我当初设想的一样，我由墙壁的对面出来，顷刻后，背后传来瓦砾崩塌的巨响。

    大叔精疲力尽了。

    张开的时空之洞渐渐关闭，这也意味着大叔的死亡。

    我轻轻打开大叔送给我的纸团。里面包着的是一颗特殊技能种子！

    原来他一直瞒着我们啊？不……打从一开始我们就都忙着为活命而战，他也没机会告诉我们吧。

    我阅读说明书的内容。

    「爱（SSS级）

    此种特殊技能限用一次。当你所爱之人死亡时，你在心中会听到种子问的问题。

    若是你回答YES，植有种子的心脏就会随之反应，启动爱的能力。发生反应的心脏会耗尽所有流入的血液，让你的所爱之人起死回生。但是，血液耗尽就意味着你自身的死亡。

    ＊如果你没在所爱之人的五公尺内，种子就不会发问。据说，使用此能力身亡后，会受到神的祝福，来世将会过着幸福快乐的日子。」

    「大……大叔有……有这种特殊技能的种……种子喔！」

    想到大叔，我不禁泪流满面。

    这个种子的事我自己一个人知道就够了。当我将要失去所爱之人、重要之人的时候再来使用。这个种子是为了让我不再失去伙伴用的。我将种子放进嘴里，但并未有种子在我心脏生根的感觉。

    「我的身体没什么变化嘛。」

    「哇啊啊啊啊――啊！」

    是真文的叫声！谢斯逃到外面去了！

    我朝着惨叫声的源头奔过去。但我的变身能力正在消失，银色鬃毛渐渐褪去，爪子也恢复原来的状态。

    可恶！我到底该怎么办才好！体力也大为衰退。

    真文、吾朗与真奈美一起躲在悍马车身后。

    「啊――啊&#9834;我还活着呢★真是太好玩了&#9834;」

    谢斯笑得很开心。

    「你想知道我是怎么逃出来的吗？」

    谢斯毫发无伤，大叔却命丧黄泉……他的牺牲是为了什么啊！

    「你看起来很想知道呢★因为啊，我使用了防护网的力量唷&#9834;下次不能再用了，不然会浪费我的体力。」

    防护网？

    「谢斯，你在做什么？」

    那是啥？有个人突然出现在谢斯身旁！

    那个人有着一头灰色长发，身穿和谢斯一模一样的服装。

    他是黑色盗贼的人！他刚刚是从哪里冒出来的？

    「米拉★」

    原来那个人就是米拉！虽然他没出现在电视上，但真文说有和他打过照面……

    「你太慢了，所以我过来接你了。齐藤大人生气了喔。」

    「真的――喔？惨喽&#9834;居然让他生气了★」

    「其他人已经开始攻击新撰组的屯驻所了，我们现在马上过去吧。」

    攻击屯驻所？米拉在说什么啊？

    「那，等我解决了这些家伙再过去★」

    「不行，你现在就得赶过去。没时间把力气浪费在这些虾兵蟹将身上。」

    「没办法呢★我知道了喔★」

    那个叫米拉的家伙看起来很不好惹，而他和谢斯凑在一起时，祸害指数顿时直线上升。

    「你别担这种心，因为我把桃太郎叫来了。他现在正一路赶来，顺便处理途中碰到的小角色，大概再一分钟就会到达这里了。我们的主要目的是拿下新撰组的屯驻所，别把力量浪费在无谓的事情上。」

    谢斯走到米拉身边。

    「我知道啦★大家再见喽&#9834;」

    米拉的视线转向悍马那边。

    「小姐，我们又见面了呢，请务必小心别丧命了。再会。」

    他说的小姐是指真文吗？米拉碰触谢斯的肩膀，他们两人眨眼问便消失得无影无踪，而不是像吃了空气口香糖那般渐渐消失。看来，我们得救了？

    ＋高杉晋作

    从小，我就没花费太多心思在读书上，身边的人却都说我聪明伶俐，还期待我将来成为一名学者，其实，我真正喜爱的是剑术。当我长大成为青年时，我问了道馆师父一个问题。身为男子汉，该选择什么样的死法？师父如此回答我：无须为死亡高兴或难过。从那之后，我便将此想法奉为圭臬。

    大约二十分钟前开始，我手持特制的Gewehr步枪，和进攻新撰组屯驻所的黑色盗贼们作战。

    我还不能死。南队一个又一个不停进攻的家伙都需要我对付。

    真是的，不是说好要在大阪城一决胜负的吗？原来是圈套啊。我们中计了。

    西乡和龙马不知道跑去哪里了。真怀念六年前那段时光哪。我们现在可是称兄道弟的咧。我们在一起度过了六年，或许感情变好也是理所当然。

    我独自一人孤军奋战着，在圣德太子和局长赶回来之前，他们请我想办法尽量牵制敌人的行动。简单的说，就是要我死守住新撰组的大楼入口，不让敌人攻入屯驻所。

    敌人一个接一个死在我的枪下！真是太痛快了！

    他们的目的为何？

    据圣德太子的说法，他们想要我们新撰组储存在屯驻所内的野蛮游戏的庞大资料。

    我陆续射击，驶向新撰组的坦克车和战斗机。

    下一个敌人在哪里？

    眼前的高楼大厦屋顶上出现了一只巨大的黑蜘蛛。怪兽登场！

    我启动飞鞋的开关，脚一蹬地，身体腾空飞起。我要赏一发特制铅弹到它嘴里。

    我看到骑坐在黑蜘蛛上的人了。

    枪口笔直对准蜘蛛之后，我扣下扳机。这家伙的身体有五公尺长啊！枪口冒出白烟，发射出光波―在光波的直击下，屋顶被打飞了！

    「吓！妈的咧！」

    没打中，唉，也罢。

    我让飞鞋加速，朝蜘蛛飞过去。巨大的蜘蛛攀附在大楼上。

    「好――呀！把枪调回一般发射模式好了……吃我这记！」

    蜘蛛躲过子弹，专心地朝地面快速爬去。速度挺快的嘛！

    蜘蛛落地后，骑在上头的人用军刀架好了姿势，准备攻击。我用两手握住步枪，有如打者般扭转身体。军刀和步枪互相撞击，强烈的震动传到我手上！对方是二十几岁的男人吧？

    那个人头戴红色有边帽，帽下的脸孔正咬牙忍住枪刀互击的震动。我们拿着刀枪在蜘蛛上对峙！

    过瘾！太过瘾了！

    现在，我要是放掉力量的话，就必死无疑吧～

    若是放掉力量，我的身体就会被军刀劈成两半。游走在鬼门关之间，这感觉真教我快乐似神仙哪。我放开单手，伸向隐藏在腰后的匕首。

    「去死吧！」

    匕首穿刺敌人胃袋的触感传到手上来。

    「呃！太赞了！」

    敌人的脸上浮现出痛苦的神色。他一脸「我不明白发生了什么事、怎会这样」的表情。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我将枪口压在敌人的颜面上。

    「噗――咻！」

    枪枝发出一声闷声，敌人的鲜血四溅，喷洒到我的脸上和衣服上。

    「哇靠～啊！」

    我特地到涉谷107男仕馆买的衣服报销了。

    那只蜘蛛还在大摇大摆地走着。看它那副模样，让我油然升起些微的怜爱之情。这家伙其实还满可爱的嘛。

    「加油，快逃吧。」

    我从蜘蛛上纵身跃下。

    「来了来了！」

    南队的人马陆陆续续到达了！好过瘾！好过瘾喔！

    ＋卑弥呼

    崩毁的大阪城边，耸立着一把正方形巨刀。

    我由刀底朝着刀顶往上飞去。

    冲田先生呢？他还活着吗？

    一百公尺的上空。我已经飞过了刀身极限的长度，却还是看不见刀顶。

    到底发生了什么事？我好担心哪。

    冲田先生他人……找到了！

    我仅能隐约看见他倒在中央的身影。我朝着他倒下的位置飞过去。

    不过话说回来，运动鞋款式的飞鞋和这一身和服实在很不搭调。我已经跟开发班说过了，至少把鞋改成日式风格嘛，不知道他们到底做好了没有。

    冲田先生握紧刀柄，趴倒在地上。

    他为什么紧握着刀柄呢？我不相信冲田先生会故意用变大的菊一文字由空中直击地面。

    重要的是，他平安无事吗？

    「你没事吧？」

    我靠到冲田先生身边，碰触他的身体，轻轻将他扶起来。还有脉搏吗？呼吸呢？伤势非常严重。冲田先生的脸肿得不成人形，身上有数不清的伤痕，受了这样的重伤还能活着，真是奇迹呢。

    尽管微弱，但他还有脉搏！冲田先生还活着！

    「我现在马上替你进行治疗，先忍着。」

    我从和服袖内取出疗伤符，贴在伤口上。

    只要他的脏器没受损就无大碍了。就算要多耗掉我的血液也无所谓。

    疗伤符起反应了，开始治疗程序。疗伤符将冲田先生的身体状况传递给我。有某种邪恶的黑色液体遍布他全身。

    所以，我得先消灭这种邪恶的液体。看来，这是种强制冲田先生使用血液的液体。我把输血用的血液带来果然是正确的决定。

    咦？这个运动护腕是用来做什么的？我懂了！我渐渐地开始了解这一切是怎么发生的。

    疗伤符烧尽的同时，冲田先生的伤口也一个个逐渐复原。

    太好了，看来他的内脏并未受到损伤。

    「卑……弥……呼小姐？」

    他醒了！

    「啊，太好了呢。你现在还不能动喔。」

    「呜！」

    「你还好吧？」

    「不好，身体好痛。我怎么会变成这样？」

    看来他不记得了。我该如何告诉他这个事实……

    「你的菊一文字被黑色盗贼拿去滥用了。」

    「……这样啊……地面上的人们怎么了？我的队员和阿修罗丸都没事吧。」

    我说不出口。一番队全员被菊一文字彻底歼灭这种话，我说不出口。

    「可以动了喔。」

    「谢谢你。」

    我将冲田先生的身体扶起来。

    「真厉害呢。还是卑弥呼小姐的治疗有效呢。」

    冲田先生微笑的模样让我不禁动摇。他那张俊美的脸恢复原貌，真是太好了。

    「卑弥呼小姐，我要将刀子缩回来，请你启动飞鞋。」

    如果他看到下面那些人的死状的话……

    冲田先生一握紧刀柄，菊一文字就渐渐缩小。

    「卑弥呼小姐，下面有谁在？」

    「新撰组的……一番队……」

    「……这样啊……其实我多少有预感……因为我们一番队是先锋，而且我人又不在……」

    菊一文字完全回到原来的大小，多少可以看到被摧毁的大阪城。

    「一番队里有谁活下来？」

    我的部下们跟我报告过，无人生存。阿修罗丸、其他的一番队队员以及北队的玩家们，全被菊一文字歼灭了。我摇了摇头，据实以告。

    「这样啊……」

    「冲田先生你是被黑色盗贼利用的，你并没有错喔。」

    我们俩沉默了好一阵子。

    「卑弥呼小姐，黑色盗贼目前的动向如何？」

    「刚才接到其他队员的联络，听说他们正在全力进攻新撰组的屯驻所。」

    我甚至可以听到冲田先生握紧刀柄的声音。

    「阿修罗丸尸骨无存了吗？」

    「是有找到遗体，但惨不忍睹。」

    「我去看看阿修罗丸他们之后，马上就回东京。我有个不情之请，可以麻烦你替阿修罗丸他们举办隆重的葬礼吗？」

    「没问题，这是我的工作呀。」

    「那么，我先走了。非常谢谢你替我治疗。」

    「冲田先生，人都注定难逃一死，然后成为另一个新生命再度降临人世，而你，现在死期未到。请你务必牢牢记住这点。」

    「是―卑弥呼小姐，谢谢你的开导。」

    啊，多么坚强的孩子，还对我勉强挤出笑容。

    这孩子铁定会去找黑色盗贼算这笔帐。唉，应该不会有事吧。局长、副局长和总长三个人身手之强，我们这些队长等级的人跟他们是无法相提并论的。他们三个人是高手中的高手。新撰组有他们三人做后盾，一定能替冲田先生出这口怨气的，新撰组最终会是这场游戏的赢家。

    还有两个任务等着我去完成。出发前局长下给我的命令。

    其中一个是信长和米拉决斗时，我要在一旁帮忙。不过，这个任务已经用不着我出手了。

    男一个任务差不多该开始着手了。找出叛徒的证据。

    ＋近藤勇

    我绝不会放过那些黑色盗贼！居然敢将新撰组骗到南方区域、突袭我们的屯驻所。那些家伙们打从一开始就企图攻占我们新撰组的屯驻所，为此甚至不惜舍弃他们的据点大阪城吧。

    屯驻所内的所有资料都会被那些家伙们抢走！快点给我到东京。

    我一直低着头，沉默不语。菲尼挥动巨大的羽翼，朝东京一路飞翔。

    「阿岁，还要多久才会到？」

    「再三分钟。」

    阿岁身上传来狂烈的杀气，真是恐怖啊。本来我们两队是要光明正大地一决胜负的。

    「局长，我可以和谢斯决斗吗？」

    天草开口问我。本来就决定由信长负责解决米拉，那家伙现在应该也正怒火中烧。

    「可以啊，阿岁你负责米拉，我负责解决他们的首领。」

    「了解。」

    「天草，你认为那两个干部的战力等级有多少？」

    「光看影片实在很难下定论，不过我估计，80000上下跑不掉吧。」

    80000上下啊，那他们的首领超过这个数值的可能性很高呢。

    比武也要看其中一方是否能克住另一方，若是谢斯没有留一手的话，那天草赢定了。

    不过，唯有一个问题。就我观察谢斯的结果，那家伙是个……一考虑到这点，我就担心天草会在决战途中丧失斗志。如果他能确确实实的收拾掉谢斯就好了……

    或许我该把阿岁和天草的对手对调？不过，考虑到和对手的相克性……真烦恼。我最终只能信任这两个家伙了。

    我也得打倒齐藤。

    「局长，可以看到屯驻所了。」

    「好！干部应该都会跟随首领行动才对！我们先去找出那些家伙们吧。」

    ＋古手川仁

    那个发出诡异的机械声，冷不防地出现在我们面前的东西，就是米拉口中的桃太郎吗？

    那个物体的右手腕埋着闪闪发光的、剑身厚实的一把剑，左手腕装着一把巨大的机关枪。

    眼前这个人和曾跟我对决过的桃太郎简直判若两人。盔甲让我无法瞧见他的长相，但从身高和给人的印象，多少让我感觉到他是桃太郎。他全身上下用武器和护具紧密保护着。

    「阿仁！」

    真文从悍马车身后叫唤我。绝命时刻真是我现在的最佳写照。

    「嘎叽扣机嘎嘎。」

    我不懂他是在说话还是纯粹的机械声，总之那家伙发出某种很奇妙的声响。他变成百分百的机器人了。

    距离敌人还有三十公尺。我该逃吗？那家伙右手的剑刃上沾附着黏稠的红色液体。

    看来他一路走来，让我们北队众多的伙伴成了他的剑下亡魂。他速度如何？若是他太快的话，我就逃不过他的魔掌了。

    机器人再度发出奇特的声响。

    「阿仁！真真也要上场了！」

    真奈美一边抽出红鬼，一边走了过来。

    机器人举起左手，用机关枪对准了我。

    「Bye-bye。」

    还英文咧！枪口射出了子弹。

    我往地面放出爪风腾空飞起，子弹哪好飞过我刚才所在的位置。

    好呀，总算被我避过了。

    「Chanoe cannon。」

    那家伙的手变形了。左手顿时从机关枪转成大炮！直直对准我的大炮。

    糟透了！我在空中无法躲过这一击！我几乎没多少体力了。用爪子硬砍飞来的大炮好了！

    大炮发出闷响后射出铁球，朝我笔直飞来。铁球的轨道精准无比，看来我只能抱着必死的觉悟哪。

    砍落铁球！我举起爪子做好准备。好，看起来反击的时间拿捏得很准！砍！挥下的爪子和铁球相撞。

    好、好硬！我的身体撞上铁球后，用来防御的手腕发出奇怪的声响，大概是断了吧，我的身子随即飞了出去。

    我忍着手腕的痛，挥出右手爪，放出爪风，借由风压让身体离铁球远一点。

    一点距离也好，尽量离它远一点……白色的光芒四散，铁球爆炸了。

    身体被爆炸的冲击力震飞，重击地面。

    「哈哈……打不过呀。」

    「阿仁！」

    视线逐渐模糊，我看到真奈美挡在敌人面前。

    「怪物！」

    真奈美的膝盖瑟瑟发抖。

    突然，某种物体摩擦地面的声响传遍四周。是轮胎的声音吗？

    是悍马发动引擎开了过来，真文抱着和也站在车外。

    什么？悍马要做什么？开动后的悍马火速冲向敌人。

    〔阿仁，快逃。〕

    悍马的声音从装置在车外的扩音器传了出来。

    悍马！别这样！

    敌人将大炮对准悍马。我无力阻止。我不甘心。住手……

    〔阿仁，这些日子谢谢你。〕

    铁球直接击向悍马，黑色的车身翻倒在地上，滚了出去。

    ＋涉谷和也

    一片黑暗。我在无尽延伸的黑暗世界里。啥？我连在梦中也在睡觉？

    我有种感觉，我来过这个黑暗世界好几次了。

    『你这家伙还真是靠不住哪。你早就休息够了吧。再不快醒过来，你的朋友就死定了。』

    有个罗嗦的关西口音在我脑中响起。朋友？什么朋友呀？

    『就是你的好朋友啊，你这样不对吧？快醒来吧，你想保护好友吧？』

    终日厮杀的生活很恐怖吧？你也看到了吧？那个被我烧成灰烬的对手。那很有可能就是我将来的下场。

    待在这里比较安心舒适。

    某部分的我生性好战。那个我，勇闯刀光剑影的世界，满不在乎的杀着人。

    保护好朋友……我哪来那种本领啊。

    『真是糟糕哪，你的心灵有够脆弱的，就跟总司第一次杀人时一模一样。我啊，因为害臊当初没告诉你，但碰到你之后，我打从心底相信世界上有命运的存在。说来不可能，不过我很肯定。第二回合开跑的前一天晚上，在大饭店时我说你这人还满有趣的，你不懂我的意思吧？』

    当然不懂呀。讲得那么不清不楚的。

    『看着灵魂相同的两个人互相吸引、互相担心，真的是很玄的事、有趣极了。剑术一点即通的你，任谁看了都大为吃惊，这就是天生的才能。你一定不懂我为什么把你视作伙伴吧？真的太有意思了。不愧是总司。我相信这世界上真的有神明存在，因为神明让我再度和总司相逢，让我再一次回到上一个主人的身边。』

    我有听没有懂啦，暗刀。

    『看着你，我很确信，而且每天每天都得到相同的结论。你与生俱来的剑术天腻，为伙伴着想的体贴以及和我相处的模式，这些在在都证明你是总司的投胎转世。灵魂相同的两个人互相支持鼓励，这真的是太有意思了。』

    不会吧？我是优的投胎转世？怎么可能？

    『因为总司曹经是我的主人，这是只有我才了解的感觉。』

    暗……刀！

    『糟了！没时间了！我和你生死与共，相信我。你想保护自己的伙伴吧。』

    嗯，我想保护我的伙伴们！可是……

    『没有可是！快醒来，就算慢了半拍，英雄也该登场了。』

    我的意识有如在暗刀的拉扯下渐渐苏醒。我撑开沉重的眼皮、睁开双眼，视线一片模糊。

    我人是站着的吗？不对，是有人正扶着我。

    「和也！」

    这声音，真文吗？

    当模糊的视线完全清晰，眼前的景象让我为之愕然。

    悍马发出声响滚落到一旁，是那个看起来像机器人的家伙干的好事吗？

    我一个个确认伙伴们的状况。真文的身旁是吾朗，好，他们两人平安无事。有个我不认识的女人守着阿仁，她是谁啊？我看不见她的长相。大叔人咧？

    「和也！你醒来了！」

    「我们担心死你了！快去帮阿仁一把！」

    我默默地点头回应。

    那个机器人身手有多强？情况看起来真的是十万火急哪。

    「真文！阿仁就交给你治疗了！」

    暗刀！我们上！

    『那家伙，看起来是个狠角色咧。』

    「阿仁！」

    在阿仁身边的女孩子听到我的叫声转过头来。咦？我好像在哪儿见过她……

    「和也！」

    一听到声音，我马上就记起来了。她不就是真奈美吗―大叔变身成真奈美了啊？

    「好好照顾阿仁。」

    我从背后拔出暗刀，黑色烟雾随即缓缓包住我。

    敌人堂堂正正地站在原地，似乎在等候我的攻击。他那一身盔甲装扮看上去很诡异，而且双手都安装着武器。

    『来啊，上吧。』

    暗刀的黑烟开始围住我。思，撂倒这家伙是一定要的。不过……我的大脑好像还没睡醒哪。

第二卷 动荡 第20章 第二回合落幕

    ＋高杉晋作

    呼――玩得真开心。那些小喽罗大致被我处理掉了。待会儿八成还会有人陆续攻过来吧。

    咦？那不是土方的菲尼吗？我的SG铃声响起。

    「喂喂～」

    （小心！敌人从你的前方接近了！）

    是土方打来的。我将视线调向前方。

    那些人是干什么的？有三个人朝我走来。那些人是……是我在影片上看到的谢斯和米拉！另外一个人是……老人家？观察他们三个人的模样，那个老头子是他们的老大吧。

    有一海票看似黑色盗贼的浑球们跟在那三人身后。

    喔，好多人，好多！

    「干得好。」

    局长从菲尼身上一跃而下，土方和天草接着依序跃下。

    「被他们摆了一道咧。」

    「总算正式开打了。」

    「我们也把屯驻所中的队员全数集合起来比较好吧？」

    「我都联络好了。除了屯驻所之外，能赶回来的人我都下令要他们赶回来应战。」

    喔――穿着淡蓝绿羽织的家伙们从屯驻所、四周大楼的屋顶，还有周遭的道路上一个接着一个现身。

    我成功地为大家争取到了时间。接下来，真正的战争即将展开。

    ＋土方岁三

    黑色盗贼和我们新撰组彼此接近。我们这边是由局长阿勇领队，对方则是个老头子。

    不会吧，黑色盗贼的老大竟然是个老头，真是震撼哪。

    「你他妈的！居然敢诓老子啊！」

    我大声怒骂。我们之间的距离越来越近，双方身后都有一大群人马，四周吵杂。两边都没动手。

    阿勇开口了：

    「被你们骗得好惨哪。」

    「哎啊啊啊，这还只是前菜而已。」

    老头讲话声音沙哑，甚至给我一只脚已经踏入棺材的感觉了……他真的行吗？

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    阿勇以狂笑回应。我懂，这种笑法代表他其实气炸了，很难得看到他这样子哪。

    「那么，就当作补偿我们被骗，我提个建议可以吗？」

    「什么事？说啊。」

    这老头！态度践得二五八万咧！

    「我希望你让我们这边的阿岁与天草，和你那边的米拉与谢斯一对一较量。然后，我和你单打独斗……如何？」

    「老夫也是这么打算的，深感光荣。可以吧？谢斯、米拉。」

    「好――呀★」

    「好的。」

    这时，天草跟我耳语：

    「你不觉得米拉和我个性很像吗？说话口气什么的，绝对有像。你一定要替我杀了他哪。」

    这家伙总是不知紧张为何物啊。

    我观察了一下米拉。一头灰色的长发，眼神锐利，那张脸，看了就讨厌。

    不过……凭感觉就知道他很强。他会瞬间移动是吧？真难缠。麻烦死了！

    「只有一队可以晋级到第三回合。老夫可不会手下留情，局长。」

    老头的眼神也让我感觉似曾相识。不会吧，莫非他真是齐藤一？

    阿勇好像也察觉到了什么。就那么一瞬间，他写满紧张的脸孔变柔和了。

    「阿岁！别分心了。」

    阿勇对着我说，眼光始终没离开敌人身上。

    「好啦，让我们开始第二回合的终曲之章吧。该是落幕的时候了。」

    ＋涉谷和也

    敌人将左手的大炮对准我，举了起来。

    「暗刀！用我的血吧！」

    『好啊！上！Devilish water！』

    暗刀使用我心脏的血液，将黑色烟雾转化成黑水包住我。

    『直接发动～突击！』

    「Change。」

    他说啥？英文喔？

    「Heat energy。」

    大炮的颜色由黑转红。

    他想干什么？没差，反正区区大炮的飞弹，我能游刃有余地躲过。

    我让右手腕的黑水硬质化，化作刀刃。距离敌人只剩五公尺！

    然而，眼前的一切却被白色光芒包围住。

    好热！大炮发射出来的是热气！我可以感觉，被光圈笼罩住的范围无比高温！

    黑水该不会因此而蒸发吧？

    『别担心！来自地狱的黑水是蒸发不掉的。』

    谢天谢地！话说这光圈内的温度有多高，透过黑水我还是能感受到。我手起刀落。

    敌人反应真快！敌人立刻抡起手上的剑挡住我这一刀。

    可怕的蛮力！敌人的力气比我还大，将我的刀刃弹开。

    第二击，敌人挥来的剑刃已经近在我眼前。

    我慌忙往旁边翻滚闪躲。

    我拉出右手腕的地狱锁甩出，成功的牵制敌人剑刃。

    敌人的剑刃被地狱锁缠住，被我一扯，便重心不稳跌倒。

    去死吧！

    我再度朝敌人身体一刀砍下！

    敌人站定脚步稳住身子，接着凌厉地向我攻来！

    他躲过我的刀刃，直击我的身体。

    「呜！」

    我整个人飞出，仰面朝天倒在地上，敌人跨骑在我身上。

    对方身体的重量让我动弹不得！

    『和也，你这样不行！』

    敌人俯瞰我，缓缓举起手中的剑。

    我该祭出devilish fire吗？

    不行！

    我得先解除devilish water才能施展devilish fire！

    但我没时间了！

    敌人的剑在满月的映照下，放出森冷的光芒。虽然我看不见敌人盔甲下的表情，但是，我感觉得到他正在笑。

    我放弃了挣扎。然而，骑在我身上的敌人突然从我的视线中消失，身子腾空飞起。

    出现在我眼前的是真奈美，手持两把小刀，英挺地立在我面前。

    ＋近藤勇

    「好啦，让我们开始第二回合的终曲之章吧。该是落幕的时候了。」

    齐藤说道。

    「好啊，让我们来做个了结吧。」

    「米拉，哪里都好，把老夫和这家伙送到空旷的无人之处。没旁人的干扰，你们几个也比较能专心对战吧？」

    齐藤指着我。他已经猜到我们知晓米拉拥有何种特殊技能了吧……

    「鸟取县的砂丘如何？不过会让你们脚下踩不稳。」

    「无所谓。」

    「我也是。」

    米拉碰触齐藤和我的身体。

    眨眼间，眼前的景色有了一百八十度的大转变。绵延不绝的砂丘，左手边是山坡，往右看去，只见对面是夜晚的深黑大海，空气中飘着淡淡的潮水味。

    「米拉，你可以离开了。」

    「祝您旗开得胜。」

    转眼间，米拉消失了。

    原来如此啊，他真的可以在全国各地移动呢。砂丘上独剩我与齐藤。

    「来，动手吧。」

    我握住了刀子。

    「局长……好久不见了。」

    他果然是我认识的齐藤一……光凭那句话，我就了然于心。往昔的回忆让我忍不住落泪。

    「你为什么会来到这个时代？」

    「这就说来话长了。」

    「我洗耳恭听。」

    我放松握紧刀柄的手。

    这个老人真的是我认识的齐藤一吗？

    岁月在他脸上留下了一条又一条的皱纹。他大概年过八十了吧。或者他是另外一个世界的齐藤一呢？

    「老夫来到这时代六十四年了。」

    六十四年？他比我们来得更早！正确说来，这才是正确的时间。换句话说，在平行异世界出现前就来到这里的话，的确是过了六十四年。

    不过，他到底是怎么来的？

    「你知道野蛮游戏营运委员会吧？」

    「那还用说。」

    齐藤点点头，直勾勾地望着我。

    「老夫被那个人收留，不，应该说老夫的命是他捡回来的，这个说法比较正确。」

    那个人？齐藤在说谁？

    「你来这里到底是为了什么目的？」

    「老夫的任务是协助营运委员会，看起来，老夫的目的和新撰组的宗旨背道而驰哪。本来老夫以为我们是站在同一阵线上的……」

    「你协助他们什么事？」

    「这个嘛，和即将归西的你无关。」

    「那么，齐藤，你攻击我们新撰组屯驻所的目的为何？」

    齐藤仰望夜空中的明月。

    「我对所有的属下的说法几乎都是，我想要你们手上拥有的野蛮游戏的庞大资料。但我真正的目的是……」

    他将视线从明月转到我身上。

    「局长，你把『诺亚方舟』藏起来了吧？」

    原来齐藤也知道「诺亚方舟」的存在啊。

    「『诺亚方舟』不在我手上，我也正在寻找那东西的下落。」

    齐藤脸上的表情顿时转为愤怒与憎恶。

    「别想骗老夫！」

    「绝无虚言！我们新撰组的宗旨就是歼灭野蛮游戏营运委员会！为了达成这个目的，我们也正在寻找『诺亚方舟』！」

    「想得美！拔刀！」

    齐藤将手放在他的刀上。

    「正合我意。」

    ＋天草四郎

    局长与黑色盗贼的老大跟着米拉一起消失，数秒后，米拉再度返回。

    这家伙真让人看了不顺眼，而且极度不愉快。不过，当我发现我一头乌黑亮丽的头发比他那头低俗的灰发好看时，我的心中感到些许喜悦。

    短短数秒，双方人马便动手打了起来，周遭气氛变得喧嚣，大量的鲜血洒遍四周。

    然而，我们四个谁都没有动手。

    「那★天草你待会儿和我玩吧&#9834;」

    谢斯笑嘻嘻地跟我说。玩？他简直像个天真无邪的孩子。

    「要不要让我送你们到别的地方去？」

    那个一头低俗灰发的男人出声询问。

    一句话，不需要！我在心中暗自回答。

    「怎么办★我们要去哪？」

    我脚上使力，二话不说地启动飞鞋的开关，朝着夜空高速飞去。

    「啊！★等等我～呀&#9834;」

    谢斯浮上空中追了上来。

    我吃了某种特殊技能的种子，会让米拉的瞬间移动失效，为了避免打草惊蛇，我故意采取这种行动。

    要去哪里呢？对了，去东京巨蛋吧，我一直很想去看看那地方。

    「想逃吗★」

    我不理他，径自朝着东京互蛋飞去。

    ＋土方岁三

    「好啦，我们两个怎么打？」

    米拉看向我问道。一想到我被要的事，我的脾气就快炸开了。

    「我们要移动去哪儿？」

    「大阪城！」

    「好的。」

    信长人就在大阪城。若是黑色盗贼被我直接撂倒，信长会心有不甘吧。

    米拉靠近我，将他的手放在我肩膀上。

    让敌人碰触自己的身体等于自杀行为，不过，这家伙看起来有跟我对战的诚意。

    眼前的景物从战争开打的火热气氛，倏然变成寂静的景象。

    放眼望去，这里有如被巨人横扫过，所有建筑都被踏得粉碎。这就是菊一文字的威力吧。

    「你为什么要选大阪城？远距离移动的耗血量比较大耶。」

    「这是有理由的。本来你的对手不是我。」

    米拉露出一脸不可思议的表情。

    我拿出SG拨了一通电话给信长。

    「你在打电话给谁啊？」

    「那个人你应该见过吧？名叫信长的家伙。」

    米拉好像了解我的意思了。

    「啊，喂喂，你在哪？」

    （你身后。）

    一转过头，就看到脚穿飞鞋着地的信长立着。

    「我一定要替秀吉报仇！」

    信长直直地望着米拉。

    「你不是我的对手。记取一下教训吧。」

    「啐。我明白，但如果我没替秀吉报仇，到了九泉之下，便无颜和他相见！」

    这倒是。所以我还是静观其变比较好吗……

    「土方。」

    信长看着我。

    「干么？」

    「若是你和米拉较劲的话，你赢的机率有多高？」

    「我是认为百分之百啦，不过，算保守一点，百分之八十五吧。」

    「啊哈哈哈哈，请您别说笑了。」

    「信长，为人报仇不见得一定要赔上自己的性命。」

    信长垂下了头。

    「要知道，savanna这游戏到结束为止，还有一段很长的路要走，信长。」

    我在手套上燃起火焰。

    「秀吉的仇让我来报。」

    ＋天草四郎

    东京巨蛋果然占地广阔。

    我在操场上着地。

    我是巨人队的球迷。来到这里，让我沉浸在幸福的喜悦里。

    破坏这里的设施让我十分过意不去，不过，我真的很想在这里和人比试一次看看。

    「为啥要来这里啊？」

    谢斯落到地面。

    「对我来说，这里是至高无上的空间。没有比这里更好的地方了。」

    「嗯～听不太懂你在说什么耶&#9834;」

    我很想问他，你不打棒球吗？不过，我得和这个人好好一较高下。

    真是怀念哪，副局长提议说要打棒球，大家在一起练习的那段时光。为了支付新撰组开发班和研究班的经费，赚钱拼搏的每一天里，打棒球是唯一让我能喘口气的活动。

    「来，我们动手吧★」

    难得我沉浸在往昔的美好时光中……这个人一句话就破坏了怀旧的气氛。

    「你为何而战？」

    「为了齐藤大人★还有，因为我乐在其中吧&#9834;」

    第二个理由和我相同。为了某人而战有何乐趣可言？可悲啊。

    我很想这么质问他。但是，这种话说出口，说不定会侮辱对方的信念，所以，我把问题留在心中。

    「但是，和你决斗的理由又不一样★」

    谢斯将他的右手往上举。

    「和你决斗的理由只有一个★因为你看起来是最强的&#9834;如此而已★」

    谢斯开心的表情让我怦然心动了一下。这个理由实在太充分了。

    黑色的光芒开始在谢斯的右手聚集。他要使用重力吗？不过，无论使出什么招数都没用。

    反正他是赢不了我的。

    我张开双眼，将手抵在心脏部位，开始使用血液。

    启动无能化！

    红色的光芒从我脚底下呈三百六十度射出，转眼问就扩散到整个广场上。

    「嗯★」

    谢斯右手上的黑色光芒熄灭了。

    「那是啥啊★」

    谢斯不明所以地凝视着自己的手。

    我还是不客气的实话实说好了。

    「恕我直言，在我眼里，你有如垃圾般不堪一击。」

    无能化。这种特殊技能的种子可以将某个范围内，除了我以外的特殊技能都变得无效。视我使用的血液量多寡，可决定无能化扩及范围的宽广。刚才我是把力量有点用过头了。

    「谢斯先生，你拥有哪几种特殊技能种子？我会将那些种子从你心脏取出来，将我喜欢的能力纳入我的收藏之中。」

    我对谢斯露出了一个微笑。

    「耶～咦★」

    好了，接下来要施展哪一种特殊技能呢？

    使用无能化非常消耗体力，所以我想速战速决。

    拥有无能化会产生几个缺点。首当其冲的，就是别人的特殊技能对我无法产生效用。具有攻击性的特殊技能无法伤害到我，固然是好事一桩，但像米拉那种方便移动的瞬间移动对我也无效，所以，那时候我刻意不让他发现我的这种能力。此外，任何一种武器让我受伤后，无人可用治愈能力替我疗伤。说起来，这个能力利弊参半。

    我一个人自言自语了老半天，谢斯仍继续用着难以置信的表情观察自己的手。

    「好厉害～喔★我的特殊技能派不上用场了&#9834;不过，肉搏战也是我的强项之一唷★」

    谢斯一踢脚下的操场泥土，朝我冲过来。

    接下来用那招吧。比武，不仅要打赢敌人，还要赢得漂亮。同时启动数种特殊技能实在很累人，但是，没有办法，我想早点分出胜负。

    我再度将手抵在胸口上。我的心脏里大概爬满了特殊技能种子之根吧。

    谢斯，我就招待你一趟无底沼泽之旅吧。

    启动沼泽！

    使用血液之后，我周遭的地面随即变成泥泞的无底沼泽。

    谢斯离我非常近。真可惜哪，只差一点他就可以攻击到我了。

    「这是在开玩笑的吧★★★」

    就连谢斯这种高手似乎也慌了手脚。

    他向前踏出的那只脚陷进沼泽内，越陷越深。挣扎也没用。一旦陷入无底的沼泽，你的死期就来临了，因为刚才我启动了无能化，所以谢斯无法启动特殊技能逃脱。

    当谢斯的头来到我腰际的高度时，我一把抓住他那头烫得乱七八糟的头发，往上拉扯。

    「果然你的身手也很差。」

    最后就是让他无法动弹了……

    启动身体植物园！

    这个让我最累……却也是我最爱的一招呢。

    身体植物园的特殊技能可让我的右手化作树木之根，缠住谢斯全身。

    这树根坚固异常。一旦被它绑住，若没有像副局长那种等级的火焰，大概就很难逃脱树根的纠缠吧。而且，它会帮我吸取对方的体力。

    「没想到我们之间的实力有天壤之别耶★」

    没有这回事。比武能否取胜，还是要看自己的能力是否能成为对方的克星。今天我若是和总司打的话，早就一刀毙命，成了菊一文字的刀下亡魂了吧。

    「啊哈哈&#9834;我输了呢★」

    谢斯的体力逐渐被树根吸取，脸色苍白。

    「是的，你输了。」

    我将左手伸向谢斯的胸口。

    咦？喔！原来如此……这倒是出乎我的预料。

    谢斯用那身黑色的外套遮住了真正的体型。

    「你在犹豫什么？快点杀了我呀★」

    姣好的面容。清澈的双眸。那一瞬间，我感觉谢斯身上散发的邪气消失了。

    人的感觉就是如此主观。很显然的，这场决斗不适合由我动手。

    我将树根收回，放了谢斯。

    与此同时，我也解除了【无能化】和【无底沼泽】的特殊技能。

    「哈哈★你这是干么★你不杀了我啊★」

    被放开的谢斯的体力，差不多已被树根吸得一干二净，她卧倒在地上。

    「我不杀女人。」

    「放屁★这和我的性别无关吧！杀了我！」

    我为了挖出谢斯的心脏而碰触她的胸口时，才发现谢斯原来是女性。尽管她的胸部裹上布完全压平，但那独特的柔软触觉，还是传到了我的手上。

    上一次参加野蛮游戏时，我手刃了诸多女子，以后我绝不再对女性动手了。

    没错，因为我跟上帝发过誓。

    「我不会杀你的，请你当作你捡回了一条命。」

    「就因为我是女的？这对我是种羞辱！」

    「我没这种意思，这只是我的个人原则罢了。」

    「放……放屁★」

    谢斯捶打地面，流下泪来。

    「如果你想死的话，请自我了断。那个……」

    我察觉到，有个满腔怒火的人正站在选手进场的入口处。

    让我有点羡慕。因为我也想从那里入场。

    冲田就站在我的视线前方。

    ＋涉谷和也

    「谢啦……」

    我看着出手替我解围的真奈美，被她手持两把小刀昂然而立的魄力给震住了。

    「快点攻击！」

    我连忙看向敌人，他已经用剑撑住地面准备起身。

    『真是的！别再发呆了你！』

    就在此时，敌人又受到新一波的攻击，身体腾空飞出！

    我回头一看，只见阿仁站在那里。他的伤让真文治好了啊……

    「和也，我先拖住敌人一阵子，趁这空档你用暗刀聚积力量。」

    「用暗刀聚积力……量？」

    对喔……阿仁是说那个闪光的力量！

    「我使尽全力放出爪风，但因为他的盔甲太坚硬了，还是无法伤到他。凭我的力量无法破坏那层盔甲，所以要你用暗刀的力量去突破他的防御。」

    机器人迅速起身，他的盔甲毫发无伤。阿仁的爪风威力可以轻易刺穿人类的皮与肉，甚至震碎内脏，竟然无法伤到那个机器人一根寒毛。

    「change whip。」

    机器人手上的剑突然软趴趴的晃动，而且变换形状。这次变成了一根鞭子。

    那可不是皮鞭，是刀鞭！

    闪着银色光芒的刀鞭，晃得让人毛骨悚然。

    阿仁站到了我面前。

    「和也，待会儿就来个特大号的闪光吧。别担心，就算受点小伤也无所谓，反正有真文替你治疗。」

    『阿仁说得好！帙点准备哪！你这呆――子！』

    「知道了！我会不惜一切打倒他的！」

    暗刀先解开了devilish water黑水又回复成黑色烟雾。

    『听好啊你！在我说OK之前，无论发生什么事，你郝得聚积力量，不准动手！』

    我让烟雾集中在刀身上。

    阿仁和真奈美在我面前和机器人对峙。

    水泥地吃了敌人一鞭，顿时出现裂痕。

    被那玩意儿打中肯定会小命不保！

    真奈美首先发动攻击。她将两把小刀交叉在胸前，向敌人砍过去。

    真奈美还满有几把刷子的嘛。

    小刀和刀鞭撞击，真奈美巧妙地挡掉刀鞭，用另一把小刀砍向敌人，敌人在这一刀的冲击下，身体摇晃了一下。

    阿仁则趁机欺近敌人胸前，在近距离放出爪风攻击！

    阿仁、真奈美打得好！

    说不定，不用等我的闪光攻击就能打赢了。暗刀到现在还没聚积出光芒。

    敌人在阿仁的爪风直击下身体不稳，真奈美顺势在他头部赏了一记。

    「闪――开！真奈美！」

    阿仁大叫着出声警告！

    敌人身体摇晃着，却挥出了刀鞭！

    刀鞭袭向阿仁一把推开真奈美的左手腕！

    被刀鞭切断的手腕腾空飞起！

    阿仁！我向前迈出的步伐停住了。

    『你现在不能轻举妄动！忍耐！要忍住才行！』

    妈的！我看了看刀刃，黑色烟雾变成了黑色光芒，一点点变大了。

    『我要让这道闪光更强力！让我用你的血！』

    我的心脏狂跳了三下，黑色光芒的亮度增强了！

    敌人已经完全稳住了身子。

    鲜血有如喷泉般从阿仁的手腕涌出，让他不支倒地。

    「阿仁！」

    真文立刻奔向他身边。

    太危险了……阿仁！可恶，谁都别给我死啊！

    真奈美挡在阿仁面前准备保护他。刀鞭袭向真奈美了！真奈美格掉这一鞭，帅！

    阿仁用爪子撑住地面准备站起身。

    「暗刀！还没好吗？」

    光在一旁观战，我的心里就万分难过！

    『再一下下就好了！』

    还不行吗！

    我再不出手，就会失去一切重要的宝物。对我而言，大家都是无可取代的存在。

    阿仁手腕的血在地上流成了一摊血泊。保护阿仁的真奈美也被刀鞭打中，身子整个飞了出去。

    「给我快一点啦！」

    『好！行了！机会只有一次！你可要好好瞄准敌人啊！』

    暗刀闪耀着前所未有的黑色光芒。

    我要守护我的伙伴们！

    瞄准敌人，我放出闪光攻击。直击！却被敌人用两手挡掉了……

    「力量还不够啊！再多用点血下去――啊！」

    『再用下去你会体力不支！』

    「罗嗦！我非赢不可！我要守护伙伴！若是无法击倒敌人就没意义了！」

    『好、好啦。』

    嘟通！嘟通！

    血用的还不够！再多用点！只要破坏那个铠甲！我要毁了那家伙身上的铠――甲！

    敌人的防御被破解，闪光直接击中了铠甲！我握紧刀柄，手上的力道更多了几分。

    『和也！再让我用一次你的血！』

    没问题！

    心脏再度狂跳三下。闪光亮度更增强了。

    哇咧！让人无法置信的是，承受了如此强烈的闪光攻击，敌人居然将闪光挡回了。那到底是哪门子的盔甲呀！

    我要跌倒了！才这么一想，就有人撑住了我的身体。是吾朗。

    「那种小咖！赶快让他下台一鞠躬！」

    我再度将力量集中在刀身上，光圈包围住敌人，我可以感觉到这波攻击的威力对敌人造成的伤害。光圈里传出惨叫声，听起来不像是机器人发出的声音。

    不，说不定那家伙是人类吧？

    「和――也！」

    我听到阿仁叫唤我的声音。

    我知道！我谁都不想失去！我是为了守护伙伴们而战！

    光圈里的叫声，渐渐停住了

    ＋土方岁三

    我让手套燃起了火焰。

    「来吧，让我见识见识新撰组副局长的实力吧。」

    这家伙总是用居高临下的眼神看着人，让我很不爽。一阵轻风吹起。感觉得出来这不是自然形成的风。

    他用了秀吉的特殊技能种子吧？风势缓缓变强，感觉我若是脚下不使力，就会被吹走。

    「我要将你那把火吹熄。」

    「好样的。」

    现在还不是让和泉兼守定登场的时刻，先用灼热烈焰手套应战看看好了。我让两手中的火焰烧得更强。火焰不够强的话，可是会被那阵风吹熄的。

    「信长！离我远一点！」

    「你要用特殊技能的种子吗？那我的确离远一点比较好哪。」

    好，很久没像今天这样使出全力应战了。

    「你最好小心我吹起的风喔。」

    羽织的肩部被风刀割裂。这是风暴加上瞬间移动的攻击吗？麻烦死了。我的羽织被割破，身体却毫发无伤。

    攻心战是吧。不过，我可是随时都能送你上西天的。

    暴风围着米拉四面八方吹起。龙卷风吗？

    米拉的身体浮在空中。

    「怎么了？你怎么不发动攻击？」

    烦不烦哪你！我现在正要开始啦。

    那家伙也没用他的瞬间移动过来攻击我。没办法。由我先出手吧。

    我向敌人投出了火球试探他！

    「好危险哪。」

    米拉用瞬间移动躲开火球。我朝米拉直冲过去。速度可是我的强项之一咧！

    火球撞上大阪城，瓦砾被燃烧殆尽。

    我飞快欺近米拉的左胸！

    丢出第二记火球，去势汹汹―米拉再度消失，可是我感觉右侧有动静。

    一记又快又狠的右直拳打中我的侧腹！我的肋骨断了几根？剧痛传遍全身。

    那一瞬间，我痛得闭上双眼，当我回过神时，米拉已经出现在我面前！

    他准备攻击我的心脏。别小看老子！

    嘟通！我使用了血液。

    顷刻间，聚积在我全身的火焰从我口中喷了出来。

    从嘴中吐出火焰的感觉如同吐出大量胃酸一样，依旧让我觉得恶心。

    嗟！被我的火焰喷到前，他又用瞬间移动逃掉了。这么近的距离也不行吗？

    强哪，这家伙真的太强了。

    「你的身手只有到这种程度吗？真是太令我失望了。」

    侧腹感到阵阵刺痛。这可不妙啊。我可不能死在这种地方。我的人生还长得很。

    没办法，来个速战速决好了。虽然很麻烦，但只好祭出这招了。特殊技能的开花能力。

    这个种子的全貌，就连新撰组研究班花了六年的时间彻底分析研究，也几乎得不到确切的结果。它是一种未知的种子，能力还会越来越强。

    最后一次使用它是在对一休的时候吧。那也是没多久以前的事。很难控制它的能力要不要到杀了对方的地步。好久没使出全力应战了。

    「你不出手的话，那我就不客气喽。」

    这家伙真是麻烦。配合心脏跳动的频率，我使用了大量的血液。

    好热！真热！热死了啦！

    和新撰组羽织同样颜色的淡蓝绿色火焰，开始从我身体冒出来。

    「那是什么？」

    好热！我的心脏好热！

    淡蓝绿的火势越烧越旺。

    「你怎么会变成这样？」

    我的身体逐渐巨大化，最后成了一团烈火、火焰巨人，手脚都燃着淡蓝绿的火焰。

    我现在的体型和大阪城差不多大小吧？米拉看起来好渺小。

    好，当我化身成火焰巨人时，你就等死吧，米拉。

    ＋天草四郎

    「冲田先生。」

    我向站在入口处的冲田打招呼，然而，默默走来的冲田眼里，似乎只有跪在我面前的谢斯而已。

    「你得救了呢，太好了！」

    冲田没答腔。看起来一副火山爆发的模样。

    你是耳朵放假听不见了吗？不过，现在绝对不是问他这种话的时候。

    我看了看谢斯，流泪也不过是刚才那瞬间而已。她现在呈现神色飘匆的状态。

    她似乎因为体力被树根吸取过度，无力动弹了。

    光看表情就可判断她已丧失斗志了。

    现在正是杀掉她的大好时机！这句话我也吞回肚里，守在一旁静观其变。

    谢斯是女性的事实，就别让冲田知道比较好。

    一定会让冲田下不了手的。

    这孩子本性非常善良哪。

    无法对女性动手的这种想法，实在太幼稚了，本来就应该舍弃。

    替义经报仇以及他被俘虏到大阪城的耻辱……他要杀掉谢斯的理由应该够充分了。

    人活在这世上，一直背负着过去的阴影是无法生存的。人要忘却过去的阴影，才会有光明的未来。现在正是你走出阴影的时刻了。

    谢斯茫然地看着冲田将菊一文字从刀鞘拔出。

    她看起来连躲的意思都没有啊。

    冲田将菊一文字高高举起。

    他直视着谢斯，手起刀落，动作行云流水。

    ＋土方岁三

    结束了。

    尽管米拉现在掀起的这阵风远远强过之前的风势，但对我这火焰巨人来说，却连个屁都不是。用那种徐徐轻风就想对抗我的攻击？好样的。没使用瞬间移动逃跑的胆量，倒真的让我肃然起敬。他大概没搞懂火焰巨人的威力！光是一击就可以让人化作灰烬！是灰烬！连骨头都会被烈火烧得连影儿都不剩。

    我将全身的火焰喷向米拉！这个笨蛋！米拉居然没躲。火势在眨眼间贯穿米拉的风，四周物体全部烧了起来。我很清楚的看到了！

    火焰直接击向那家伙！附近这一带化作火海。大爷我，赢了！

    ＋米拉・林达

    这就是死亡……虽然我没有面临过死亡，但我明白自己就快死了。身体动弹不得。不，是我已经懒得动了。

    原来死前脑里真的会有走马灯跑过。幼时的记忆，一个接一个在脑中播放。会像照片一样？还是有如电影呢？就让我在死前回忆一下许多美好的回忆和悲伤的往事吧。

    咦？我没有快乐、幸福的回忆吗？

    不，对我来说，这辈子最重要的回忆就是和谢斯度过的每一天。谢斯是和我血脉相连的家人，也是我的恩人。我看到了回忆中的第一页。

    那是在美国的某地。当我和谢斯意会过来时，发现我们在贫民街里。我早就把那条街的名字忘得一干二净了。那时，我和谢斯才五岁，被双亲丢弃在那条街上。现在，我们早就想不起爸妈的模样了。

    我们全家人开车兜风经过某个阴暗的小镇。谢斯和我一直待在车上等爸妈等了很久。我们两人想去窄巷中探个险，于是下车跑了出去。我们并没有去很久，但是，等我们回去后，爸妈的车子却不见了。谢斯哭得一把鼻涕一把眼泪，我得坚强起来照顾他！

    我牵起谢斯的手，继续寻找爸妈的车子。但是，无论我怎么找都找不到。他们到底去哪里了呢？

    爸爸呢？妈妈呢？我们两个人一起蹲坐在黑暗的小巷内。

    「爸爸和妈妈人呢？」

    谢斯表情不安地问着我。

    「你肚子饿了吧。」

    我们两人就在空无一人的暗巷内，一起蹲坐到天明。

    次日，我们继续在贫民街内徘徊，可依旧找不到爸妈。接着，夜晚再度来临，三个恶魔来了。他们从巷子另一头慢慢走了过来。不可以和陌生人说话。不过，他们都是大人没关系吧……

    「看哪！有两个小鬼耶！」

    「哇，真的咧！长得挺漂亮的嘛！这两个小鬼。」

    「你好。」

    我鼓起勇气向他们打招呼。

    「哇哈哈哈哈！很可爱嘛！这两个小鬼。」

    我没碰过像他们那样可怕的人。那三人窃窃私语，不知在说些什么，然后看着我们。

    咦？这三个人抓住我和谢斯。恶魔的笑声传递四周。

    响彻夜晚的惨叫声。存在于暗黑世界里的残忍暴虐。谢斯！谢斯被他们凌虐了！我得守护谢斯！

    那一夜，我和谢斯被他们三人彻底践踏糟蹋了。

    当我们睁开眼睛时，又是夜晚降临。谢斯在我身旁，他身上的伤比我还凄惨。我摇醒谢斯。

    「米拉。」

    谢斯睁开眼睛看我。

    太好了！总之我很高兴！我抱紧谢斯，就只是紧紧地抱住谢斯。

    「谢斯！」

    我和谢斯互相拥抱。

    「米拉姐姐，你的脸看起来好惨。」

    我的双胞胎弟弟笑了。

    「谢斯不傀是男孩子，果然很坚强呢。」

    从那一天起，我们变了。

    我舍弃了女儿身。我要变得像男孩子一样坚强！

    从现在开始，我要用男孩子的自称「仆」（※「仆」（boku），这是男孩子和男人专用的自称语。）！我要变成男孩子！接着，谢斯这么告诉我。

    「那，我要变得像个大人一样成熟唷！我就用『私』（※「私」（watashi），男女皆可使用的自称语。）自称吧？大人和米拉姐姐都一样用『私』自称耶。米拉姐姐要变成男孩子的话，那我的名字谢斯就给你用吧。所以，以后我就用米拉姐姐的名字。我们来交换名字吧。从今天开始，我就不是谢斯・林达了，我是米拉・林达。」

    所以，从今天开始，我也不是米拉・林达，而是谢斯・林达。谢谢你，我心爱的弟弟，你是我最重要的唯一宝物。二十年过去了，我们两人奇迹似的在贫民街活了下去。

    现在，我二十五岁，成为大人了。

    我成了一个堂堂的男子汉，用着男孩子的自称。我并不是想变成男人，而是在贫民街讨生活，时时都得面对生命危险，所以我和谢斯都变强了。我们学会抢夺，破坏，杀人。

    人生就是要尽可能快乐地活下去&#9834;

    无论发生什么事，我都快快乐乐地过着每一天。我感觉自己现在变得比儿时更稚气。

    「米拉，牛奶呢？」

    「还没来喔，今天送牛奶的会比较晚到。」

    「是喔。牛奶怎么还不快点来啊。」

    我和谢斯成了贫民街上最凶狠的恶徒，谁都不敢靠近我们，顶多就是送牛奶的一个星期来一次而已。牛奶不够喝了就去抢、就去搞破坏。不过，这里是贫民街，我们的日子并不轻松。

    敲门声响起。来者是个日本人，齐藤一，听到我和谢斯的名声上门拜访。

    他大概英文不太溜，老人家齐藤不流利地开口，邀请我们参加野蛮游戏。

    齐藤的最后一句话，「来日本」。他就凭这句话说服我们。摆脱贫民街的日子终于来临了。总之，我们想脱离贫民街！

    天性多疑的我们，却二话不说地臣服在齐藤那异于常人的威严下。

    游戏将在五年后开始。我们被带到日本的根据地，在那里有很多同伴。

    在齐藤的房间内，我们吃下了特殊技能的种子，然后接受彻底的严格训练。

    我真正的名字是米拉，为了变强、为了成为男子汉，现在改名为谢斯。

    打从二十年前，我们互换名字的那一刻开始，我就下定决心，绝对不能诬蔑谢斯这个名字，所以我拼命修练武艺。

    没多久，我们的才能获得赏识，当上干部。

    那时候，我们非常崇拜深具威严的齐藤大人。

    没必要探究他是为了什么目的行动。我们只要遵从齐藤大人的命令就够了。就是如此。

    野蛮游戏即将开始，那时我向齐藤大人提出了一个任性的要求。

    「我的SG上显示的名字是米拉・林达★请您设法帮我改成谢斯・林达★」

    齐藤大人和营运委员会联络后，帮我把名字改了过来。好――了！一切就绪！

    第一回合毫不费力地轻松获胜，接下来是第二回合。

    现在，有个人站在我面前，准备让我一刀毙命。

    冲田总司？我诬蔑了谢斯・林达这个名字。

    不，不能这么说，当我败在天草四郎的手下时，我就变回二十五年前的我了。

    或许，我一直在游戏中寻觅可以打倒我的人。

    我抱定必死的觉悟。人生的最后一刻，我想回复米拉・林达的身分。

    二十五年来，我一直用米拉这个名字叫我的弟弟，最后，让我叫你一声谢斯。

    谢斯，你是我的恩人喔，光是能和你度过这一生，我就觉得很幸福。

    刀刃砍进我的肩膀，将我的身躯切成两半。身体喷出令人难以置信的大量鲜血。我的身体分成两半了，真希望能见谢斯最后一面哪。

    「米拉姐姐！」

    谢斯的叫声？咦？我在作梦吗？还是我眼花了？

    你怎么变成炭黑的焦皮啊？

    但是，千真万确，他是谢斯。好温暖。周围的世界逐渐化作黑暗。

    谢斯笑着对我说了。

    米拉姐姐，我不会丢下你一个人喔，我们永远都要在一起。好开心喔。

    若这是真的就好了。啊，我快不行了。眼前一片黑暗。最后，一定要告诉他这件事。我费尽全身的力量――

    「下辈子我们还是要当一家人喔。」

    我的世界变得完全漆黑。

    ＋土方岁三

    解除开花能力后，火焰又缩回到我体内。周遭一切物体被大火烧尽，甚至连瓦砾都没剩。

    米拉那混蛋，吃了我的火焰攻击后，居然一溜烟地逃跑了。但他应该活不了才对……

    他没还击一定有理由，我想，毕竟他的行为简直是自寻死路。

    好想要瞬间移动的特殊技能种子啊。我看我回东京好了。

    ＋天草四郎

    冲田斩杀了谢斯后，人还是动也不动地站着。

    不过，真的把我吓了一跳。没想到谢斯死前，米拉竟然会冷不防地现身，而且他还全身焦黑……但应该是他没错吧。

    米拉的身体紧紧地和谢斯的尸体完全贴住。

    看来是土方先生大获全胜。

    为什么米拉会出现在这里？虽然这不关我事。剩下就是黑色盗贼的老大了。

    「冲田先生，我们返回屯驻所收拾那些敌人吧。黑色盗贼打到那边去了。」

    我一对冲田出声，他随即开口回应我。

    「好……」

    看来他心中绷紧的弦放松了。

    对了，我得把那两个人体内的特殊技能种子取出来。瞬间移动和重力是我非弄到手不可的特殊技能。得到这两种特殊技能，老子不就打通天下无敌手啦？喔喔，冷静，别兴奋过度了。

    根据新撰组的组规，打倒敌人后，谁都可以将敌人身上的特殊技能种子占为已有。不过，吃下种子后，体内若产生排斥反应要自行负责。谢斯是我打倒的。

    米拉的话……算是副局长的手下败将吧？但是，米拉自动送上门来就算是我的了吧？

    糟了！打倒谢斯的其实是冲田。

    「特、特殊技能的种、种子要怎么处理？」

    「天草先生你拿去吧。」

    「真、真的啊。」

    太开心了！我心中的情绪激动不已。现在，我天草四郎体内的每个细胞都在高呼万岁、鼓掌叫好，欢欣鼓舞地庆祝着。

    「那，我就把种子取出来喽。」

    「不好意思，我先走一步，我要去看看朋友。」

    屯驻所怎么办？算了，人家都把特殊技能的种子让给我了，这件事我就跟局长他们保密吧。

    「我知道了，你去吧，稍晚我们在屯驻所会合吧。」

    冲田对着我微微一笑，启动飞鞋的开关，往入场处消失了。

    ＋近藤勇

    「局长……不，近藤，老夫问你最后一次。告诉老夫你们的目的是什么。」

    「刚才不就跟你说了嘛，打倒野蛮游戏营运委员会。」

    「这样啊……那咱们就有充分的理由敌对了。老夫绝对会打败所有想要摧毁营运委员会的家伙！用这把鬼神丸送他上西天！」

    话一说完，齐藤身上便放出猛烈的杀气。

    真悲哀啊。虽然他变了一个样子，但我们好不容易再度相逢，却落得拔刀相见的局面。

    我将手掌放到刀柄上，将虎彻从刀鞘内拔出。

    「齐藤，我最后有一件事要说。」

    「什么事？」

    「那时，你是不是很气恼没能参加野蛮游戏的事？我一直在寻找你的下落，却递寻不着。我找得真的很辛苦……或许，在你听来不过是借口，但我觉得很遗憾，我们是在这种情况下相见的。我认为，这是身为局长我该负的责任，真的很抱歉。」

    「事到如今，说这种话也于事无补……」

    「新撰组一定会晋级到第三回合。北队必胜！所以……所以我一定要击败你。」

    我说这句话的另一个用意，是为了让自己下定决心。

    「我不客气了！」

    我挥动虎彻，刀刃闪出白色光辉。

    这是我的爱刀，从上一次参加野蛮游戏就陪我一路走来。

    来到现代，在这里成立新的新撰组时，我和所有队员在虎彻以及淡蓝绿的羽织前，发下「我将和所有队员歼灭营运委员会」的誓愿。

    齐藤啊，我知道这些年来你确实背负着沉重的负荷，可我绝对不会输给你的。

    「就你那把刀来看，我们两人势均力敌啊。」

    邪恶的黑光笼罩着齐藤的鬼神丸。

    「这把刀啊，是将人类心中怨恨化为力量的刀。」

    「将怨恨化作力量？」

    「没错，老夫比任何人都还要恨你！这股怨恨绝对会成为击溃你的力量。当老夫挥刀后，即可召唤出八岐大蛇（※日本古神话里的生物。），毁尽一切事物。我齐藤一，将会取走你那条命！」

    齐藤大大展开双手，黑光立时笼罩他全身，接着，他脚底的砂粒飞舞起来。

    「召唤出八岐大蛇可是会折老夫的寿哪！你该感到高兴才是！」

    暗黑的云层放射出庄严神秘的白色光辉，接着，轰然雷鸣开始响彻整个天空。

    夜空中，有个物体破云而出，眼睛熠熠生辉。

    八颗巨大的黑色头颅，从云端露脸，眼睛比鲜血更为红艳。八颗头颅不住地蠕动，观察地面上的情况。

    这就是八岐大蛇。天地之间开出一条白色光道，全身深黑的八岐大蛇沿着这条光道缓缓来到地面。它的身躯比山峰还来得巨大！八颗头颅下是庞大的身躯，还有八条蛇尾。

    不知道是不是受伤，它的腹部开了一道巨大的口子，还流着血，白色光道被鲜血染成一条血路。

    「咿嘎嘎嘎嘎嘎！」

    其中一颗头颅发出震耳欲聋的低叫声。

    这种庞然大物是要我从何打起呀！

    大蛇底下的齐藤看起来很渺小。齐藤啊，八岐大蛇实在大得不像话。

    只能硬拼了吧。我偷偷按下SG的红外线按钮。

    八岐大蛇的综合等级是……20000！开啥玩笑！啊这不是波塞顿的两倍吗！

    其中一颗头颅伏到地面，让齐藤骑了上去。

    齐藤被大蛇载到高空中。

    现在所有头颅都瞪着我，眼睛闪着红色凶光。

    看来，它们判定我是敌人。我可不能打输这条蛇！

    载着齐藤的那颗头颅静止不动。

    其他七颗头颅嘴中蓄积着火焰，然后朝我一起吐来！

    顷刻间，我眼前的一切笼罩在火焰中。

    我启动飞鞋，避开这波火焰的攻击！

    接着，大蛇头颅张开大口，其中三个头颅同时朝我袭来。

    危险哪！虎彻！把力量借给我！

    我一握住虎彻的刀柄，白色光芒立刻密聚在刀身上，我将虎彻向其中一个头颅斩过去。

    光团化作八岐大蛇头颅大小的光波飞了过去！

    大蛇却不为所动似的再度张开大口，开始朝我攻击！

    齐藤骑坐在静止的头颅上优雅地观战。

    我避开那颗头颅攻击的瞬间，立刻砍了它一刀！断头吧！

    巨大头颅的皮肤上覆盖着无数的鳞片，刀子砍了上去，它却不痛不痒！

    被虎彻砍到的头颅向我撞过来。

    我连忙用虎彻防御，刀子和头颅相撞的冲击力传至全身。

    我的腕关节骨头裂开了吗？手没断我就该偷笑了吧。

    「咿嘎嘎嘎嘎嘎！」

    往旁边一看，另一颗头颅正朝我逼近！

    我瞄准它的口中，放出光波！

    那颗头将光波吸吞进了腹内。

    环顾四周，我被大蛇的头颅团团包围，四面八方都是瞪视我的血盆大眼。

    「怎么了？局长，真不像样啊。」

    「这就是你的王牌吗？说实话，我还真怕了咧。」

    「去死吧！」

    齐藤一声令下，八颗头颅的大嘴同时张开。

    我加快飞鞋的速度往下降！

    大蛇的头颅在我身后以猛烈的速度追来。

    速度给我再快点！我堪堪避开了和我擦身而过的大蛇头颅。

    再不想办法反击，我真的会被这条蛇给杀了啊。

    从大蛇腹部流出的鲜血将沙漠染得一片鲜红。

    它的腹部为何血流不止？莫非，腹部是它的弱点吗？趁隙攻击看看好了。

    虎彻第二阶段化！

    我握紧刀柄，使用血液，白色光芒开始包围我，虎彻渐渐和我化作一体，光芒转变成铠甲，让我有如身穿铠甲。

    如此一来，多少可加强我的防御强度，但要是吃了大蛇一记攻击，我大概就得跟这个世界说再见了。

    让虎彻第二阶段化，可以提升我的攻击力，招式也更多元，不过却非常消耗我的体力。

    早知道就带阿岁一起来了。我现在后悔了。使用阿岁的开花能力应该多少能挡住大蛇的攻击。

    总之，就先用总体攻击突破现在的困境吧！

    我使用了心脏的血液。全力飞行中攻击不是个好方法哪，太浪费飞鞋的能量了。

    我用无数的白色光芒攻击大蛇，让它连闪躲的时间都没有。攻击力可是高居我战力项目中之首！

    身体突然摇晃不稳。耗血过度了吧……我感到头晕眼花。

    再不赶快分出胜负就大事不妙了。

    攻击大蛇腹部！

    我再投入血液！覆在我身体周围的白色光芒范围变得更大，离开我的身体后，化作巨大的弓和一支箭矢。

    我搭弓上箭。

    穿透它！目标大蛇腹部，巨大的白光箭矢朝它笔直飞去！

    咦？它怎么没打算要躲？为何？

    白光箭矢命中大蛇腹部，发生爆炸。四周扬起砂尘风暴。

    然而，大蛇依旧若无其事地摇头晃脑。

    我的攻击失效。照理说，伤口是弱点吧。

    这是要我怎么办哪，这么一来……为今之计就是杀掉齐藤！

    我破风穿过大蛇头颅的缝隙接近齐藤，他却不慌不忙的看着我。

    把你打成稀巴烂！我将右手的白光硬质化，握紧了拳头！

    齐藤见状拿刀摆出了架势。

    连你那把刀都一拳打个粉碎！刀拳猛烈相击！

    一个老人家竟然有这样的蛮力！

    「悲哀啊，局长，你的实力就只有如此啊？」

    我运劲于拳，使尽全力将鬼神丸推回去。头顶上，传来自光撞击大蛇的声响。

    猛烈的爆炸声响传遍各处，我和齐藤互相瞪视。

    齐藤的眼眸里不带丝毫畏惧。

    难道他自己本身的综合等级就比我高吗？

    硬质化的光芒出现了裂痕！怎么可能？

    光芒发出有如玻璃破碎的声响，裂了。

    「果然没必要召唤大蛇出来哪，凭老夫一人要赢你就绰绰有余了。」

    啥？换另一只手攻击他！我连忙握紧拳头，将光芒硬质化，然后再度出拳攻击！

    「来不及了！」

    齐藤举起鬼神丸，但是，被举起的刀子却消失了。

    刀子跑哪去了？

    就在此时，齐藤的鬼神丸刀尖已经朝下，那是砍杀动作结束的姿势。

    匆地，鲜血从我的胸口喷出。我的铠甲被击碎了吗？我口吐鲜血。

    「局长，死吧！」

    黑光从鬼神丸上飞出打在我身上。

    化怨念为力量的刀吗？我的伤口被打出更大的口子。

    我掉到沙漠上，白色光芒熄灭了，被击碎的盔甲回复成刀子的原形。

    鲜血有如喷泉般，从我的胸口、嘴中喷出。我的死期到了吗？

    八颗头颅都望着我。

    大蛇发出高亢的声响，黑色球体聚积在八颗头颅的口中。

    我真的要死了……身体动弹不得。黑光球体逐渐膨胀。是打算给我致命的最后一击吧。

    要命的伤势。这样就结束……对不起啊……各位，我真的不行了。

    象微正义的羽织被染得血红，似乎在诉说正义一方的失败。

    我要离开新撰组了。新撰组的未来要托付给谁呢？我这局长真是没用哪。

    大蛇从口中向我吐出了黑色球体，眼前即将被死亡掩埋。

    嘿，你有什么欲望？你有什么目标？

    有人在跟我讲话吗？

    不论过了多久，黑色球体都没有向我飞来。

    一名少女伫立在我面前。

    她看上去约莫七、八岁吧？少女一身白色洋装，有着及腰的金色长发、雪白的肌肤，灵动美丽的大眼。

    黑色球体静止了。

    风声、砂尘飞舞声、大蛇尖呜声、球体逼近我的压迫感。

    这些全都被隔绝在外。

    「嘿，回答我的问题呀。」

    少女开口问我。好洁净美丽的嗓音，我的心灵因此得到了疗愈。

    「你说什么……」

    这就是死后的世界吗？人一死，时间就跟着停止了吗？

    「凡是人，不都有想要的东西吗？譬如金钱、权力或是地位。人类是充满欲望的生物对吧？所以我才问你呀，你有什么欲望？」

    「……什么都没有。」

    少女向我走过来。

    「你说谎。」

    少女伸手轻轻触碰我的胸口。好温暖。

    「但是，我欣赏你的正义感喔。」

    那是什么意思？

    「我喜欢像你这样的人类。」

    少女手中发出温暖的光芒，真是舒服极了。光芒缓缓扩散包住了我。

    我的伤痊愈了！真是惊人的治愈能力！不过，她的治愈能力和卑弥呼又有点不大相同。

    「你是谁？」

    「我是创始者。我可以随意创始，却无法随意决定结束。而且，我并不能完完全全的随意创造喔。」

    这话是什么意思？

    「我想，杀掉昔日的伙伴是很痛苦的决定吧。可是，真正的坏人是让他走上邪恶之路的人。我和他们脱不了关系，我也是坏人。不，正确说来我是始作俑者。所以，请不要责备他喔。」

    ……她是营运委员会的一分子吗？

    「时间差不多了，我能停止时光运转的极限到了。我会送给你一点我的力量，好让你打倒那个人、重返伙伴们的身边。以后你要继续替天行道。」

    少女停住了抚摸我的手。

    「终极星辰！」

    我的白色光芒发出爆炸性的光辉！我的力量！我的力量泉涌而出！

    「这是承袭虹彩血脉者的能力喔，不过，无法持续太久。」

    我缓缓站起身，重新打量这名少女，她看起来真的好小。

    不过，这是什么感觉？

    「你的伙伴们正在等待你的归来。只要你使用这种力量，大概就会不省人事吧。不过，当你睁开眼时，会被许多的伙伴们围在身边。来，你该回去了。」

    「你是什么人？」

    「现在还不是让你知道的时候。」

    少女的身影逐渐模糊，接着变成透明，一点一点漂亮地消失。

    「我要让时间重新运转了，再会。」

    少女消失了。

    我的皮肤感觉到黑色球体的逼近。来不及了……

    这是什么感觉？我感觉自己现在命不该绝。

    我拾起掉落在沙漠上的虎彻，我和虎彻共同发出虹彩的光芒。

    不知该如何运用这股力量。

    我和黑色球体正面对峙！在挥出一刀后，我顿时就明白这股力量的运用方法了。

    黑色球体被我劈成两半。我穿过破裂球体的缝隙，对准大蛇的其中一颗头颅，将刀子横着直接劈下去！其中一只大蛇身首异处，头颅飞出掉落地面。

    头颅被砍掉一颗的大蛇，似乎没反应过来阳才发生了什么事。

    结束了！

    我举起虎彻！全身散发出的虹彩光芒，逐渐集中在刀身上。

    齐藤错愕地望着我。

    「斩――裂！」

    虹彩之光闪耀着光辉，从虎彻一路向大蛇延伸过去。

    光芒直直击中大蛇的背部，斩裂它的鳞片、皮与肉，之后将大蛇一分为二。

    齐藤从大蛇的头上坠落到地面，与此同时，大蛇的身影逐渐淡去。

    全身沾满砂砾的齐藤缓缓地立起身来。

    「没想到……局长还藏了一手，看到你使出的虹彩之力真让老夫大吃一惊。」

    「我没那么厉害，是一个少女送给我的。」

    「呵呵呵，原来如此，是这个缘故啊。」

    「你知道她的事吗？」

    齐藤自顾自有所领悟的模样点着头。

    「回答我！」

    「我现在的任务，还有我是如何来到这个时代等等，总有一天你会明白的。新撰组是用简易版的时空机过来的吧？」

    「没错，那是赠送给优胜者的奖品之一，对我们而言奖金没意义，那才是我们最想要的。」

    「你若继续寻找『诺亚方舟』的下落，定会找到所有谜题的解答。老夫已经不行了……一旦召唤出八岐大蛇，我就会被它们吸取力量到死。放任八岐大蛇腹部不断流血，老夫将会为此殡命，可相反的，若八岐大蛇被打倒，老夫也是死路一条哪。」

    「打从一开始，你就抱着必死的决心跟我决斗吗？为什么要做到这种地步？」

    「局长，为何老夫加入的不是你那边啊……老夫心里很矛盾……或许，事到如今才感到矛盾，但老夫对于在那个时代没能参加野蛮游戏的事感到非常悔恨。」

    「齐藤……」

    「对不起，我只是为了这件事感到不甘心罢了，然而我的悔恨扭曲成了憎恶，让我过着扭曲的人生。」

    我不知道该说些什么才好。

    「老夫……本该一生追随局长的。」

    「齐藤，我在将要崩毁的世界里四处寻找你的下落，却遍寻不着。都是我的错。」

    齐藤的身躯从脚底开始，哗啦哗啦地化作沙子分崩离析了。

    「我要击溃营运委员会，无论发生什么事，都不会改变初衷。因为野蛮游戏夺走了我重要的伙伴们。齐藤，你也是我重要的伙伴之一。」

    我想起齐藤过去的容貌。眼前的他虽然老了，但他的确是那个齐藤没错。

    「谢谢你，局长，有你这句话，我就心满意足了。」

    齐藤的眼泪夺眶而出。那是洗净过去一切的泪水。

    他的脖颈以下都化作了砂石，不可思议的是，他那张脸孔依旧悬浮在空中。

    「局长，非常感谢您。」

    齐藤的嘴巴消失，鼻子消失，眼睛消失，最后全身归于尘土。

    我目送齐藤到最后。

    齐藤化作鸟取砂丘的一部分，同时，我身上的虹彩光芒也熄灭了。

    我感觉全身的力量瞬间完全消逝，眼前成了一片黑暗。

    ＋涉谷和也

    我和真文、真奈美与吾朗四个人，将倒在一旁的悍马推起来，伤势尚未痊愈的阿仁立即奔向悍马，然后打开引擎盖检查内部情况。

    「虽然会花点时间，不过大致可以修得好，故障的部分，更换零件应该就没事了。」

    真文眉飞色舞，吾朗拍手庆祝，大家脸上都洋溢着笑容。

    但是……我开口问出我最在意的一件事。

    「大叔为什么不见了？」

    刹那间，大家沉默了。

    阿仁慢慢地跟我说明事情的来龙去脉，听着听着，我泪流满面。

    这样啊……虽然我早就多少有点预感。大叔真的死了啊……最后居然装英雄！悲伤的泪水止不住地流下。

    人死了就是这么回事啊。

    「和――也！」

    优自空中降落到地面！

    「优！」

    哇！我是优的投胎转世？真不敢相信。他依旧俊美无双！

    「我来找你喽！」

    优对我温柔地微笑着。

    「看来我们都活下来了呢！」

    「对啊……太好了，真是太好了。」

    「黑色盗贼的下场如何？」

    真文询问优。

    「谢斯和米拉败在我们手里，其他的事我就不晓得了，不过，听说屯驻所遭到黑色盗贼的袭击。」

    「新撰组的屯驻所吗？」

    阿仁大吃一惊反问。

    「是的，所以我现在得尽快赶回屯驻所去帮忙……和也，确定你平安无事就好，再等我联络喔。」

    优的体贴让我感到很窝心。

    「那我先走喽，各位。」

    语毕，优对我们挥了挥手，飞上天空离开了。

    优的前方，朝阳光芒洒落大地。

    已经清晨了啊……漫长的战斗似乎就此结束了，而我却刚从梦中醒来。

第二卷 动荡 第21章 胜利飨宴

    ＋近藤勇

    「局长！局长！」

    不会是酒家小姐的小奈奈吧？我连忙起身。

    咦？伙伴们的脸凑到我面前，阳光照射下来，很是刺眼。

    「我怎么了？」

    「局长，我们赢了。」

    天草将SG的画面秀给我看。

    〈★营运委员会通知★〉

    新撰组VS黑色盗贼对决结果，新撰组大获全胜。

    经由本委员会确认的结果，南队的主力成员齐藤一、谢斯・林达、米拉・林达死亡。

    「好耶！我们赢了啊！」

    「袭击屯驻所的家伙们也被我们收拾掉了，这场仗，我们新撰组确确实实打赢了。」

    天草双臂举到胸前，做出胜利的姿势，其他人同时高声欢呼。

    而我，放声大叫到几乎要喊破喉咙。

    「今天要开――庆功宴！」

    欢呼声响彻云霄，我切身感受到胜利的滋味。

    「话说回来，局长你是怎么回到这里的？」

    天草一脸不可置信的神情问着我。

    这是秘密，不能在大家面前说出来啦！

    「这个嘛，秘密，局长我的大绝招。」

    「局长真神耶。」

    欢笑声四起。

    之后，总司以及信长那一队的队员也返回屯驻所，阿岁跟我联络，说他要在这附近的旅馆休息两、三天才归队。我们开始着手盛大的晚宴。

    ＋涉谷和也

    优邀请我们参加新撰组的庆功宴，据他说已事先取得局长的同意，于是我一口就答应了。

    「没有好料的我才不去咧！」

    若是大叔还活着，铁定会说出这种话。他尸骨未寒，参加庆功宴让我心里很过意不去。

    晚上，我们来到位于丸之内的达克斯饭店，还未踏进饭店，就感受到盛大宴会开始的欢腾气氛。

    优亲自到门口迎接我们，一进大厅，就见无数穿着淡蓝绿羽织的队员正在一边享用美食、一边打打闹闹。餐桌上摆满了珍馑百味！

    「和也，我有点事要离开一下，我会尽早赶回来，你先自己随处看看吃吃喔。」

    啊？教我一个人待在这人山人海的羽织群众中吗？

    「真的很抱歉。」

    优小跑步离开，不知去了哪里。

    「来呀！开动！」

    「真真也要吃！」

    阿仁和真奈美毫不在意地跑掉了。

    「我要去找卑弥呼小姐。」

    接着，真文也离开了。

    我看了看吾朗，思？不知为何，他一副闷闷不乐的样子。

    「我们也好好享受一下吧，吾朗！」

    他一定是在难过大叔的事。这家伙就是这么善良。

    我拍拍吾朗的肩膀，朝山珍海味奔去。

    ＋天草四郎

    我正在野蛮游戏研究室中，翻看着研究班分析出来的、谢斯与米拉身上的特殊技能种子的报告结果。

    「哎呀，这可真是厉害咧。」

    【改造人体的种子】

    吃下种子后，就可以按照自己的喜好改造人体啊……持有者的等级越高，越能随意改造。

    太棒了。这个种子看起来对寻找「诺亚方舟」的下落很有帮助哪。

    我从局长那里听到那名少女的事，大为吃惊。这世上居然有那种怪物等级的家伙存在……

    事情越来越有趣了。好想早一刻和营运委员会的至尊高手们一较高下啊。我独自一人得意洋洋地放声大笑。

第二卷 动荡 第22章 三个谜团的答案揭晓

    ＋涉谷和也

    庆功宴！真开心啊！我和新撰组的人狂欢庆祝。这酒真不赖啊。

    阿仁和真奈美两人好像在谈天说笑，真文说要去找卑弥呼小姐之后就再也没回来了，优也没回来。

    「我说暗刀啊。」

    『干么？』

    「若是我倒酒在你身上，你尝得到酒的滋味吗？」

    『白痴啊你！免了！』

    「哈哈哈哈哈！」

    我开心地笑了！大叔……对不起啊，至少现在让我享乐一下。

    咦？吾朗独自一人脚步不稳地向某处走去。他要去哪里啊？对了，我就灌这家伙酒灌到死好了。我也摇摇晃晃地跟在吾朗身后，追了上去。

    ＋冲田总司

    达克斯饭店五楼。近藤先生吩咐我到员工休息室一趟。

    我敲门后，打开门进入室内。真想赶快去参加庆功宴哪。

    「你来啦。」

    近藤先生出声招呼我。卑弥呼、圣德太子以及信长也来了。

    局长要跟大家谈什么……事？

    「坐下。」

    我依言在其中一张椅子上落座，四个人都表情严肃。

    信长率先开口：

    「我们组里有叛徒。」

    「这是怎么一回事？」

    卑弥呼小姐回答了我的疑问。

    「很遗憾的，新撰组里出了叛徒，我们等下要查验事实的真相。」

    「查……验？」

    「总司！」

    近藤先生看着我。

    「接受这个事实吧。虽然，我还是相信他是清白的……各位，开始吧。」

    「对啊，卑弥呼小姐，请开始吧。」

    在圣德太子的催促下，卑弥呼小姐站起身来，将一个黑色大袋子放到桌面上。

    那是做什么用的……袋内装了某种物体吧？

    卑弥呼小姐缓缓地拉开了拉链。那是尸体吗？

    「我确实看到了。」

    信长边看着尸体边说。

    「我们新撰组里有个家伙拿着别人的SG。」

    近藤先生看着我。

    「其实啊……总司，信长他吃了具有透视能力的特殊技能种子，不过他瞒着大家就是了。话说回来，藏了好几手的家伙多的是……」

    近藤先生说不下去了，圣德太子接着替他说明。

    「所以信长他才能发现某人持有别人的SG。拿了别人的SG毫无用处。就连我们的研究班，到现在也无法操作不属于自己的SG，不，是连手机内容都无法查阅。可是……若是你能操作别人的SG……就会带在自己身上吧？」

    谁会做那种事？

    「当然啦，光凭这点称不上是证据，所以我们待会儿要来查证。总司，这件事是我开口跟局长报告的……但是，凭良心讲，我毫无证据。」

    「这个尸体是怎么回事？」

    那是个小孩子的尸体，头被砍掉了……但又被人接回身体。他全身上下都是火伤。这孩子……是谁？

    「这是黑色盗贼一休的尸体。」

    「一……休？」

    「我不敢打包票，但这孩子在与人决斗时，可能有人碰过他的SG。有个队员跟我报告过这件事。所以，为了确定事实的真伪，就请卑弥呼修复尸体后运送到这里来。」

    近藤先生神色严肃的看着我。

    「照理说，想要使用他人的SG的人，会让手机主人握着SG后再来操作……那么，现在开始喽。」

    圣德太子将手放在尸体上。

    「要是我，就会把尸体烧了毁尸灭迹……手段太不俐落了啦。」

    信长语带不屑地笑着。现在要开始什么啊？

    「接触感应放映术。」

    立体影像随即从尸体上浮现，画面是被倒吊的小孩子和土方先生。酷刑残忍的程度，让我替那孩子感到难过。

    「把黑色盗贼的主要成员全都给我招出来！」

    土方先生逼问那孩子。

    「看我SG的电话簿就知道了。」

    土方先生拿出一休的SG操作着，我不是看错了吧？这不是真的吧？

    接下来，从土方先生的口中，吐出让人震惊万分的话语。

    「喔喔，我能使用你的SG很神是吧！新撰组中有个野蛮游戏研究班，他们将我的手套多加入一个功能，别人的SG即使拿在我手里，也不会突然断电无法使用。」

    土方先生为什么要说这种谎？研究班并没有进行这种研究呀。我无语问苍天。

    「这下子证据确凿了……」

    信长从椅子上站起来。

    这是不可能的事。背叛？谋反？土方先生是营运委员会的成员？唯有营运委员会才能自由使用别人的SG。

    圣德太子结束了接触感应的放映，开口说道：

    「局长，该怎么办？这可是千真万确、错不了的事实。副局长……不，土方岁三他和营运委员会有挂勾，是不争的事实。」

    怎么会这样……他说要和大家同心协力击溃营运委员会的话，也是骗人的吗……其实他在心中暗自嘲笑我们？

    近藤先生打定主意后，下了如此命令――

    「我们暗中监视他，等他采取行动。他日后一定会和营运委员会联络，我们趁那时逮他个正着，公开审判！」

    我感觉世界天旋地转。

    ＋涉父口和也

    「吾朗～你要去哪啦～陪我一起喝嘛。」

    我整个人飘飘然。我喝过头啦，吾朗。我东倒西歪地跟在吾朗身后。

    「和也，我是要去厕所啦。」

    「那我也要跟你一起去！！」

    我好high喔！high翻天了！

    「让我一个人静一静。」

    「不要啦～我爱你，吾朗～！」

    等我回过神来，发现我跟吾朗来到了空无一人的厕所前。

    「哎唷，吾朗～你怎么带人家来这种地方！我爱你。」

    「和也……我、我得走了。」

    「去哪～呀？」

    「对不起。」

    『和也啊啊啊啊啊啊啊――啊！快闪哪啊啊啊啊啊啊啊――啊！』

    这是什么东东？有个玩意儿刺进了我的腹部？匕首吗？鲜血开始汩汩流出。怎么会这样？我血流不止。我看着站在眼前的人，是一脸冷酷的吾朗。这是为什么？地板逐渐染成一片血红。

    「对不起……永别了。」

    重要的伙伴离我而去。为何？为什么？我听不见暗刀的声音，倒在了地板上。

    ＋桐野吾朗

    我看也不看和也一眼，迈步向前走去。对不起啊，和也。

    来电铃声响起，我看了看SG的来电显示。「中峰美奈子」。

    「喂喂！干么，就说我现在要回去了。」

    （拜托喔，因为吾朗你没回来，上面的人现在气得跳脚。）

    「我知道啦！不是教你别打给我吗？」

    （对不起，我有事要告诉你嘛。惠美她背叛组织逃跑了。）

    「惠美？」

    （是的唷。你跟小雪联络过了吗？）

    「小雪死了。我在东京铁塔的t望台亲眼确认了。」

    （小雪死了？可是小雪的胸章现在正……原来如此，我知道惠美打的是啥主意了。）

    「什么啦？告诉我！」

    （等你回来才要告诉你咧。吾朗，我啊，为了找惠美去了外面一趟，我有去见你喔。）

    「何时？」

    （就在吾朗你们从大饭店出来时，我变成透明人跟在你们车上。你们被谢斯追杀那一段，真的是精采绝伦。）

    「白痴啊你？算了，我现在要回去了，帮我编个我晚归的理由。就这样。」

    我按下结束通话键，步出了饭店。

    ＋？？？？？

    「属下该死！」

    「你说你让诺亚逃走了？你就是看她是个少女才会掉以轻心！快把她找回来！」

    「属下遵命，我们现在全力搜索中。」

    「平行异世界的末日将要来临，给我动作快！」

    「遵命，属下现在就去办！」

    「第三回合照常举行。在第二回合结束前，务必把诺亚找回来！」

    「属下遵命！皇帝陛下。」

第二卷 动荡 Side Episode～第二回合后记～

    ＋涉谷和也（十七岁）高中生

    放学后，彩霞满天。我想起有东西忘在教室里，慌忙赶回去拿。

    吾朗坐在教室角落的靠窗位置。不知怎的，他神情恍惚地望着窗外的景色。

    「你在干么？」

    我出声询问吾朗，直到这时他才注意到我的存在，脸上突然露出困惑的神情。

    「喔喔！我有点想睡，一不小心发呆了。」

    那时候，我注意到吾朗擦完脸后，眼睛变得又红又肿。

    「你刚哭啦？」

    「屁啦。」

    下周末，吾朗因为父母工作的关系要搬家到冲绳。那时候，我误以为吾朗是因为要离开大家才难过得哭了。我们曾经一起上课嬉耍的教室里，充满了许多回忆。

    「喂，就算我不在了你也别难过哪。」

    「喔。」

    若是平常的吾朗总是会开玩笑带过，今天他却反常的哭了，让我不由得认真的回

    答他。其实，那时候除了转学之外，吾朗身上背负的是更沉重的包袱。

    直到很久很久以后，我才知晓这个事实。是的，直到我们都长大成人以后……

    朝野蛮游戏第三回合迈进

    二一二年五月四日黑井岚辅

    ■■Special Thanks■■

    南瑞彩小姐（野蛮游戏粉丝团团长）

    平林智先生（toko.ai）

    渡边哲也先生（小学馆Creative）、伊东敬佑先生（小学馆Creative）

    川崎龙一郎先生（Every Star）、中村优纪小姐（Every Star）

    久保胜范先生（DeNA）、春乃惠里小姐（野蛮游戏漫画版作者）、后田泰辅先生（美术编辑）

    齐藤洋一先生（toko.ai）、棚网良贵先生（toko.ai）

    京野琉依小姐（野蛮游戏粉丝团企划宣传部长）

    板仓毅典先生（造型设计师）、矢田樱小姐、町田彩花小姐、田边裕词先生、远藤真奈美小姐

    小岛杏奈小姐、菊池直行先生、近藤珠宝小姐、吉见梓小姐、丹泽阳平先生、今井弘子小姐

    冈田伸一先生、森冈阳介先生、泽寿夫先生、泽贵雄先生、长冈一康先生、三浦敏子小姐、柴田阵子小姐

    长美穗子小姐（动物护士）、洒口米拉小姐

    ＊　　＊　　＊

    官方网站（新书上市、动画以及漫画版的最新动态请至此网站查询）

    脸书●黑井岚辅／推特◆LANCE0001（黑井岚辅）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)