★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<银闪战乙女与封门公主>


第一卷 第一话 前往异世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：被吞掉的月巴

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：lucifer004

    花梨棹砥有个妹妹。因为某些原因，目前棹砥正和她在同一所高中的同一个班级里就读。即使站在客观的角度来看，棹砥的妹妹也确实是相当优秀。只不过妹妹太过于优秀，做哥哥的也会感到困扰……

    「哥哥。」

    听见有人叫着自己，棹砥从一叠资料上把头抬了起来。

    这时，他那引以为傲的妹妹正挺直了背杆站在他面前。于是，棹砥就变成了从较低的位置看着妹妹丰满双峰的状态。她的身材在班上的女生当中，可以说是名列前茅。棹砥也知道，男孩子们总是毫无顾忌地注视着妹妹的身体。当然，他也知道妹妹因此而感到很不好意思。

    在棹砥的注视之下，少女的身体稍微摇晃了一下，长及腰部的笔直黑发随即左右晃动了起来。她用如黑曜石般的眼睛瞪着哥哥。

    「哥哥，你的视线很猥亵喔。」

    「梨花……」

    棹砥叫了妹妹的名字。花梨梨花，汉字刚好就是上下对称的形式。尽管这名字很容易让人怀疑取名的父母亲是不是在开玩笑，但问过原因后才知道，她母亲的故乡似乎很喜欢以姓与名押韵或者回文的形式来帮孩子取名。

    目前已经是放学时间，几乎所有的学生都已经加快脚步回家去了。而棹砥却坐在窗边的位子上统整刚才收回来的问卷调查表，他一向不擅长做这种不能凭感觉完成的工作，所以他心底正暗暗想着「干脆把这些资料都烧掉算了」。

    「哥哥，我来跟你一起整理问卷吧。」

    「你不用去射箭社吗？」

    「今天社团停课，因为大会才刚结束而已。」

    「不跟朋友一起回去吗？」

    「我和哥哥不一样，身边的确有许多朋友……」

    「吵死了。」

    梨花用手遮住嘴角，轻轻笑了一笑。

    「明天起就是黄金周了。大家都有自己的计划，所以早就回去了。我这个贴心的妹妹只好来帮忙哥哥了。」

    「真正贴心的家伙是不会故意说这种话的。」

    棹砥说完便叹了口气，接着又表示「不过，时间的确过得很快」。升上高二之后已过了快一个月，目前已经来到四月底。明天起就是等待已久的连假，但为什么自己还得留在这里和这

    些资料搏斗呢？

    「这应该是班长的工作吧。」

    棹砥苦着一张脸，指向上面印有一百多种选项的调查表。

    「导师竟然特别指名我这个小角色来做这件事，她真的有这么讨厌我吗？」

    「你忘记了吗？」

    梨花露出难以置信的表情，并且轻轻耸了耸肩。

    「都是哥哥爱多嘴，才会被老师视为眼中钉。」

    「我多嘴什么了？」

    「就是今天早上班会的时候啊。」

    隔着桌子坐在对面的梨花，从棹砥手上把调查表抢过去，然后迅速地在上面打勾。

    「哥哥，你黄金周有什么计划吗？」

    「是没有啦，那你呢？」

    「那可以陪我去购物吗？差不多该添购些夏装了。」

    「但你买东西都要很久耶……只有买东西而已吗？」

    「其实朋友送了我两张电影试映会的票。」

    一问之下才知道是棹砥喜欢的动作片。

    「……让我考虑一下。」

    梨花说完「期待你的回答唷」后，马上又轻笑了一下。

    「话说回来，梨花……」

    棹砥把视线从妹妹的脸上往下移。每当梨花手里的自动铅笔一动，她形状姣好的丰满胸部就会剧烈地摇晃。她做事还是这么地俐落，双峰也还是那么地迷人。

    「你真的很厉害，将来应该会成为全世界知名的美乳秘书吧。」

    「你连对自己的妹妹都这样口无遮拦吗？」

    梨花似乎已经习惯这种骚扰，只见她连头都没有抬起来，只是专心地振笔疾书。

    「因为，你是我引以为傲的妹妹啊。」

    「为了保险起见，我还是确认一下是什么地方让你引以为傲。」

    「胸部。」

    「够了。」

    这个让棹砥相当疼爱又感到骄傲的妹妹，在这短短的期间内不知道叹过多少次气了。

    「你今天早上也调侃了老师的胸部。」

    班上的导师是去年才刚从大学毕业的女性，听说对自己过大的胸部有些心理障碍。

    而抱持着一颗侠义之心，认为根本不需要为这种事感到自卑的棹砥就……

    「我只是称赞她胸部的形状很漂亮啊，我是那种永远都对胸部抱持着敬意的人唷。」

    「请把敬意用在对他人的人格上，好吗？是说，请不要在学校对人性骚扰。」

    「日本人怎么那么难沟通啊。」

    可能再也无法忍耐了吧。那对豪乳令人肃然起敬的妹妹停下手里的笔，然后眯起眼睛瞪着棹砥。

    「你回到这里已经超过一年了吧，别以为我会相信这种藉口。」

    「说的也是哦……」

    「而且，哥哥你也是日本人，没有在二十岁前必须选择国籍的问题。」

    棹砥苦笑着说「这位小姐，想不到您竟然连这种法律条款都知道啊」。

    「但是，这应该是成长环境上的差异所造成的……」

    「原来如此。」

    梨花轻轻拍了一下桌子，接着扬起嘴角表示：

    「哥哥的意思是说，璜特・唐的男生都跟你一样。」

    「那还用说吗？」

    「我知道了，我来问问鲁珂达婶婶吧。」

    梨花从口袋里拿出手机。

    「等、等等，冷静一下啊，梨花。」

    棹砥急忙按住心爱妹妹的手，鲁珂达婶婶是棹砥少数几名移居到日本来的同乡。因为这一年里受到她许多的照顾，所以棹砥在她面前总是很难抬起头来。

    而且只要惹鲁珂达婶婶不高兴的话，就会发生不少惨剧。像是承受她的关节技之类的……

    「亲爱的妹妹啊，不要为了这种无聊的事打扰婶婶了。」

    「你就认输吧，哥哥。」

    「你这是在威胁哥哥吗？」

    「这是交涉。」

    梨花看着棹砥的眼睛，露出满脸笑容。

    「我知道了，你想要什么？」

    「那就天屋的蜜糖豪华圣代吧。」

    天屋是学校附近的甜点店。虽然很受女学生的欢迎，但棹砥是连一次都没有进去过。

    「……喂，我可是有信念的，我只能和女朋友一起去时髦的咖啡厅唷。」

    「想交女朋友的话，请先改掉一开口就性骚扰的坏习惯吧。就因为你老是这样，换位子时坐到哥哥旁边的女孩子都会哭。」

    那是去年发生的事情。对刚进入学校就读的棹砥来说，日本的学校无论什么事情都充满了新鲜感。体验新学校、新班级以及人生第一次的换座位让他感到有些兴奋，然后他便用自己最帅的表情，对着抽到他旁边座位的女孩子说「你的胸部很有弹性嘛」。结果，棹砥便被男孩子们视为英雄，而女生们看见他就像看见瘟神一样敬而远之。

    「真是的，你知道我这个做妹妹的有多丢脸吗？」

    「抱歉哦，给你添了这么多麻烦。」

    「……哥哥。」

    看见梨花严厉的视线后，棹砥像是要逃避般往窗外看去。这时设置在校园里的大时钟马上就要指向四点钟了。

    「啊啊――都是跟梨花鬼扯害的，已经这么晚了吗？」

    「是哥哥先开始鬼扯的。」

    「这么久远的事情我已经记不得了。」

    「要学登非利浦・马罗是没关系啦，但他每次遇上事件就会被揍好几次，然后被揍之后才会说刻意耍帅的台词。」（译注：为作家雷蒙・钱德勒创造的虚构人物，他出现在《大眠》与《漫长的告别》，等多部长篇小说中。）

    「这、这样啊，你很清楚嘛。」

    「虽然我不喜欢汉密特，但我很喜欢钱德勒那种沉郁冰冷的推理小说。」

    「虽然是我自己起的话头，但我真的听不懂你在说什么。」

    棹砥根本连一本雷蒙・钱德勒的小说都没看过。

    「那么哥哥，你想落得跟马罗同样的下场吗？」

    梨花抬起了拳头，棹砥则是高举双手摆出投降的姿势。别看她的身体这么纤细，身为射箭社一员的她其实相当有力气。棹砥虽然不喜欢动粗，但也不愿意挨揍，他可是一个和平主义者。

    「我只是喜欢胸部而已啊。」

    「哥哥的长相还不错，只要能不乱说话，女孩子应该就会注意到你才对。」

    「真的吗？」

    「所以，请闭上嘴巴吧。」

    棹砥只能乖乖把嘴巴闭上。

    但他随即又一面不停开合着手掌，一面看着正在整理资料的妹妹。

    「哥哥，你的手势很猥亵。」

    梨花眯起眼睛瞪着棹砥，然后像拿小刀一样拿着手里的笔。棹砥立刻把手藏到背后，接着再次把视线移向窗外。

    「说起来，我为什么要独自处理哥哥应该做的事呢？我一开始只是打算稍微帮忙一下而已啊。」

    「这就是适才适所啊。」

    「那哥哥适合什么样的工作？」

    「像是女子更衣室的守卫之类的……嗯？」

    眺望着窗外的棹砥，忽然注意到外面产生一阵骚动。视线的角落，从这个二楼的一角，只能看见一半的校门附近似乎有了某种骚动。

    感到奇怪的棹砥，把手放到窗框上并探出了身子。

    他马上就看见一头亮眼的银发混在人群当中。

    「不会吧……」

    「怎么了吗？哥哥？」

    「不对，应该不可能吧。」

    棹砥摇了摇头，但还是没办法放下心中的一丝疑虑，于是便把身体更加往外探出了一些。

    银发的人影忽然间转过头来。人墙也瞬时分开，让棹砥有短暂的时间可以看清楚对方。

    那是一名有着透明般雪白肌肤，看起来年纪跟棹砥差不多的少女。

    身上的女仆服也相当适合她。

    这时对方翡翠色的眼睛与棹砥对上了。

    女孩随即笑了起来。

    「糟糕。」

    棹砥迅速把头缩了回来。

    「梨花，我忽然有点急事，所以要先走了。」

    棹砥抓起书包，踢开椅子站了起来。接着又迈开大步准备离开教室……

    「请等一下，哥哥。」

    棹砥没有拿书包的手被梨花抓住，并且用力拉扯。

    「放开我，我想起来有非看不可的电视节目。所以得马上回去才行……」

    「哥哥的手机应该可以看数位电视吧。」

    「那是有线电视的节目啦。」

    「是哪个节目？」

    「嗯……就是……」

    梨花马上叹了口气。

    「为什么要撒这种马上会被拆穿的谎呢？说起来这些问卷本来是哥哥……」

    「抱歉，帮我做完吧。」

    「哥哥，你看见什么了？难道你又要默默地离开了吗？」

    吓了一跳的棹砥立刻看向妹妹的眼睛。

    梨花漆黑的双眸一直凝视着棹砥，只见里头流露出严肃、认真的感情。

    「我刚才看见了。」

    「梨花，你……」

    棹砥知道梨花拥有与常人不同的特殊能力。

    她似乎认为这是巫女的力量，而这种力量能够让她看见稍后会发生的事情。

    「所以说……」

    这次一定不会让你逃走，她的视线这么表示。

    「我……」

    「哥哥！」

    那是近乎斥责的强烈语气。

    棹砥心里想着「这下糟了」，棹砥引以为傲的妹妹花梨梨花可能是第一次用如此强烈的口气斥责哥哥。棹砥的理性告诉他，应该立刻把这只手甩开。但是，感情以及这一年来与妹妹建立起来的羁绊，却不允许他这么做。

    当他无力地垂下头时……

    「找到了！」

    从窗户外传来一道清澈的女性声音。

    急忙回过头去的棹砥，马上就看见有一头及腰银发、身穿女仆服的少女正用双手抓住窗框，接着用力抬起自己的身体，这时女孩已经气喘吁吁而且全身大汗。但是，她的翡翠双眸依然露出肉食性动物发现猎物时的狰狞眼神，紧盯着棹砥。

    「不会让你逃走了。」

    少女说完后，脸上忽然转变成亲切的笑容。

    「棹砥，好久不见。」

    「那个……这里是二楼唷。」

    梨花以难以置信的表情低声说道。

    「我抄了捷径。」

    穿着女仆服的少女「嘿」了一声跨过窗框，来到教室的地面上。

    「看见棹砥大人的脸后，我就全力冲过来了。」

    女仆服少女一边调整呼吸，一边元气十足地这么说道。这也就表示，她在短短的时间内就从校门口跑到校舍这里来。这种脚程实在太惊人了。

    「虽然这么说不太好，但我判断再拖拖拉拉下去的话，棹砥大人就会逃走了。」

    「我才不会逃呢。」

    棹砥虽然不高兴地这么呢喃着，但是……

    「你猜对了，哥哥他刚才就想要逃走了。」

    「※布鲁图，连你也出卖哥哥吗？」（译注：身为罗马共和国执政官的布鲁图背叛了罗马帝国独裁者凯萨，西方文学中常被用他来代表背叛者。）

    「是的，我出卖你了。」

    这个妹妹实在太无情了。

    「等等啊，梨花。说起来你这家伙根本不知道我的苦衷，为什么……」

    「因为，哥哥从不告诉我另一边的事情。」

    原本打算提出抗议、却反而被梨花靠到身边来逼问的棹砥，顿时不知道该怎么回答。

    这时，梨花的脸已经靠近到鼻头几乎要和棹砥碰在一起的距离。

    「五年前，我才正高兴多了哥哥这么一个重要的家人，但妈妈和爸爸结婚的时候，哥哥已经到那边的世界去了。哥哥一年前才好不容易回到这里，但是却完全不提这四年来发生了什么事情。能够和大自己一岁的哥哥在同一个班级里学习固然很令人高兴，但哥哥却一直摆出吊儿郎当的态度，然后不停喊着胸部、胸部来隐藏自己的内心世界。」

    「喂喂，梨花，你这么说就不对了。我本来就很喜欢胸部了啊。」

    「棹砥大人还是一样用这种手法来韬光养晦吗？」

    女仆服少女把手放在脸颊上，接着「唉」一声大大叹了口气。

    她随即转向梨花的方向……

    「您是花梨梨花小姐吧，我听棹砥大人提过自己多了个妹妹。」

    「唉……」

    「您阻止棹砥大人逃亡，真的帮了我很大的忙，真是太谢谢您了。」

    「不客气，教育哥哥本来就是做妹妹的工作。抱歉……请问你是……？」

    「是他的未婚妻。」

    「什么？」

    令人尊敬的妹妹忽然瞪大眼睛僵在现场，抓住棹砥的手也使上了让人发疼的力量。

    「不是的，其实是情妇。」

    「哥哥的朋友都是这种人吗？」

    「啊！被初次见面的对象用『这种人』来形容了！」

    「这是人家说的物以类众吗？还是单纯只是女仆的教育没做好而已？」

    「等、等等啊，梨花，你搞错了。这家伙不是我的女仆或部下。」

    「唉呀，太过分了。人家明明把身心都已经奉献给棹砥大人了……呜呜呜。」

    「别假哭了。」

    「遵命，棹砥大人。那么就请您老实地说出我们两个人之间的爱吧。」

    女仆服少女说完便露出调侃的笑容，这时梨花眉间的皱纹也更为加深了。

    「哥哥。」

    「没有啦，其实她是……喂，别再闹，芙蕾机士团长！」

    「啥？哥哥，你刚才说什么？」

    梨花的手一放松，棹砥马上用力把它甩开，藉此脱离了她的束缚。棹砥嘴里嚷着「哦哦好痛」并挥着重获自由的手，接着更瞪着女仆服少女说：

    「芙蕾，别再胡闹了。好好跟我妹妹打招呼。」

    「真拿你没办法……棹砥。」

    女仆服少女改变语调，接着轻轻拉起裙摆，对着梨花低头说道：

    「初次见面，花梨梨花小姐。我是璜特・唐第七机士团长，芙蕾・萨尔达尔。以后还请您多多指教。」

    「这个人是……骑士团长？」

    「是※机士。和你脑袋里头的汉字应该不一样，机士不是骑士。算了……这不是重点。」（译注：日文中机士与骑士发音相同。）

    棹砥摇了摇头，再次低头看着芙蕾。并肩站在一起后，可以看出对方稍微比他矮了一点。

    「快把你的来意说出来吧，芙蕾。」

    「我是来帮索妮亚殿下传话的。」

    「好，我不想听，你回去吧。」

    「是棹砥要我说出来意的吧。」

    棹砥背对银发少女用力摇着头说：

    「少嗦，我不会回去……我已经决定了。」

    *

    三十分钟后。

    棹砥呻吟了一句「但为什么……」。

    在学校附近的甜点店天屋里，棹砥、梨花、芙蕾三个人正坐在角落的位子上。这时棹砥喝了一口送过来的咖啡，结果味道不怎么理想。他接着又偷瞄坐在对面的芙蕾以及身边的梨花，她们两个人都津津有味地吃着面前那份足可双手合抱的巨大蜜糖圣代。

    「真好吃！这就是索妮亚殿下所说的日式甜点吗？」

    「今天是哥哥请客，所以请不用客气，尽量吃没有关系。」

    「……随便了啦。芙蕾，吃完之后就快点回去吧。」

    「再来一份。」

    以惊人速度吃完巨大圣代的芙蕾再次呼叫店员。

    「啊，还有这个抹茶冰淇淋也来一份。」

    「听人说话好吗！」

    「哥哥你自己还不是常不听人说话……」

    从圣代上抬起脸来的梨花瞪着棹砥这么说道。

    「不过……」

    棹砥的妹妹把视线朝向芙蕾。

    「芙蕾小姐的头发很漂亮呢，应该是天然的吧。」

    「人家常说我很※呆没错。」（译注：日文里天然也有天然呆之意。）

    「……我不是这个意思。」

    不久后，微微歪着脖子的芙蕾可能是察觉自己会错意了吧，只见她的脸已经开始发红。

    「是的，我的头发，那个……」

    「就我所知，她从小就是这个样子。」

    「从小……」

    梨花的肩膀震动了一下。

    「嗯嗯，我们算是儿时玩伴……正确来说，我们一起待在军队里面。」

    「军队吗？」

    「算是战斗训练啦。」

    这种在日本和平的生活当中根本难以想像的异样单字，让梨花瞪大了眼睛。棹砥说了句「实在不太想提这些事」并叹了口气，接着才又说道：

    「讲明白一点就是杀人的技术，而且实际上也我真的杀过。」

    梨花的身体又因为惊吓而震动了一下。

    嗯，也难怪她会有这种反应啦。棹砥的嘴角往上扬起。

    「抱歉哦，梨花。我其实不想讲这些事。」

    梨花沉默了一阵子后，才用力呼出一口气，然后慢慢摇了摇头。

    棹砥注意到她已经在这短暂的时间里做好心理建设，这个优秀的女孩子当自己的妹妹真是太浪费了。

    「哥哥，谢谢你。」

    优秀的妹妹从正面凝视着棹砥，眼神里看不出一丝犹豫。

    「我很高兴你告诉我这些事，我希望知道更多哥哥的事情。」

    「梨花，你……」

    对面的芙蕾忽然发出「呜呵呵」的诡异笑声。

    「看来妹妹真的很喜欢你唷。」

    「芙蕾，你太幸灾乐祸了。」

    「我知道这种情形，在地球这叫做后宫路线，是恋爱故事的王道，对吧？没问题，我是心胸开阔的女人唷。不论棹砥要把我当成妾或是侧室都没关系。」

    「你给我马上回故乡。」

    「不把棹砥带回去的话，我会被索妮亚殿下处罚的啊。」

    「事到如今，那边的事已经跟我无关了。」

    棹砥说完后不禁感到有些困惑。都已经过了一年这么久的时间，为什么还突然派芙蕾来到这里呢？如果要把棹砥带回去的话，应该可以早一点来才对。为什么到现在才……

    「说起来，索妮亚殿下到底想要做什么？」

    「和平。」

    芙蕾忽然收起笑容，把手放在胸前并且闭上眼睛。

    「殿下她想要的是和平。」

    「那她想要我做什么？」

    「帮忙结束。」

    「结束什么？」

    「结束一切。殿下她希望能够终止在那块土地上发生的所有斗争，所以即使知道会给你添麻烦，我依然代替殿下只身到这里来找你。」

    「拜托稍微替我想一下好吗！」

    棹砥忍不住把手撑在桌上并且瞪着芙蕾，这时梨花忽然戳了戳他的手肘。

    「抱歉，在两位谈得如此热络的时候跑来插话，不过哥哥，可以请你说明一下这究竟是怎么回事吗？」

    「抱歉，这是我和他们的事情。你没有必要知道。」

    棹砥以强硬的口气这么说道。虽然是自己的妹妹，他还是不希望什么都不了解的外人跑来插手这件事情。

    话虽如此……

    「等一下，棹砥。我想让她也听听事情的经过。」

    「芙蕾，你究竟有什么企图？」

    棹砥瞪着对面的少女，因为他非常清楚当这个女孩脸上的亲切笑容消失时究竟有多麻烦。从以前就一直是这样了，芙蕾・萨尔达尔总是喜欢阻挠棹砥的计划。

    结果，芙蕾忽然竖起食指。

    「那就这样吧。其实刚才在校门口被学生围起来的时候，我听说接下来这几天学校都放假。」

    棹砥马上绷起脸来。

    「梨花小姐，您黄金周有什么计划吗？」

    「是没有啦……」

    「那么要不要来趟旅行呢？」

    「到哪里去？」

    「璜特・唐。」

    芙蕾稍微动了一下嘴角，露出笑容。

    「也就是我们的国家。」

    梨花的身体忽然震动了一下。

    「是否要趁学校放假期间，来趟短期旅行呢？」

    「我要去。」

    梨花马上这么回答。

    「喂，梨花！」

    梨花用严厉的视线瞪着原本想要抱怨的棹砥，让他只能发出「呜」一声就退了回去。

    「哥哥……」

    面对开口说话的妹妹，棹砥已经不知道该如何回答才好。

    梨花缓缓摇了摇头，接着垂下充满哀伤的视线。

    「我不知道哥哥为什么不想回到那边去，又为什么不想谈论那边的事情。我完全无法理解……为什么无法缩短我和哥哥之间的距离。」

    梨花说了句「所以……」后，随即抬起头来与棹砥四目相交。

    站在那里的是一名纯粹、真挚地想要了解棹砥的纯洁少女。

    她是那么地直截了当。但也因为过于直率，让棹砥再也不知道该对她说些什么才好。

    （是我把梨花逼成这样的。）

    他的内心有这样的愧疚。

    「不论是五年前还是一年前，我都知道有事情发生在哥哥身上，但我一直强迫自己说这是没办法的事情。只是，我实在受不了了，再也无法忍受第三次发生这种情形。我不能接受只有自己一头雾水的情况．所以我也要一起去。这次我要到那边去好好地了解哥哥。」

    棹砥摇了摇头。

    他原本认为什么都不说就是保护梨花，也觉得这样对她比较好。但自己根本没有顾虑到对方的心情。

    所以才会造成这种情况。这让棹砥咬住自己的嘴唇。

    自己总是在伤害重视的人。

    「芙蕾小姐，不过我还有几个条件。」

    「条件吗……」

    「第一个是，到那里去的时候，我要一直和哥哥待在一起。我不允许你们把我们两个人分开。」

    「知道了。」

    「第二个是，只要我想回来，马上就要让我们两个人一起回来。这两个条件只要有一个不能答应，我就不去璜特・唐了。」

    「那是当然，两个条件都没问题。」

    棹砥在内心暗暗感到吃惊。梨花明明不知道事情的真相，但却推理出大致上的情形，提出了棹砥与芙蕾互相能够接受的最底线条件。

    棹砥不想回去的理由之一是，只要回到那边，暂时……不对，应该说，搞不好就再也没办法回到这里来了。芙蕾的女主人也就算了，那个国家的高层可没有那么好说话。

    稍微推敲之后，就可以听出芙蕾的使命应该是把棹砥带回璜特・唐，然后让他与自己的主人见面。这就是芙蕾身为代理人的任务。

    至于其他复杂的事情，她则完全没有对梨花加以说明。但是聪明的妹妹却只用推理就找出了问题的关键，然后对两人提出适切的折衷方案。

    只要能遵守梨花提出来的条件，棹砥也不是完全不愿意回璜特・唐去。因为该处的现状还是让他有点在意。

    只不过……这时棹砥瞪着满口答应梨花要求的芙蕾说：

    「那个国家不允许外国人进入吧，你究竟想要打破几条法律啊。」

    「完全合法唷。」

    芙蕾从怀里拿出一叠纸来，那是一叠加了金丝线的羊皮纸。芙蕾摊开摺了三折的纸，把它推到棹砥面前。

    「……议会的命令书……说你是外交官？」

    棹砥忍不住呻吟了一声，然后以严肃的表情凝视着眼前的女孩。这时她已经露出一脸让人想揍她的得意表情。

    「了不起吧。」

    「少得意了你。」

    眼前的人已经得到了议会的全面委任状，现在她就是国家的代言人。没想到竟然准备得这么周到……

    「梨花小姐，我可以用个人的权限核发您的入境许可证。我们将以国宾的身分招待您参访我国。」

    「国宾吗……」

    梨花的眼睛一瞬间瞪得老大。但似乎马上注意到其他事情的她，随即眯起眼睛凝视着芙蕾说：

    「你们不惜这么做，也要把哥哥带回去吗？」

    「是的，目前我国的确急需棹砥的力量。」

    「脸皮太厚了吧。一年前才刚说过不需要我，然后把我赶回来而已。」

    「状况有变化了。」

    「我就是气你们这种自私的心态！」

    「好吧。」

    芙蕾与棹砥四目相交。

    「我不会要求太多。不过呢，棹砥。我认为你应该亲眼确认一下璜特・唐现在的情况唷。」

    *

    当穿越妖精门的瞬间，全身笼罩在令人发呛的玛那中的时候，棹砥便开始后悔了。

    果然不应该回来的。

    目前他们已经置身在一座花园当中。众人不久前才来到春天里仍有些寒冷的森林深处，一瞬间就置身于充满初夏阳光且草木茂盛的花园当中。里头虽然也有一些曾在日本见过的花草，但大部分都是另一个世界的天然植物。

    这里是令棹砥感到怀念，但胸口又会有些刺痛的回忆之地。

    「哇啊，空气好干燥哦。」

    梨花这么呢喃着。她用力张开手掌，朝着天空高高举起手臂。这时距离众人相当遥远的前方可以看见一座贯穿天空的高塔。

    「天空好高哦，那是什么塔？」

    「从这里也能看到的话，那应该就是不死之塔吧。那座迷宫又变大了。」

    「塔……自己会成长吗？」

    「因为它是玛那的聚集处啊。」

    「虽然不是很清楚，但真的好厉害哦。」

    首次踏上这块土地的少女，用跟平常不同的兴奋模样漫少在花园当中。

    不久之后，八名穿着皮铠的士兵出现在他们面前。

    「哥、哥哥，是军人！」

    梨花以有些僵硬的表情指着那几个人。

    他们都是相当年轻的士兵，看见梨花后都羞红了脸。其中还有一个小声地说「好漂亮啊……」，不过梨花应该没听见才对。

    「那、那个……怎、怎怎、怎么办……」

    棹砥绕到手忙脚乱的梨花身后。

    「……哥哥？哇呀！」

    他把双手插进梨花腋下，然后用指尖搔痒。梨花马上因为难以忍受而扭动身体。

    「你、你你、你在做什么啊，哥哥！」

    「没有啦，因为你很容易紧张啊。」

    「请用更普通一点的方法来舒缓我的紧张好吗？真是的，如果不是兄妹的话，就要告你性骚扰了！」

    「梨花小姐。虽然这么说有些僭越，但即使是兄妹，这也算是犯罪行为。」

    「……啊，你们好，值勤辛苦了。」

    士兵们因为这突如其来的相声般对话而瞪大了眼睛，而棹砥则是低头对他们打了声招呼。士兵们看了他以及旁边芙蕾的脸孔后才终于理解两个人的身分，于是急忙向他们行了个礼。

    「欢迎您回来，棹砥大人！」

    注意到士兵们表现出最大敬意的梨花，惊讶地瞪大了眼睛。

    「哥哥……是知名人士吗？」

    「就算隶属于不同的机士团，还是会有点关系啦。」

    芙蕾往前走去，给士兵们看了手里的羊皮纸。士兵们说了句「为了慎重起见，还是必须确认一下」，然后便逐字逐句地确认羊皮纸的内容。

    棹砥瞄了一下芙蕾之后，只见她露出一脸随便你们看的轻松表情。

    「对了，为什么用到八个人来顾妖精门？发生什么事了吗？」

    士兵们互相看了一下对方的脸，接着露出犹豫的表情。最后一个人开口表示：

    「现在这已经是常态了。」

    「芙蕾，这是怎么回事？」

    芙蕾・萨尔达尔的嘴角露出了笑容。

    「棹砥已经不是这个国家的人民了，那这跟你也没关系了吧。」

    「别说些酸溜溜的话。」

    「你马上就会知道了。啊……梨花小姐、梨花小姐。」

    这时充满好奇心的梨花正准备往路旁的小径走去，芙蕾说完话后就赶紧抓住她的手，把她拖到自己身边。

    「怎、怎么了？」

    「把身子压低！」

    到刚才都还一派悠闲的芙蕾，声音突然变得极为严厉。但梨花也发挥了天生的反射神经，立刻把身体缩了起来。

    长得相当高的草丛随即开始蠢动起来。

    士兵们一起抽出佩剑。

    同一时间，草丛里跳出两只黑色野兽。

    原来是两头山猪。但身体足有休旅车那么大，而且每只山猪都有三个头。隐约从它们嘴角露出来的红色物体不是舌头，而是灼热的火焰。山猪们那比火焰还要红的瞳孔，正以疯狂的眼神看着棹砥等人。

    「什、什什什，哥哥，这是什么？」

    慌张的梨花不停眨着眼睛，其实也难怪她会这样。只不过……

    「是怪物。梨花，不要动。你不用担心。」

    「是嶙峋野猪！你们好好保护客人！」

    士兵们迅速切入野兽与棹砥等人之间。

    他们身上刚一起发出红光，下一个瞬间皮铠上就覆盖了红铜色的金属铠甲。

    「变、变身了？」

    「因为他们是机士啊，那些金属铠甲叫做咒式装具。」

    身穿咒式装具的士兵里，有四个人为了吸引嶙峋野猪的注意而从左右两边发动攻击。但动作灵活的野猪轻松躲开攻击，接着张开三张大嘴。锐利的牙齿深处马上能看见红色火焰……

    火焰地狱立刻席卷整个空间，靠近的士兵们身体全都被火焰吞噬了。

    梨花随即发出巨大的悲鸣。

    「这点小攻击伤不了他们的。」

    「但、但是，哥哥！」

    「你看吧。」

    火焰消失之后，四名士兵果然毫发无伤。不对，正确来说，他们遮住脸部的手臂已经留下烧焦的痕迹。

    「太好了……」

    梨花把手放在胸前松了口气。对棹砥来说，这是再正常也不过的景象，但花梨看见之后却露出时喜时忧的表情，而这也让棹砥忍不住亲切地为花梨解说道：

    「在铜级咒式装具里，锈灰之钢算是抗火焰耐性相当高的了。所以他们才会被配置在这里吧，他们应该能轻松解决嶙岣野猪等级的怪物啦。」

    「锈灰之铜？铜级？哥哥……你倒是很清楚嘛。」

    「嗯嗯，是啊。」

    透露太多了吗？心里这么想的棹砥立刻闭起嘴巴，专心地注意战局。这时士兵们一起咏唱起咒文，棹砥眼里看见他们的剑上都因为带着玛那而发出淡淡光芒。

    「这是在咏唱魔法。」

    「那就是……魔法吗？」

    「只要有玛那，任谁都能够学会。刚才的魔法让他们的剑上缠绕着冷气，嶙岣野猪是炎属性，所以害怕冷气。」

    士兵们手持发出蓝白色光辉的剑，劈头朝着三颗头颅的山猪猛砍。

    他们漂亮的团队合作马上结束了嶙岣野猪的生命，两头野猪巨大的身躯就这样倒在地上。

    下一个瞬间……那些倒在地面上的诡异怪物，忽然发出淡淡的光芒，接着从身体外侧缓缓化为光粒，消失在众人眼前。

    「怪物不见了……我刚才是在作梦吗？」

    「是真的唷。由玛那诞生的怪物，死后又会变回玛那。这就是这个世界循环不息的原理，也可以说是基本法则。」

    「但我连这种基本都不知道，我真的……什么都不懂。」

    梨花回瞪棹砥――但她可能马上注意到这样的抗议并不合理了吧，只见她摇了摇头，叹了口气。

    「那你就好好记住，并且加以理解吧。这里不是地球，是存在于地球之外的魔法世界。和地球不同，这个世界充满了玛那，但这同时也意味着这里存在无数的危险。」

    没错，这里很危险。棹砥一边凝视着消失的怪物一边这么想着，这个世界就是因为面临这样的危险，所以才会……

    「但是，骑士先生保护了我们。」

    「是机士。机械的机、武士的士，合起来就是机士。这个世界把身穿咒式装具的士兵称为机士。」

    「还有呢，梨花小姐……」

    之前一直默默听着两人对话的芙蕾，忽然间插话说道：

    「我想也差不多也该让您知道，眼前的人是什么样的人物了。」

    「你是说哥哥吗？」

    芙蕾放开梨花，嘴角露出了笑容。

    「是的，人们都叫他玩具破坏者。棹砥是固有技能的拥有者，而且还是唯一一个拥有能操纵原材料（Material）的固有技能――形魂变性的机士。」

    *

    璜特・唐是邻接于地球的异世界。

    大概二十多年前，地球曾经有一段热衷于与异世界居民交流的时期。由异世界而来的许多种族来到地球访问，并且因为地球的特性而惊讶不已。

    地球。

    对于由玛那而生的异世界人们来说，这个几乎没有魔法根源――玛那的世界，是个相当危险但又富饶，而且科技十分进步的诡异世界。

    与地球的交易虽然能够带来许多利益，但是由玛那构成的异世界人民无法定居在地球上。于是他们便在地球旁边，制造了一个适合他们居住的世界。

    因此而诞生的璜特・唐拥有充满玛那的肥沃大地，对异世界的人来说，它就像是乐园一样。

    璜特・唐就这样在王室与十三贵族的庇护下发展出独自的文化。

    一行人一边对梨花做出概括的说明，一边走在森林中通往城镇的唯一一条道路上。让棹砥有点意外的是，即使遭受怪物的袭击，梨花也还是表示「想要多看看这个世界」。

    （老实说，了解这个世界根本一点好处都没有啊……）

    棹砥心里虽然这么想，但也没有打算抑止妹妹的好奇心。

    这时有两名护卫的士兵跟了上来。而梨花似乎不太习惯走这种将土压平所开出来的山路，但她还是一边走一边兴致勃勃地听着士兵们诉说这个世界，以及关于咒式装具的种种说明。

    简单来说，咒式装具就是能够增幅着装者身上魔法的武具。这个世界的所有士兵在战斗时都会使用肉体强化或者武器强化等魔法。而咒式装具能够大幅度增强这些魔法，让士兵们增强实力。

    「这个称为咒式装具的武具相当优秀，它让对付怪物变得非常容易。最棒的是它拥有相当高的稳定性，只要是璜特・唐的居民穿上它，就能发挥出高于一般士兵的战斗力。之前仅能由贵族来击退怪物，但现在我们平民也能办得到了，这真的是非常惊人的发明。」

    「之前……都只有贵族能办到吗？」

    「嗯嗯，璜特・唐的贵族必须负起与怪物战斗的义务，因为他们是拥有高性能乙太回路的人。而贵族当中拥有特优级乙太回路的人呢，就被本国的人民奉为王族。」

    棹砥又针对身为日本人的梨花当然会产生的疑问，做了补充的说明。

    「贵族……就得尽义务吗？」

    「嗯，不过他们可以过着奢侈一点的生活，而且也会受到人民的尊敬。但老实说，与其生为贵族，我宁愿做一个能够尽情赏玩胸部的平民。」

    「……哥哥也是贵族吗？」

    梨花以担心的表情看着棹砥，知道说谎也没用的棹砥只能点了点头。

    「你也知道我以前的姓氏是砥磨吧，砥磨家是具代表性的贵族之一。几乎可以算是王族的直系血统了。」

    「是这样啊，那芙蕾小姐也是？」

    「是的，不过我们家的地位比砥磨家要低多了。」

    听见芙蕾谦逊的回答后，棹砥忍不住就绷起脸来。梨花瞄了一下他的样子，随即用视线发出「不喜欢这个话题吗？」的讯息。

    （这妹妹真的太优秀了。）

    「对了……」

    想要改变话题的梨花在这么说完后，忽然皱了一下鼻子。接着更摇了摇头，并且皱着眉说：

    「哥哥，你不觉得有股烧焦的味道吗？」

    「有吗……」

    所有人当场停了下来，对四周围提高警戒。突然间，其中一名士兵发出惊呼，接着便往前跑去。前方不远处就是森林尽头，地形也变成一座小山丘。一行人就这么急忙跟着那名士兵往上爬。

    这时太阳已经开始下山，红色光线投射在一整片草原上。从山丘顶端往下看，就能看见前方有一座被高墙围住的城镇，而外壁的内侧已经升起几道不祥的白烟。

    「城镇正受到怪物的袭击！」

    其中一名士兵以尖锐的声音叫着。

    *

    （袭击……城镇被袭击……是被什么袭击？是怪物吗？）

    在梨花茫然的注视下，跟着一行人来到这里的两名士兵，以混着紧张与恭敬的神色对着芙蕾与棹砥说：

    「我们想前往援助柯乌拿，是否可以解除我们护卫的任务呢？」

    棹砥和芙蕾交换了眼神，点头表示：

    「我批准两位的请求，祝两位好运。」

    两名机士先行了个礼，接着随即穿起咒式装具冲下山丘，朝着城镇一路跑去。

    （看来哥哥很习惯下达命令，哥哥他……果然是这个国家的大人物。）

    梨花瞄了一下他们的互动，立刻用棹砥递过来的望远镜窥看包围城镇的外壁。

    这时贴在外壁上面的，是一群有四条手臂的高大猿猴，以及能以双脚行走的鳄鱼型怪物，另外还有身高比大人高出一倍的巨人混杂在其中。

    那些长得像人的生物似乎也是怪物的一种，看得出它们的总数大约有百头以上。

    「璜特・唐和梨花小姐成长的世界不同，是一座充满玛那的大地。」

    芙蕾这么说道。其实梨花也从历史课里学到地球过去曾经有玛那，但现在已经几乎不存在了。大地在漫长的历史中失去了玛那，而被称为魔法师的人们也从历史的舞台上消失。之后又因为科技的发展，让魔法这种充满不确定性的技能更加没有市场。

    二十多年前，来自异世界的魔法师们多少让地球产生了一些变化。但也还不至于让梨花他们的生活有所改变。

    在没有玛那的世界里，魔法这种不可思议的存在根本就派不上用场。

    「但这个世界的玛那有点太浓了，过于浓缩的玛那会转化为生命。而那些异形怪物就是拥有自己意识的浓缩玛那，然后这些存在有时候会袭击人类的聚落。」

    围住城镇的墙壁上，可以看见穿着皮铠的士兵正拚命用长枪把想爬上墙的双脚步行蜥蜴怪刺下去。

    突然间，墙壁发出轰然巨响，在上面战斗的士兵们顿时失去平衡。当他们快要跌下墙时，其他士兵赶紧把他们拉回去。

    接着又有一块巨大的岩石撞上厚重的墙壁，爆碎开来。梨花急忙往岩石飞过来的方向看去，原来是几名身高有五公尺左右的胖巨人，正对着阻挡怪物去路的高墙投掷岩石。

    「是狂暴巨人。」

    棹砥这么说道。

    「城镇的墙壁虽然经过魔法强化，但狂暴巨人拥有一身蛮力与大量玛那，所以他们投掷出来的石头，破坏力足以匹敌数名魔法师使出的攻城兵器级魔法。它们是在面对怪物的防卫战时最需要当心的对手。」

    梨花想起在图书馆里曾看过关于「康士坦丁堡攻防战」的书籍。康士坦丁堡的城墙素以牢固闻名，而破坏城墙的，就是以当时来说最为巨大的大炮所发射出来的巨岩炮弹。不论是哪一个时代，就算是充满玛那的魔法世界，纯粹的质量还是能够造成最大的威胁。

    「这样下去的话，城墙撑不了多久就会倒塌了。」

    这时，刚才还在保护梨花等人的两名机士，就像发现猎物的狮子般快速冲下山丘，然后趁势攻进不停投掷石头的巨人群当中，双方立刻展开战斗。多亏了两名机士勇于对身高高出自己三倍的巨人发动肉搏战，投石的动作也因此停了下来。在濒临倾圮的城墙上的士兵们也得以重整态势。最后，两名机士看准时机脱离了战线，巨人们的拳头划过的只有空气。

    梨花终于松了一口气，她这才发现自己不知不觉间已经屏住呼吸观看这场战斗。这时，原本躲在城镇里头的机士们终于开始对怪物发动反击，各处都冒出了战斗的火花。

    「怪物已经对这个世界的居民构成相当严重的威胁了吧，那为什么士兵们不使用枪械呢？」

    「因为没办法在上面附加突破物理耐性的魔法属性。」

    芙蕾表示，身为玛那浓缩体的怪物拥有相当高的物理耐性。

    「物理耐性……吗？」

    「说极端一点，就连最低等的半兽人或哥布林，在被重机关枪直接打中之后，也不过只会往后退几步而已。但像那样――」

    银发少女用手指着城墙上用弓箭瞄准双头巨人的士兵。

    士兵拉开的箭，在一瞬间像火焰般燃烧起来，接着直接朝怪物飞去。火焰箭准确地贯穿了双头巨人的胸口，因为窒息而停下脚步的巨人随即被其他士兵发射的两、三枝火焰箭射中。遭受集中攻击的巨人没多久便倒在草原上，变成了玛那光尘。

    「这个世界的士兵们就像那样，藉由在箭上附加魔法属性来给怪物致命性的打击。当然，剑或枪、槌等武器上也得附加上魔法属性，才能对怪物造成伤害。」

    芙蕾又说明，刚才士兵们在和嶙峋野猪战斗时，也使用了一开始就附加简单魔法属性的剑。而在剑上缠绕冷气，则是使用了更强力的魔法属性，来覆盖过原本的魔法。

    「但是，可以连射的枪械在构造上很难附加魔法属性。当然，若经过高度的训练再加上特殊的弹药是能够达成这样的目的……但目前因为成本上的考量而没有量产。」

    梨花点头表示明白。她终于了解，进行这种原始战争的理由绝对不是因为没有足够的技术可以运用现代化兵器的缘故。反而是因为现代兵器无法消灭这样的对手，战斗才会呈现如此原始的面貌。

    「因此贵族之外的人民想要对抗怪物的话，就必须借重咒式装具的力量了。但我们的国土幅员辽阔，即使到了现在，咒式装具的数量依然严重不足。常驻于柯乌拿的机士通常是十二人。目前临时增加了四人，但也不过只有十六人而已。」

    「所以连没有穿着咒式装具的士兵都要那么拚命。」

    在外壁上战斗的士兵有一大半都只是穿戴普通的皮铠。面对怪物凶暴的爪牙，这些护具根本发挥不了什么作用。

    「芙蕾，你是不是又有事瞒着我没说？」

    梨花把头从望远镜上抬了起来，而棹砥则是瞪着芙蕾说：

    「你说临时加派了四名机士来到这里，这究竟是怎么回事？」

    「你也知道索妮亚殿下的个性吧。因为她不是那种会把重要事情丢给别人的人……所以为了迎接棹砥，她也到镇上来了。」

    棹砥顿时绷起脸来。

    「殿下也来了吗？不对哦……等等。梨花，望远镜借我一下。」

    「好、好的。」

    可能是发现不对劲的地方了吧，棹砥从梨花那里接过望远镜，随即大略看了一下城锁周围，然后低声说了句「果然很奇怪」。

    「话说回来，为什么怪物会有那样有组织地行动呢？」

    即使加上了保护梨花等人的两名士兵，共计十八名的机士也无法抑止百只以上怪物合作无间的攻势。机士们无法赶抵处理的怪物，正袭击着没有装备咒式装具的一般士兵，一部分的墙壁上甚至已经出现被怪物占领的区块。

    大量的怪物简直就像一只巨大生物般灵活地展开行动。

    它们的攻势可以说相当凌厉。就连梨花这个对军事战略涉猎不深的人，都能够看出怪物并不是乌合之众，而是相当有秩序的战斗集团。

    「应该是有贵族种的存在吧。」

    「贵族种？这就是你们找我回来的理由吗？」

    「你能举一反三，我也就省事多了。没错，贵族种就是指挥众怪物的头领唷。怪物就是在贵族种的率领之下，开始集团性地袭击村庄与城镇。」

    「贵族种的智能应该相当高吧。」

    「而且实力也很强，普通的咒式装具几乎打不过它们。贵族种算是高一等的怪物，也就是经过特殊进化的怪物领袖。」

    芙蕾以带着忧愁的表情看向梨花。

    「梨花小姐，我要为用欺骗的手法把你带来这里道歉。这里目前是随时都可能面临死亡的危险世界，我是希望棹砥能亲眼见到璜特・唐的现状再下判断。但这对梨花小姐来说实在……」

    「我能够理解。」

    梨花只说了这么一句话。

    可能这句话实在太出乎人意料之外了吧，只见芙蕾不得不沉默了下来，然后像是揣测梨花这么说的意图似地打量着她。

    对花梨梨花来说，芙蕾的企图确实没有什么好意外的。她打从一开始就知道芙蕾是利用自己来动摇哥哥拒绝的决心，而且来到这个世界，看见嶙峋野猪与机士们的战斗之后，心里大概就已经对这个世界的危险度有个底了。咒式装具是相当贵重的物品，但光是在被称为妖精门的一处地方就配置了八名穿戴这种宝贵物品的士兵……从这一点就能看出这个世界目前究竟处于何种危险的状态当中了。

    看着女仆服少女翠绿的眼睛，梨花心里又想着「最重要的是……」。

    （这位小姐有即使牺牲自己也得去完成的工作。）

    从刚才起，梨花就已经数次感觉到芙蕾的决心。

    她也因此而更加想了解让芙蕾有此决定的理由，梨花热切地想要理解第二次想从自己身边把哥哥抢走的她在想什么。

    （哥哥相当有实力，他从小就接受这个世界的战斗训练。）

    梨花将这几个小时里得到的知识、六年前与五年前发生的事情，以及这一年来自己观察哥哥所了解的事实综合起来后，做出了这样的判断。一直以来梨花都只能采取守势，她只能获得少数片段的情报，花梨梨花总是只能着急地在旁边等待。

    但现在不一样了。自己能够像这样看着哥哥。这让她非常、非常地高兴。

    （然而哥哥被这个世界抛弃了。他们说不需要哥哥的力量。一定是因为这样，他才会在一年前回到日本。）

    一年前，首次遇见这名自称是哥哥的少年时，他表面上表现得相当开朗。但仔细观察他的花梨，经常能够窥看到少年露出忧郁的表情。

    当时的哥哥比现在还要没有干劲。虽然现在也经常表现出一副无精打采的模样，但当时的他看起来连活下去都嫌麻烦。老实说梨花真的非常担心那样的哥哥。

    因为他简直就像是失去了活下去的动力一样。

    棹砥不愿意提起在璜特・唐的四年里发生了什么事情，甚至露出厌恶梨花对这些事情有兴趣的模样。不过只要把这些状况证据全都聚集起来，大概就能够推测出发生了什么事情。

    （但是芙蕾小姐……你却说这个国家需要哥哥的力量。明明一度抛弃了哥哥，现在却又想借重他的力量。）

    而眼前的芙蕾又提出有怪物头领这种新的存在。

    梨花这时已经理解哥哥拥有什么样的力量，也知道他们想要哥哥扮演什么样的角色。

    「哥哥，你不用担心，我会乖乖待在这里。」

    「梨花……你……」

    棹砥瞪大了眼睛，而梨花则是露出微笑。看见哥哥惊讶的表情让她觉得很是痛快。

    「哥哥应该办得到吧。」

    她说完后便看向战场上那些拚命守护城镇的士兵，以及像怒涛般想盖过城壁的怪物群。两股势力互相冲突、彼此伤害，形成了一幅悲惨的画面。

    那座城镇里究竟有多少居民呢？

    他们是和梨花毫无关系的一群人。她对于异世界不抱同情，不论他们死多少人，梨花应该是连眉毛都不会动一下才对。而她更不会让自己的哥哥为了救他们而冒着生命危险。

    但只要是哥哥希望这么做……花梨梨花就能够压下任何自私的念头。

    她握紧抬到胸前的拳头，笔直地凝视着自己的哥哥。

    「哥哥想救他们吧。」

    像是有些犹豫的棹砥将视线转向他处。

    看见哥哥紧握住拳头后，梨花便轻声笑了一下。

    「不用管我，请去做你应该做的事情吧。」

    棹砥说了句「我知道了」，并且用力点了点头，接着重新转向芙蕾。

    「芙蕾，拜托你。把咒式装具借给我，你应该有带来吧。」

    似乎等这句话等了很久的芙蕾，马上从包包里拿出一把收在刀鞘里的小刀。

    「用这个吧。」

    她交给棹砥的是一把刀柄部分施有豪华装饰，乍看之下像是仪式用的小刀。棹砥从刀鞘里拔出小刀后，沐浴在夕阳下的刀身随即绽放出刺眼的红色光芒。

    梨花一看就理解，棹砥手上的小刀也是咒式装具。

    「是深红之银吗？」

    「现在我手头上只有这款咒式装具了。」

    芙蕾像是感到很抱歉般摇了摇头，她的银发也立刻随风飘逸。

    「从这个世界把咒式装具带出去会引发国际问题。所以到日本的时候，我已经把自己的咒式装具交给索妮亚殿下保管了。这是我偷偷带出来的废弃品。」

    「虽然我不是很了解，但这样已经足以引起国际问题了吧。」

    梨花忍不住这么吐槽，而芙蕾则是露出温柔的微笑。

    「即将废弃的咒式装具不会构成威胁，除非……有个一瞬间就能够把它修理好的装具工匠在。」

    「修理装具的人……」

    梨花忍不住看向棹砥。

    结果，她平常总是有气无力的好哥哥，忽然露出肉食兽般的狰狞笑容。

    「哥哥，你的表情好恐怖。」

    「那是因为我高兴得不得了啊。」

    棹砥把手放到梨花头上，他大大的手就这样温柔地抚摸着梨花的头发。

    「啊……哥哥……」

    梨花也知道自己的脸颊已经泛红，她直接凝视着棹砥的双眸。而少年则是从眼睛深处露出柔和的笑意。

    「虽然，你是个很优秀的妹妹，但还是搞错了一件事。」

    「搞错了一件事吗？」

    「其实我是自愿穿上咒式装具的。」

    少年把手从惊讶的少女头上移开，并且转过身子。令人感到舒服的体温消失一事，令梨花回过神来，接着急忙把双手贴到脸颊上。

    棹砥把视线从梨花身上转移到战场。

    「我不是为了守护谁而战斗，我只是很喜欢握着这东西的感觉。但这样的自己遭到这个国家的否定，于是便幼稚地发飙，还中断会谈，逃回日本。」

    棹砥用小刀的尖端稍微刺伤自己的手掌。然后沾起一滴血，在刀柄的部分画上一条红线。

    小刀的刀刃立刻发出淡淡红光。

    下一个瞬间，棹砥全身都散发出耀眼的光芒。梨花忍不住闭上眼睛，然后又畏畏缩缩地抬起眼睑。

    穿着红色金属铠甲的少年就站在她眼前。跟刚才那些士兵所穿的护具比起来，他身上的腰甲部分稍微大了一圈。

    「这就是……咒式装具。」

    梨花茫然呢喃道，但她马上就注意到哥哥身上的铠甲到处都是裂痕。

    「怎么破破烂烂的？」

    「因为这是垃圾啊。经过剧烈的战斗之后，判断已经无法修理，所以把它当成废弃品。我想办法修改了一些文件，才把它弄到手的。」

    芙蕾虽然一派轻松地这么表示，但就连没有专门知识的梨花都知道这是严重的违法行为，同时也了解她做了相当冒险的事。

    「不过梨花小姐，请您看仔细啊。这点损伤对棹砥来说根本不算什么。」

    棹砥把手放在铠甲的胸部并闭起眼睛。

    「形魂变性・飞翼模式。」

    全身的裂痕立刻随着淡淡的光线不断消失，简直就像看着录影带的倒带一样。

    「咒式装具原本就是辅助乙太回路活动的装备。它是裁切身为玛那结晶的原材料，然后赋予它暂时的外形。其实光这么做就已经是相当精密的作业，如果要修复损伤，则需要更加精细的技术。原则上来说，这套被当成垃圾的咒式装具，应该再也无法恢复原来的模样了。」

    吓了一跳的梨花马上看向芙蕾，而芙蕾则是充满自信地笑着说：

    「但是……若是交给棹砥，就可以瞬间将这废弃品重新改造成不同的型态。」

    「重新……改造。」

    「没错，形魂变性――这个世界里只有棹砥拥有这种珍贵的固有技能。」

    在两名少女的注视下，腰甲膨胀的部分变得愈来愈瘦，接着肩膀后方生出两条像是手臂的东西。

    不对，梨花马上注意到那是一双翅膀。棹砥当场让铠甲原本的模样产生了变化。

    「就像违法改造汽车那样吗？」

    「可以这么说吧。」

    完成变形的棹砥听见梨花那有点令人发噱的比喻后，便笑了起来。

    「嗯，快要报废的车子不论怎么改都不会心痛，对吧？」

    虽然，还是有裂痕与难看的部分存在，但棹砥却一脸轻松地说「之后再临机应变吧」。

    「那我去去就回。芙蕾，梨花就拜托你了。」

    「你很久没有上战场了，可别太勉强。」

    「当心点啊，哥哥。」

    棹砥在少女们的鼓励下转过身子。

    一双翅膀随即产生光粒，光粒接着变成浮力，包围住少年的身体。

    棹砥便藉此飞上空中。

    「哥哥……飞上天了……」

    棹砥先在天空中回转了一圈，然后才加速朝城镇飞去。不一会儿，他的身影已经变得相当小。

    「即使是经验老到的装具工匠，要在咒式装具上安装飞行器，也得花上一个月的时间。」

    芙蕾这么说的声音里带着一丝恶作剧的味道。

    「哥哥他很优秀吧。」

    「嗯嗯。」

    「那么，他为什么会被这个世界放逐呢？」

    「棹砥的固有技能会带来相当大的代价。它会大幅降低原材料的耐久性，即使是新的咒式装具，在经过几次战斗之后，也会变得破烂不堪。」

    芙蕾一边说一边咬紧自己的嘴唇。这时，梨花感觉自己看见了芙蕾隐藏在内心的一些复杂情感。

    「棹砥原本是以装具工匠的身分加入军队。这个国家的咒式装具是相当贵重的兵器，而现任国王认为……这个国家不需要浪费贵重兵器的装具工匠……于是棹砥做为装具工匠的特权便被剥夺了。他们说这个国家不需要像他这样的玩具破坏者。」

    变成一道红光的棹砥加入了机士们的阵容。其中一名巨人的头部受到他猛烈的一击后，巨大身躯随即倒了下去。

    红色光芒转了个直角，开始攻击另一名巨人的背部，然后又顺手击碎下一名巨人手里的岩石。

    「随着时间的经过，情势也产生了变化，现在这个国家正需要棹砥的力量。您或许会觉得我们相当自私……」

    「就算你们这么自私……」

    梨花摇了摇头并低声这么表示，她以绝对的自信做出了结论。

    「哥哥还是觉得很高兴。」

    少女在胸口握紧自己的手。

    *

    啊啊――这时棹砥心里充满了欢喜。

    不只是战斗让他有这种感觉，一边作战一边改变咒式装具的行为，也让他有种无法压抑的愉悦感。

    「形魂变性・长枪。」

    棹砥将原本着装的咒式装具上的剑变化成长枪之后，随即朝着狂暴巨人的后颈刺去。棹砥接着迅速逮离因为疼痛而扭动身躯的怪物，然后把武器转化为镰刀。他在空中转了个身，改变轨道、绕到巨人前方，以一次横扫毁了它的双眼。接着他半转身子脱离现场，飞到暴跳如雷的巨人手挥不到的地方。

    「形魂变性・长弓。」

    生出弓箭之后，棹砥便对准狂暴巨人的弱点――也就是头顶的一小处隆起射去。弱点被贯穿的怪物立刻随着死亡的悲鸣变回玛那。

    这段期间里，棹砥依然断断续续地改良咒式装具的背部零件与翅膀零件，最后，装具从为了抵达战场而重视速度的形态变成重视机动性的形态。他身上的装甲虽然变得相当薄，但也因此能够迅速地活动，至于剩下来的原材料则全部转换成武器。棹砥又让属性附加变成了自动化――把所有武器的属性统一为这套咒式装具原本的炎属性。他放弃贯穿敌人的弱点，改为重视攻击的速度。

    「还有四只。」

    棹砥转身面对残余的狂暴巨人。只要能够干掉这些家伙，就可以阻止城镇的城墙被破坏了。

    头上忽然有撕裂空气的声音接近，棹砥立刻抬头仰望天空。

    只见长了翅膀的石像怪物正从上空俯冲而下，原来是石像鬼。它应该是赶来要保护狂暴巨人吧。

    「这些家伙……真的会互相掩护耶。」

    但棹砥几乎连佩服对方的时间都没有，他接着便为了躲避石像鬼的俯冲攻击而降低高度。他穿越狂暴巨人的两腿之间，藉此来阻绝石像鬼的追击。

    「形魂变性・斧枪。」

    棹砥顺手把武器变化为长柄斧头，粉碎了巨人的脚腱。

    当敌人正因为疼痛而发狂时，他又敏捷地拉开距离。结果滚落到地面而盲目挥动手脚的狂暴巨人，反而破坏了数只想攻击棹砥的石像鬼。

    被破坏的石像怪物们也同样变回玛那。

    这段期间棹砥依然继续改造着咒式装具。他把装甲集中在攸关生死的胸口部分，然后为了攻击而大幅增加流进乙太回路的玛那。在这个时候，过去被称为深红之银的咒式装具已经改变得看不出原貌了。而且原材料也已经产生碎裂的声音，看来这套咒式装具再也撑不了多久。

    （对不起哦……）

    他向没有意志与智慧的玛那结晶体道歉。

    棹砥是个天生的破坏者。虽然他曾经被称为装具工匠，但那只是因为既存的职业里没有符合他固有技能――形魂变性的名称而已。他比任何人都要了解这一点，也因此而一度与这个世界分道扬镳。

    他能够自由操纵咒式装具，破坏玛那的基本构成。所以才会得到玩具破坏者这样的绰号。

    国王认为这个世界目前不需要砥磨棹砥的判断其实相当正确，因为连他自己也有这样的想法。

    棹砥也想忘记揉捏原材料的感觉，也想遗忘玛那通过乙太回路时的快感，以及在战场上享受到的兴奋感。

    但终究还是无法如愿。

    现在，他清楚地知道自己追求的究竟是什么。

    剩余的石像鬼从棹砥身后追了上来，酷似石像的怪物们像鸟类般拍动翅膀逼近棹砥。但光是这样还是无法追上拥有乙太动力的他。

    棹砥转身改变方向，主动闯进追过来的石像鬼部队。

    石像鬼们无法跟上他敏捷的动作，编队因此而变得混乱。

    棹砥将武器变回长剑，不断地砍杀动作变得不灵活的石像鬼。一连串的爆炸声响起，石像怪物也回归玛那洪流当中。

    「实力的差距……竟然有那么大啊。」

    在附近看着棹砥作战的机士，忍不住发出感叹的声音。

    「哈哈哈，看来没有我出场的份了。真让人觉得有点无力。」

    棹砥暗暗在心里向他道歉。虽然这名机士应该也在注意出手的时机，只要棹砥一有危险，他一定会马上出手相助才对……

    但根本不会有这样的时机出现。

    棹砥行使的高速战斗完全不容许其他人介入。因为他的能力高出常人一大截，让其他人根本没办法跟他配合。

    「趁现在！」

    棹砥对着只能旁观的机士，以及在墙壁上奋战的士兵们这么大叫。

    「快趁现在驱逐怪物！还能动的人听我的指示！」

    随即有一阵欢呼声响起。

    棹砥的参战让战况为之一变。

    他只花了不到十分钟的时间，就让蒙受庞大损害的怪物群退回森林当中。

    战斗结束之后――当玛那不再灌注到咒式装具上时，银制小刀也同时从根部折断了。

    「玩具破坏者。」

    正如棹砥过去的绰号一样，他又破坏了一套咒式装具。幸好那只是即将要报废的垃圾。

    *

    城寨都市柯乌拿的人口大概有五千多人。在这人口密度相当低的璜特・唐，它已经算是小等规模的城市。

    原本是为了平定通往日本的妖精门邻近地区，才会建造这座堡垒。

    目前古老的堡垒周围已经有护城河，而围住堡垒的城墙则称为内壁。至于为了保护聚集在城堡四周的民众而新建造的城墙则被叫做外壁。

    内壁的最深处，也就是城寨的谒见室。

    战斗结束的一个小时之后，棹砥、芙蕾以及梨花三个人来到这个地方。这时太阳已经下山，夜幕笼罩整个世界。虽然城堡的四处都燃烧着柴火，但对习惯灯泡照明的日本人来说还是略嫌昏暗，让人根本看不清自己的脚边。不过在来到这里的途中，三人所遇上的士兵都因为战胜而兴奋地大声欢呼着。

    但棹砥的心情却与他们完全相反，在进入谒见室前一直都露出闷闷不乐的模样。战斗的兴奋感消失后，出现在他心中的……

    （这下糟糕了。）

    就只有这么一句话而已。

    （要用什么表情和那个人见面呢？）

    即使想要逃走，左右两边也已经被芙蕾与梨花夹住了。她们可能已经猜出棹砥的想法了吧，只见两个人团结一致地抓住他的手，然后拖着他的身体往前走。最后在谒见室门口停了下来，然后咚一声从后面推了一下还在犹豫的棹砥。

    只见踩着踉跄脚步所踏进的谒见室里，在天花板上的吊灯发出来的魔法亮光照耀下，显得跟白天一样明亮。目前里面看不见任何卫兵。室内除了棹砥等人之外，就只有另外一个人。

    一名身穿大量褶边纯白礼服的少女就坐在王位上，少女比火把还要鲜艳的红发，正随着她的动作发出妖异的光芒。

    她令人怀念且有些刺眼的鲜红双眸，忽然上扬起来接受棹砥的视线。

    「公主。」

    棹砥忍不住低声这么叫道。

    结果，少女发出「唔姆」一声沉吟并点了点头，接着便站了起来。她随即在红色绒毯上小跑步朝棹砥靠近，只见她的红发因为晃动而变得凌乱，气息也开始急促。

    「棹砥！」

    淡粉红色的嘴唇以诱人的声音编织出男孩的姓名。

    穿着礼服的少女为了抱住棹砥而往地板上一踢……紧接着身体随即像弹簧一样弹了起来。

    棹砥才刚感到惊讶，下一个瞬间充满光芒的鲜红双眸就已经在他眼前。

    「哼！」

    棹砥因为腹部传来一阵冲击，痛得当场蹲了下去。少女紧握的拳头已经深深陷入少年的腹部当中，总感觉好像可以听见骨头发出碎裂的声音。

    身后的梨花这时屏住了呼吸，同一时间芙蕾则是发出「唉……」的叹气声。

    「刚才那拳是你对不起我国的惩罚。」

    棹砥虽然已经蹲了下去，但少女却用双手托住他的头。然后把大拇指放在棹砥的太阳穴上，让他把露出痛苦表情的脸朝向自己。

    棹砥就这样看见了……眼前的少女咧嘴一笑的模样，也见到了她鬼气逼人的表情与朝自己靠近的光滑额头。

    下一个瞬间，受到少女头槌攻击的棹砥立刻眼冒金星。

    「这是你不告而别的惩罚。」

    少女说完更用鼻子发出「哼」一声，就在棹砥丧失意识前的一瞬间，他似乎看见少女露出泫然欲泣的表情。

    「你这大笨蛋。」

    那有些寂寞的声音，是今天最让棹砥感到心痛的一句话。

    不久后就恢复意识的棹砥，发现自己仍然在谒见室里，而且头还枕在妹妹梨花的大腿上。当他抬起头时，在旁边大声说话的索妮亚公主与芙蕾便一起看向他。

    「我……」

    「起来了吗？没用的东西。竟然那样就昏过去了。」

    索妮亚用不屑但又有些放心的态度这么说道。

    「虽然还没打够……不过看在你昏过去的份上，就算扯平了吧。听好，不用再跟本宫道歉了。」

    索妮亚开朗地笑了起来。棹砥知道用暴力的手段报复以原谅自己，其实是她贴心的举动。

    「梨花，我昏倒多久了？」

    「大约十分钟左右吧，哥哥。」

    棹砥说了句「这样啊」，接着就对让自己躺在膝盖上的梨花道谢并站了起来。虽然一开始还是有点头晕目眩，但神不知鬼不觉地凑近的芙蕾，立刻静静地撑住他的肩膀。

    「就连棹砥也会因为久违的战斗而感到疲累吗？」

    「我觉得十分钟前的那种场面才是上战场，算是今天最惊险的一刻。」

    「本宫是想告诉你，要时常保持警戒才行啊。」

    仰头看着哼一声挺起胸脯的可爱公主后，棹砥只能苦笑着说「真是一点都没变」。然后，又按住仍在发疼的额头低声呻吟了起来。

    「糟糕，头到现在都还昏昏沉沉的。」

    棹砥再次脚步踉跄，梨花只能赶紧从旁边架住他。

    「喂喂，棹砥啊，真有那么严重吗？芙蕾，那个……这家伙应该不要紧吧？」

    「公主殿下，是您自己攻击他的，现在才这么问也来不及了。」

    看见索妮亚忽然露出担心的模样，芙蕾只能以无奈的表情摇了摇头。

    「看来你很受欢迎嘛，哥哥。」

    「别在这种情况下丢出这么危险的话来。」

    「不用担心，公主殿下。棹砥他真的只是太累了而已。」

    芙蕾笑着对索妮亚低下头。

    「但是怎么会……」

    「还是您不信任我分辨疲劳士兵的眼光呢？」

    「这倒是真的，你这家伙特别会观察部下的身体状况。」

    棹砥这才想起来。管理数十人，有时甚至超过百人的部下正是芙蕾的得意分野。

    「我毕竟也是公主殿下任命的机士团长。」

    芙蕾一脸轻松地点着头，王国第七机士团是索妮亚公主的直属亲卫队。

    「的确是如此，芙蕾一直是本宫最忠心的家臣。自从你离开之后，本宫只能倚靠这家伙和亚兰两个人了。」

    亚兰是副团长的名字，身穿礼服的少女这时双手抱胸并且笑了起来。

    那是乍看之下似乎相当傲慢，但是又隐约流露寂寞的笑容。

    棹砥想起她从以前就是这样。眼前的女孩――索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐从小就一直与孤独为伍，今后应该也没有人能够消弭她的孤独才对。至少，完全没有跟她商量就逃离这里，以严重背叛来回报索妮亚信赖的自己，是绝对不可能办得到的。

    棹砥摇了摇头并站起身子。

    他面对索妮亚，再度把她从上到下仔细打量了一遍。注意到对方视线的少女顿时有些狼狈，接着便像是有所警戒般眯起眼睛。

    「做、做什么？就算是你，也不能用这种无礼的视线……」

    「没有啦……只是觉得公主比较有女人味了。」

    「为、为什么现在还说这种话……」

    「说得更具体一点，就是你的胸部实在太棒了。」

    「一点都没变……」

    索妮亚垂下肩膀叹了口气。

    「你还是跟以前一样。」

    「什么以前，也不过才一年多吧。」

    「这一年真的很漫长唷。」

    索妮亚眯起眼睛瞪着棹砥。

    「这严酷的一年里有了许多变化。老实说本宫很不愿意想起你，你这个背叛本宫与国家的不忠者，根本不值得我信赖。」

    「关于这一点嘛，那个……索妮亚小姐，我可以问个问题吗？」

    梨花忽然插嘴，并且站起来看着索妮亚。

    「什么事呢，梨花？你是我们的国宾，不用客气尽量问吧。」

    「那我就不客气了。索妮亚小姐应该是这个国家的高层吧？听说您是公主殿下，但是这和哥哥有什么关系呢？」

    「喂，棹砥。你什么都没跟她说吗？」

    「到刚才为止，这家伙对这个世界可以说完全不了解。我从来没跟梨花提过这个世界的任何事情。」

    棹砥的话似乎让索妮亚有了些想法，只见她苦笑着说：「我也不是不了解你的心情……」

    「算了，那么来访者，你仔细听好了。本宫是索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐，是璜特・唐的第三公主。父亲是国王，母亲是名为艾蕾因周防的日本人，上头还有两个姊姊与两个哥哥。」

    「等等，为什么只有两个王子？」

    一年前，索妮亚应该是有四个哥哥才对。

    「二王兄与四王兄都战死了。」

    棹砥顿时说不出话来，战死的原因根本不用想也知道。王室一向是与怪物战斗的最后王牌，这一年来的战况已经恶化到这种地步了吗？

    「这些事就不用再提了。王兄们是为了这个国家而牺牲，对王室来说，这根本是自作自受。父王依然很顽固，到现在仍不愿意取消对你的放逐令。」

    「那为什么还要策动议会，大费周章地用外交官资格把我叫回来呢？」

    「王室成员在战场上能够拥有白己的裁量权啊。」

    「是你自己的判断吗？这样太冒险了吧，有可能得上军事法庭啊。」

    可能是对棹砥叹气的模样有所反应吧，只见索妮亚露出高傲的笑容并且说：

    「如果不能从怪物手底下保护人民，那军队和王室又有何用。父王如果对本宫有什么意见，可以光明正大地来找本宫麻烦没关系。但是实力比不上本宫就在背地里搞些小动作，这实在太可耻，也太让人想要叹息了。」

    「……您勇敢的发言真是令人感到佩服。」

    「唔姆，不用客气，你可以称呼本宫为伟大的索妮亚公主殿下。」

    「没错，棹砥。快点向公主殿下那无谓的高傲态度，以及宽阔的额头表达敬意。」

    「机士团长，你也很没礼貌唷！」

    「唉呀，不小心就说出真心话了。真的很抱歉，公主殿下。额头宽阔其实没什么大不了的。我想棹砥一定不会在意这种小事才对。」

    「嗯嗯，我只对胸部有兴趣。不论索妮亚殿下的额头再怎么被锻炼成头槌专用，我也有自信能够爱护那对形状姣好的胸部。」

    「你们两个家伙的无礼举动，已经可以让本宫当场砍了你们！」

    满脸通红的索妮亚瞪着眼前的两个人。看见他们的样子后，梨花随即点头说了句「原来如此」。

    「三位的感情真的很好。」

    「和这两个家伙算不算感情好本宫是不知道……唔姆，不过以日本社会来比喻的话，大概就是能一大早跑到对方房间叫他起床的关系吧。」

    「我不是很懂，这是这个国家特有的说法吗？」

    梨花露出狐疑的表情。这时芙蕾立刻在她耳边悄悄说了些什么，听完之后可能终于了解是怎么回事了吧，这个聪明的妹妹马上用力点着头表示：

    「也就是说公主殿下是御宅族。」

    「嗯嗯，是啦。」

    棹砥听了便点了点头。

    「这个国家与日本之间毕竟还是不能自由往来，所以索妮亚殿下对日本的知识有点偏颇。应该说，有相当大的误会。」

    「什么？那么……」

    索妮亚急着表示：

    「和我们同年纪的日本人，放学后会到寿司吧里演奏乐器――其实是骗人的吗？」

    梨花凝视着索妮亚一阵子后，才用手按住额头并且叹了口气。

    「如果关于忍者、艺伎，或者武士的妄想就还能接受……」

    「那真是太可惜了……听说日本每个月会出版一百本漫画杂志，每个礼拜还会播放五十部的动画，害本宫还嫉妒棹砥能生活在那样的天国当中呢。如果日本真是这样，本宫早就下定决心下次一定要代替棹砥到日本去了。」

    「啊――这些倒全都是事实唷，杂志好像还要更多一点吧？」

    「好，那马上到日本去，本宫不想理这种狗屁国家了。」

    「等等，狗屁公主。你把我叫回来，结果自己要跑去日本吗！」

    「谁理你啊！本宫本来就讨厌政治和战争了！本宫想二十四小时尽情沉醉在动画与漫画里头啊！」

    索妮亚开始闹起别扭来了。棹砥与芙蕾耸了耸肩，而梨花则是眯起眼睛来凝视着他们。

    这个时候有一名士兵跑了过来。这名男性一开始虽然因为机士团高层难以置信的丑态而感到震惊，但马上就恢复过来向他们行了个礼。

    「好了，有事快说吧。」

    「据报，怪物的军队已经再次在森林里集结。虽然数量已经有所减少，但总数还是超过五百以上。另外也确认有贵族种存在，那是一只高大的半人马。应该就是半人马贵族种在率领这些怪物。」

    听完报告后，索妮亚就像变了一个人般露出严肃的表情。她先对士兵做出今后如何应对的指示，接着又转向棹砥等人说：

    「棹砥，你从芙蕾那里听说贵族种的事情了吧。」

    棹砥看着芙蕾露出「刚才那样算吗」的表情。

    「非常抱歉，公主殿下。属下只提过贵族种能够率领其他怪物。」

    「再来就是……它们的实力相当坚强。」

    想起两名王子遇害的事情，棹砥忍不住发起抖来。连在棹砥眼里看起来就像超人的两位王子都被杀害……那对手的实力确实不容小觑。

    索妮亚听了便回答「这样啊，那就由实际打倒过贵族种的本宫来解释吧」。

    「贵族种这东西呢，普通的机士就算十个人一起上也打不过它，我国至今为止仅仅打倒过三只贵族种怪物。它们分别于六个月、四个月以及两个月前出现。其中有两只和两位哥哥同归于尽，而剩下来的一只就是本宫打倒的。」

    「贵为公主也要战斗吗？」

    梨花露出感到不可思议的表情。其实不清楚这个国家历史的人，会有这种疑问也是理所当然。棹砥听见后也只能耸耸肩膀，这个国家的人民都认为这本来就是璜特・唐王室应该做的事。对他们来说，梨花为什么会有这样的问题才是真正难以理解的事情……

    结果，索妮亚马上笑着回答：

    「本宫相当熟悉日本文化。所以从小就知道，你们国家的绘本里头那些王子公主和本国的状况有相当大的差异。」

    做哥哥的棹砥这么说有可能有老王卖瓜之嫌，但梨花确实相当聪明。她就是那种能举一反三的人。所以，将公主刚才的话与来到这里后获得的知识在脑袋里连结起来后，她马上发出「啊啊」一声，并且敲了一下手掌。

    「看来你已经注意到了。没错，正因为是王室才更要作战。王室是由乙太回路特别优秀的成员互相结合后所建立起的血脉，这样你应该知道这个国家对于贵族有什么样的概念了吧。」

    「是的，从妖精门走到镇上的途中，士兵们已经告诉过我了。贵族就是必须负起责任与怪物作战的一群人，对吧？而公主又站在这群人的顶端，所以实力一定相当惊人吧。」

    「若是光明正大地对战的话，那边的卑鄙小人根本连本宫的小指头都打不过。」

    索妮亚边说边瞪了棹砥一眼。

    「话虽如此，本宫其实从来没有赢过棹砥。」

    「练习时不是输给你了吗？」

    「本宫是说认真时的你――别跟本宫说你听不懂言下之意。」

    棹砥立即不高兴地闭起嘴巴。

    「哥哥竟然有那么厉害……」

    「所以本宫才会把这家伙叫回来。为了这个国家，为了保护人民，本宫只能厚着脸皮向他低头。」

    「你什么时候低头了！刚才甚至还揍了我！」

    「有意见吗？」

    被瞪了一眼后，棹砥忍不住后退了一步。索妮亚于是露出「知道害怕就好」的笑容。

    「马上就要借助你的力量。快点去准备，本宫也会出战！」

    索妮亚威风凛凛地这么宣告。

    「本宫要发动夜袭！让它逃走就麻烦了，要在这里把事情解决掉！」

    明明才刚回到这个世界，竟然立刻就遇上这种兵荒马乱的事情。

    *

    森林在深夜里被人放了火。

    火苗看似瞬间就扩散了开来，但那其实是经过极为谨慎的控制。

    在冲散逃进森林里的怪物并且破坏它们的阵型后，公主便派出了机士部队。白天时合作无间的情形不再复见，怪物们就像一盘散沙地被一一剿灭。

    人类军队之所以能占尽优势，其实与真正的指挥官芙蕾・萨尔达尔归队有很大的关系。芙蕾她将部下派往最适合他们的战场，以最少的人数获得了最大的战果。

    「芙蕾这家伙的指挥能力愈来愈好了。」

    棹砥低声呢喃着，旁边的索妮亚听见后便笑着说：

    「这下你知道为什么老爹这么快就退休了吧。」

    她接着又为心腹的活跃而挺起胸膛，那是棹砥快要离开这个世界前发生的事情。身为机士团顾问，负责辅佐所有指挥任务的老人达利亚斯因为腰疾恶化而隐退。之后，第七机团就没有超过二十岁的成员。索妮亚与芙蕾所指挥的，是王国唯一完全由年轻人所组成的机士团。

    这时棹砥与索妮亚两个人正远离其他机士，一边躲在树荫下一边蹑手蹑脚地移动当中。

    机士们的大举进攻其实只是诱饵，这次作战的目的是要打倒怪物们的领袖――贵族种半人马。当机士们吸引怪物的注意时，身为最强战力的两个人才发动奇袭。

    一开始听见这个作战计划时，梨花惊讶地瞪大了眼睛。

    「公主殿下要亲自实行最危险的任务吗？」

    「刚才也说明过了吧，这个世界的王族是对付怪物最有效的武器。而即使是在王族当中，索妮亚殿下也拥有最强机士的称号。她之所以没有参加刚才的战役，其实是为了要看清楚贵族种指挥的功力。」

    「本宫还不能说是最强，与王兄王姐的模拟战只能说各有胜负。」

    本人虽然谦虚地这么说道，但棹砥还是注意到她的耳朵像是很高兴般不停晃动着。站在索妮亚身后的芙蕾看见这一幕，当然也只能强忍着不露出笑容。

    只有和索妮亚第一次见面的梨花没有注意到这件事，只见她把手放在嘴角，接着佩服地说出「是这样吗……不对，如果是这种贵族制度，那这其实相当正常」。

    「但是，为什么哥哥要和索妮亚小姐单独负责伏兵的任务呢，甚至还把指挥士兵的工作交给芙蕾小姐……」

    从她的口吻里感觉到些许嫉妒的棹砥只能露出苦笑。可能是感觉到棹砥妹妹的感情出现微妙变化了吧，只见索妮亚露出让人安心的笑容并且说：

    「这都是为了能够获胜啊。本宫也是为了这个理由，才会把这个背叛者叫回来。」

    接着，棹砥便对依然露出怀疑表情的梨花说了句「你就放心在城堡里等我吧」……

    而现在，棹砥和索妮亚已经来到贵族种怪物附近了。

    森林的广场当中，大约有一百只以上的怪物围着一座醒目的山丘，山丘上面则站着一只巨大的半人马。

    所谓的半人马就是上半身是人类而下半身是马的怪物。它们通常拿着玛那形成的弓，而且拥有相当高超的射击技术。不过这种怪物虽然有着人类的脸庞，但是眼睛里却没有智慧的光芒。怪物通常只是依照本能来行动，像是袭击人类、破坏文明全都是按照本能做出的行为。

    眼前这只半人马最反常的，是它能够对聚集在周围的众多怪物作出正确的指示。它明显拥有相当高的智能。

    贵族种半人马的指示的确十分精准，因为火计而陷入混乱的怪物军团，已经随着时间的经过重整态势了。

    「竟然这么聪明吗？」

    棹砥忍不住发出感叹的声音。

    「想不到贵族种竟然是这么优秀的指挥官，为什么怪物里头会冒出这么聪明的存在？」

    「目前仍不清楚。」

    索妮亚像是呻吟般短短地说道。当棹砥偷瞄了一眼她的表情时，发现她的双眸里带着烈火一样的愤怒。

    「我们是在六个月前首次发现贵族种的存在。当时前往东方大森林驱逐怪物的机士小队忽然就失去了消息，当然，第二机士团马上全军赶往救援，二王兄就这样和逐渐朝着王都进军的树妖型贵族种同归于尽。而第二机士团也在那场战役里丧失了包含二王兄在内的七成战力，最后只能解散。」

    可能是想起当时的惨状了吧，索妮亚懊恼地咬着自己的嘴唇。

    「二王兄最大的失败，就是想单独处理这样的异常事态。不过，强力贵族种的出现，本来就是出乎意料之外的事情，我们王室成员太过掉以轻心了。我们一直骄傲地认为，只要拥有优秀血脉的第二代王族穿上咒式装具，就能够排除任何灾厄。所以再也不需要其他的力量。」

    「索妮亚殿下……」

    红莲公主稍稍瞄了一下棹砥，接着便露出悲伤的微笑。

    棹砥就是因为王室太过骄傲而被放逐，这就是她笑容的言外之意。

    「第二次遇见贵族种是在四个月前，由四王兄所率领的第六机士团和它对上。四王兄在几个兄弟中的实力是最弱的，因此他得知亚鲁达那湖底出现人鱼型的贵族种后马上就向王都求援，而第三与第五机士团也立刻赶去支援。虽然王国引以为傲的三机士团已经配合得相当好……但你也知道姊姊们和四王兄一直有些争执。王兄最后还是无法抑制争功的欲望而贸然行动，结果便和人鱼型贵族种共赴黄泉了。」

    棹砥忽然感到有点头晕。索妮亚虽然表示「四王子的实力最弱」，但那是以她自己的眼光来衡量的结果。对棹砥来说，二王子与四王子都是战斗力与索妮亚不相上下的豪杰。就算五十名一般机士同时进攻，四王子也可以轻松将他们击败，王子与一般机士之间就是有这样的实力差距。

    拥有如此实力的王子就算带领手下发动攻击，居然也只能和贵族种怪物同归于尽。

    现在，棹砥与索妮亚竟然想用两个人的力量来对抗这种难以想像的存在。

    「你之前说除了眼前的家伙之外，总共出现过三只贵族种怪物，对吧。」

    「剩下的一只是两个月前，本宫与第七机士团在远征中遇见的，那完全是一场遭遇战唷。结果第七机士团也因为这场战役，而蒙受了巨大的损害。」

    索妮亚接着便列举出牺牲者的姓名。对棹砥来说，他们都是寝食与共，一起经过严格锻炼的好伙伴。他们每个都是很好相处的人，于是棹砥便默默为他们祷告。

    「本宫因为他们的牺牲而获得了几个幸运的破绽，也因此而打倒狮鹭型贵族种。现在第七师团在重新整编中，虽然吸收了二王兄与四王兄留下来的第二、第六机士团，增加了五成的人员……但旧机士团间一直有些争执，所以目前默契仍然不足。而且，变成最大的军团一事，也引来王兄们的不满。」

    目前拥有机士团的王室当中，排行倒数第二的索妮亚却保有最大规模的机士团。而这种情形一定会让其他人相当不是滋味。

    「照一直以来的频率来看，差不多该有新的贵族种出现了。于是，国家便把能够进行任务的所有机士团派到全国各地去收集情报，本宫也刚好趁这个机会暗中把你叫回来。不过为了不引人注意，只能带少数的人同行……」

    「所以明明离开了王都，也只带了四名直属机士吗？」

    「原本是打算发现贵族种后就进行佯攻，并且一边招回四散的机士团。幸好你当天就答应了芙蕾的邀约，这下子光靠我们也很有机会能够打倒贵族种，而且也不用牺牲这座城镇了。你果断的决定让本宫相当开心。」

    「我只是被芙蕾的花言巧语骗了啦。」

    「就结果来看，你还是出现在这里了。本宫很高兴唷。」

    虽然已经是深夜，但焚烧森林的大火还是让周围像傍晚时分一样明亮。

    赤发红眼的少女在火焰照凝下露出了微笑，那是过去只在两人独处时才经常会出现的特别笑容。

    棹砥当然不是不了解这种笑容的意思。但他曾经背叛了索妮亚的信赖，默默地离开这个国家。虽然一直以来都觉得再也没有脸见她了，但她还是再次接纳了棹砥。

    「看来芙蕾快过来了。」

    正如棹砥所说的，战斗的喧嚣声逐渐往这里靠近。

    不久之后，树丛被人推开，带着几名机士的芙蕾便出现在两人面前。身上穿着白银铠甲的芙蕾把支援任务交给机士后，随即勇敢地朝包围在贵族种身边的怪物群攻去。

    「庞大固埃之剑！」

    她手一挥，空中便出现无数把长剑，并以芙蕾为中心往四面八方飞去，一一刺穿怪物的身体。

    光是这一击就让十只左右的半兽人变回玛那。

    芙蕾的固有技能・庞大固埃之剑是让染上她体液（主要是血液）的牙签般大小的长剑模型附上玛那，然后就能够自由地加以操纵。如果要细分来解释的话，就是「物体放大」与「物体操纵」的复合体，但对她来说这综合一切的魔法是一种单一工程，并非可分解的不同步骤。

    「不愧是芙蕾。」

    棹砥忍不住发出佩服的叹息声。

    「她在地面压制上可以说无人能出其右，连本宫也比不上她的压制速度。」

    索妮亚拥有的是专门用来对付单一对象的能力。索妮亚与芙蕾――身为第七机士团两大支柱的团长与副团长，从能力上来看也是表里合一的存在。

    芙蕾不停地洒下剑雨，聚集在一起的怪物也不断变成玛那光粒。

    贵族中立刻发出更为尖锐的叫声，接着更把弓箭对准芙蕾，但是……

    「撤退！」

    芙蕾并不恋战。在她指示之下，机士们也不断消失在森林当中。

    架起弓箭的半人马直接对殿后的芙蕾放了一箭。

    化为光之枪的箭矢随着震耳欲聋的噪音逼近芙蕾。箭通过的轨道上已经是寸草不生，甚至连地面都出现了凹痕。

    这带着大量玛那的一击稍微偏离了目标，让迅速遁入森林里的芙蕾免于直接被箭射中。但她还是整个人被弹飞了出去，周围的许多大树也被劈成两半。

    回过神来的棹砥与索妮亚虽然急忙想起身支援，但芙蕾却瞥了两人的藏身处一眼，扬起了嘴角。

    （我不要紧，所以别破坏了原本的计划。）

    这就是微笑代表的意思，棹砥与索妮亚这才同时松了一口气。

    芙蕾迅速站了起来，接着转身消失在森林当中。

    半人马贵族种气愤地踏着地面，然后对其他怪物做出追击的指示。于是有八成以上的怪物都朝着芙蕾等人追去。

    确认怪物消失在森林里后，棹砥随即用力呼出一口气。

    「刚才那是光属性吗？」

    「不，应该是风属性吧。因为带着大量的雷电，所以看起来才会像被光芒包围住。」

    接着两人便互看了一眼。

    「那就是贵族种的力量吗？」

    「唔姆，芙蕾她干得很好。」

    「但是……」

    棹砥露出怀疑的表情。

    「那已经是芙蕾的全力了吗？」

    「这也是本宫找你回来的理由之一。」

    棹砥强忍住咂舌的冲动，这个公主殿下老是把一些麻烦的事情推到自己身上。

    「专心点，现在只要对付眼前的贵族种就够了。」

    「嗯、嗯嗯，看来贵族种附近的怪物应该不会再减少了。」

    「大概有二十只左右吧，应该只有四只狂暴巨人比较麻烦。」

    「那就按照计划来吧。」

    棹砥从腰间拔出银制小刀。这是深红之银，也就是他之前使用后便损毁的那款火属性咒式装具。不过这套不是废弃品，它是第七机士团的正规装备，而且还是近乎全新的物品。

    「它原本的主人是一名年轻又优秀的男人。只不过，他过于相信自己的力量，在第三次上战场时就不幸被击中要害，最后因为无法康复而离开军队。」

    「没有对少战功就能拥有银级装备，看来他应该出身名门啊。」

    「也因此，他的功利心也比一般人强烈，他为了想早日成为能配得上这套咒式装具的男人，而不停以身犯险。」

    「真的没关系吗？给我使用也就代表……」

    「使出全力，没关系的。」

    要棹砥拿出全力，也就等于要他使用这套深红之银，直到它完全毁坏为止。一般来说给干部使用的银级咒式装具，拥有相当优秀的耐久性。而索妮亚现在却表示可以在一场战斗中把它消耗掉，这也显示出她在这场战斗中赌上一切的决心……

    「如果这样就能打倒贵族种的话，就太划算了。」

    其实这也是目前王国的普遍观念，由此可知贵族种这样的异变怪物究竟有多让人恐惧了。

    「……我知道了。」

    棹砥用小刀尖端在指尖划出伤口，接着把流下来的血涂在银制刀身上。

    银色小刀才刚开始闪烁，棹砥身体里的乙太回路就已经开始全速运转。层层叠起的原材料伸展开来，才一眨眼间，白银铠甲就已经覆盖在棹砥身上。

    深红之银。

    跟一般士兵装备的「锈灰之铜」比起来，它需要两倍转速的乙太回路，但是能获得高于型录上记载的三倍出力，可以说是第三世代中最为优秀的咒式装具之一。

    「冲了！」

    怪物们看见树荫里发出咒式装具的光芒后，立刻朝这边靠了过来。但是现在还不能让它们察觉索妮亚，于是棹砥发出吼声，冲向怪物们聚集的广场，然后用装备附属的银剑砍倒最先遭遇的狼人。

    「我在这里，过来送死吧！」

    棹砥清楚自己扮演的角色是诱饵，只见他往后飞退来避开狂暴巨人挥出的拳头。

    「形魂变性・飞翼模式！」

    他把原材料集中到背部，并且让它延伸出两片薄薄的美丽翅膀。完全展开的双翼喷放出玛那，令棹砥高高飞上天空。

    「形魂变性・标枪。」

    来到树群上方后，棹砥便聚集原材料，在左手上生出一把火焰标枪，射向了狂暴巨人。标枪贯穿巨人的头部，瞬时夺走它的生命。之后火焰标枪便像下雨般朝着怪物落下，不论是树妖还是抗火性强的嶙峋野猪，都不断地被打倒。

    半人马贵族种瞪着摧残自己部属的棹砥，以从未听过的语言下达了适切的命令。

    （它会使用未知的语言吗……？）

    在贵族种的命令下，四只石像鬼立刻拍动翅膀朝棹砥逼近。

    「形魂变性・战棍。」

    棹砥在先前的战斗中查觉到，长剑或枪等刃器对有着石头皮皮肤的石像鬼来说伤害不大。

    这样的话就改用钝器吧――棹砥抡起前端鼓起的钢铁棍棒，一击粉碎了石像鬼的头部。接着又把乙太回路的一半力量用到维持飞行上，然后一边利用精密的移动让自己不被包围，一边拖着石像鬼到处飞绕，寻求反攻的机会。

    这时半人马又用尖锐的声音下达了某种命令。队形散乱的石像鬼随即脱离战线，然后排成横列朝着棹砥发动攻击。同时狂暴巨人投掷的岩石也像暴雨般落下。

    「啧……合作起来就很棘手了！」

    半人马架上箭，拉开巨弓，接着带着巨量玛那的致命之箭便随着爆音与雷电往棹砥逼近。在前钧一发之际，棹砥以螺旋飞行来躲过这恐怖的一击。

    贵族种施放的箭擦过大树的顶端后，便消失在空中。

    过了几秒钟，箭矢擦过的所有树木全都随着巨响被轰飞。无数的绿叶在空中飞舞，广场的一角也扬起了土尘。

    「威力太惊人了吧……」

    棹砥在暴风影响下，不得不降低高度往地面靠去，嶙岣野猪吐出来的火焰吐息立刻朝降落地点袭来。

    「形魂变性・大盾。」

    棹砥把剩余的原材料聚集到左手上，创造出足以遮挡住全身的巨大盾牌。接着随即把盾牌摆到面前反弹火焰，但他还是被冲击逼得一边旋转一边往后飞退。此时棹砥只觉得连脑髓都开始摇晃，让他整个人感到头晕目眩。

    （啧，这下糟了。好久没有经历这么激烈的战斗，感觉还没有完全恢复……）

    当棹砥好不容易重整态势时，石像鬼却又强行攻了过来。

    「看来贵族种的确是相当优秀的指挥官。」

    棹砥在万分危险的情况下躲开石像鬼的爪子，但爪尖还是掠过他的左肩，划破了他的皮肤。鲜血即刻四处飞散，强烈的痛楚让他绷起脸来。

    「这家伙……」

    棹砥虽然整个人气得脑充血，但还是在最后关头压抑住大开杀戒的冲动。

    （不行、不行，太久没有实战真的很不利啊……）

    他调整心情，让自己躲在广场角落的树荫底下。接着又把手里的武器变成大斧，确认追过来的怪物之后，马上一斧将大树从底部整个砍断。狼人及嶙峋野猪也因此而被倒下的树木压扁。

    紧接着……

    「索妮亚殿下！」

    「来了！」

    在棹砥一阵抢攻下，广场的大部分敌人都被吸引过来，这时躲在广场另一侧的伏兵立刻冲了出来。身穿黄金咒式装具的索妮亚公主，拿着远超过自己身高、缠绕着漆黑火焰的大剑朝山丘上的贵族种半人马跑去。

    两只树妖为了阻止红莲公主而挡住了她的去路。

    「别挡路！」

    索妮亚的大剑一挥，外型与树木一样的巨大怪物直接就被砍成两段。顺势拉回来的剑又把另一只从中切成两半，脚步没有丝毫减缓的她闪电般地穿越怪物的尸体。

    横扫出去的大剑转眼间又解决了挡路的数只半兽人，它们的头颅全飞上了半空。

    「这种程度的怪物没办法让本宫停下脚步啦！」

    露出傲慢笑容的她瞪了半人马一眼，随即又往前猛冲。

    贵族种半人马注意到猛然爬上山丘的索妮亚后，立刻拉开手里的大弓。但是少女没有避开它施放的攻击，她只是停下脚步，轻松用手抓住带着风属性玛那的箭。

    「太小儿科了。」

    她随手把箭丢回给贵族种――索妮亚丢出去的箭变成一道光线，往贵族种逼近。只见贵族种即忙发射第二只箭把它击落。

    山丘中央部分产生了剧烈的爆炸，周围的怪物全都被弹飞并且一一变回玛那。

    「……实、实力相差太大了。」

    棹砥忍不住这么呻吟道。贵族种与索妮亚――两者都拥有凌驾他人的惊人力量，被卷进双方冲突里的怪物其实颇令人感到同情。

    「不过，这样应该是索妮亚殿下占优势吧。」

    索妮亚单手就抓住贵族种的箭，而且光是回掷过去就拥有足以匹敌另一只箭的威力。如果这就是贵族种全部的实力，那么胜负应该相当明显了。

    但是……

    「这不是你的全力吧！」

    索妮亚再度冲上山丘，并且这么大叫着。

    贵族种半人马像是要回应似地，把弓箭丢到地面上，弓与箭立刻变回玛那光粒消失在空中。

    半人马的双手随即各生出一把带着雷电的长剑。

    「这就是你真正的本领吗！」

    贵族种手里的双剑随着它让人害怕的咆哮挥向索妮亚。火焰与闪电剑刃交错，索妮亚的身体随即如同树叶一样往后弹开。

    「索妮亚殿下！」

    「不要紧！」

    红发公主翻了个筋斗着地，马上又蹬地攻向半人马。但是，王国机士团所遭遇的第四只贵族种，只凭单手就轻松接下王国最强的红莲公主所挥出的斩击。

    同时，它藉由另一只剑展开反攻。斩击的次数变成二比一后，索妮亚只能一直采取守势。

    「那家伙太恐怖了吧。」

    棹砥感到一阵战栗。

    从小和索妮亚一起长大的棹砥比谁都清楚她的实力。

    大概是十年前左右的事情了。当时璜特・唐开始设立由王子、公主所领导的机士团。而由最小的索妮亚公主所率领的第七机士团，则是实行了让公主从小与同年纪的优秀人才共同学习，然后和这些未来将成为机士团核心的人物一起成长的计划。

    最后，芙蕾与棹砥都成为索妮亚的好同学与练剑时的好对手。

    而众人更是期待棹砥未来会以第七机士团装具工匠的身分加入军队。在知道他的能力不适合担任一般的装具工匠后，索妮亚也因为他过于特异的才能而笑着表示「这样只要本宫与棹砥在一起，我们就是天下无敌了」。

    「这就是贵族种啊！」

    棹砥虽然怀疑眼前发生的事态，但理性还是告诉他这是有可能发生的情形。只不过……这种凄厉的战斗景象还是让他的背部感到发冷。

    （索妮亚殿下是我们的明灯，她一定会永远发光发热。我和机士们一直都是这么深信不疑。）

    不过。他在感性上还是无法接受索妮亚比不上贵族种的事实。

    只是，这样的感情在战场上亦是非常重要的关键之一。它和能让人在攸关性命的危险当中坚持下去的强烈信念――也就是士气息息相关。

    索妮亚所率领的第七机士团，就是因为有她这个最强的存在才能一直保持高昂的士气，而索妮亚本身也相当清楚这件事情。因此即使面对贵族种的威胁，她依然毫不畏惧地与其对抗。

    （但是这只怪物……实在太强了！）

    红莲公主的积极抢攻如果正中对方下怀……

    浮现在眼前的不祥想像让棹砥浑身发抖。

    「棹砥！」

    索妮亚一边与贵族种剧烈交锋一边这么大叫，她的声音让棹砥的犹豫瞬间消失。

    「没办法，只能用那招了！」

    「好、好的！」

    棹砥随手击倒眼前成群的怪物，并且脱离战线。他拍动翅膀，以最快的速度来到公主身边。接着迅速把武器与盾牌收进铠甲当中，并且举起双手。

    就在棹砥与索妮亚即将错身而过时……

    「把手伸出来！」

    「唔姆！」

    棹砥牵起红发少女伸出来的手，高高地飞上天空。

    「棹砥，要多久的时间？」

    「五秒。」

    「好，这样的话……」

    索妮亚单手轻轻挥舞巨大长剑，把追过来的三只石像鬼砍个粉碎。除了她的力气之外，那经由猛烈锻炼后，即使另一只手不动也丝毫不受影响的精密剑招也让人啧啧称奇。

    「嘿！」

    索妮亚在空中扭动身躯，让棹砥的双臂抱住她整个身体。这简直像公主抱的姿势让棹砥稍微脸红了起来。

    「现在本宫的胸部就在你眼前唷。」

    「嗯、嗯……」

    「还是一样有色无胆吗？」

    「现在没有时间说闲话了！喂，有岩石飞过来了！」

    「唔姆……」

    索妮亚随手挥洒，以大剑将狂暴巨人扔过来的岩石全部打碎。

    「漂亮！」

    「不用奉承了。棹砥，快点开始吧。」

    「后果如何我可不管，得罪了……公主殿下。」

    棹砥只用左手抱住少女，右手则是轻轻地放在索妮亚的胸部上。

    「――形魂变性・同调。」

    棹砥右手产生的淡淡光芒随即被吸进索妮亚丰满的双峰中间，红发公主因而发出「嗯……呜！」的妖艳声音。

    棹砥闭起自己的眼睛，透过胸口的光芒来确认索妮亚身体里乙太回路的状况。她的回路比棹砥的还要大上许多，她只用了四成的力量，就足以驱动黄金咒式装具。这明明是棹砥使尽全力也不知道能不能维持住的强大咒式装具啊。

    太阳之金。

    就棹砥看来，这王室专用的咒式装具尚未发挥它真正的力量。

    但只要配合上自己的力量……

    「……怎么样？」

    「应该没问题。」

    「那就放手做吧。武具坏了可以重新制造，但人死就不能复生。我们得在这里确实解决这只贵族种才行！」

    「你这种毫不拖泥带水的个性真令人佩服。」

    棹砥与索妮亚四目相视，然后一起露出笑容。

    「要开始。」

    棹砥透过索妮亚的身体，直接催动构成她咒式装具的原材料。少女的乙太回路猛烈地消耗玛那，催促原材料产生变化。现在外人眼里看起来，他们两个人的身体都包围在黄金色的光芒当中。

    公主急促的呼吸吹到了棹砥的脸颊上。

    棹砥蠕动喉咙，吞下一大口口水。

    「呜……」

    这时索妮亚发出更剧烈的喘息声，乙太回路的同调就像是身体内侧被他人蹂躏一样。若是稍有闪失，甚至可能会损害回路。

    但索妮亚还是把一切押在棹砥的异能上。

    （不能辜负她的信赖……）

    棹砥灌注更多的力量到放在少女胸口的手上。

    于是……

    *

    梨花从城堡里最高的尖塔顶端凝视着燃烧的森林。

    她在一年前才初次见到哥哥，当时累积了四年的思慕之情，几乎快把她整个人撕裂。明明不愿意再次放开一直等待的他，但是……

    芙蕾・萨尔达尔，还有索妮亚公主。

    两名异国人士又想要把哥哥抢走了。

    虽然很想大叫「不行」，但聪明的梨花很清楚这样会让哥哥难过。

    所以，她便反而提出了任性的要求。

    她拜托哥哥把自己也带走，所以她现在才会在这里。虽说不在战场上，却能够近距离看着哥哥的战斗。

    「金黄色的……光芒。」

    森林远方忽然发出一道异常明亮的光芒。

    虽然他们什么都没告诉梨花，而她也什么都不知道，但她了解那是哥哥发出的光芒，那就是来自于哥哥的光辉。

    那是非常温暖而且坚定的金黄色光辉。

    「哥哥正在战斗。」

    梨花在胸口握紧双手。

    「加油呀……」

    自己能做的，就只有相信哥哥而已。

    所以，哥哥他一定会获胜。

    *

    负责指挥众机士的芙蕾忽然抬起脸来，看见森林深处发出刺眼的金黄色光芒后，忍不住露出微笑。

    「我相信你可以的，棹砥，你一定能引出公主殿下的力量。只要有你在，我就知道公主一定会平安无事。」

    但是，芙蕾同时又对自己没有这种能力而产生强烈的嫉妒感。不过她嫉妒的对象到底是棹砥，或者是索妮亚呢……

    芙蕾随即摇了摇头。

    「所以……」

    她一边砍杀被森林大火逼碍逃出来的怪物，一边对周围的机士下达命令。

    芙蕾要他们再努力支撑一下子。

    「公主殿下马上就会砍下贵族种的首级！再忍耐一阵子就可以了！」

    战斗已经进行了数十分钟，全身到处都是伤痕的机士们便以沙哑的声音大声回应，接着更加重新振作起精神。

    *

    至于这时候的索妮亚……

    她正因为不知道怎么处理在心中乱窜、如一大团火焰般的玛那，而不停地扭动身躯。

    疯狂乱窜的玛那就像是要烧毁她的脑髓一般，索妮亚忍不住挥动右手上的剑来维持住最后一点意识。她目前正在棹砥的怀抱里，所以还得再撑一下才能尽情活动。于是她只能像被用力压住的弹簧一样，拚命抑制住充满整个身体的力量。

    「还没……吗？还没完成吗？棹砥！」

    「再一会儿……！」

    索妮亚苦笑着说「这五秒还真是漫长」。

    「没效率的家伙。」

    「抱歉。」

    「不用道歉啦，傻瓜。」

    这时，她有一种戳入胸口的粗大物体突然被抽走的感觉。

    光芒开始收缩。

    她抬起脸来，看见露出疲累表情的棹砥咧嘴一笑。

    「辛苦了！」

    棹砥环绕在她腰部的左手失去力量，这下换成索妮亚用左手抱住全身软弱无力的少年。

    「给你添麻烦了，公主。」

    「真拿你没办法。」

    光芒完全消失时，狂暴巨人的投石再度朝他们袭来。索妮亚先用大剑把它们全部击落，然后便抱着棹砥快速往下降。

    「我真的拿你这家伙没辙。」

    与整排狂暴巨人擦身而过时，她顺手把他们的头全砍了，才降落至地面。索妮亚完全没有回头确认巨人倒地的模样，直接一口气解决剩下来的喽。

    「唔姆，原来如此。」

    身轻如燕的她动作就跟龙卷风一样。明明只用单手挥舞着大剑，但攻击却准确无比。

    不过，索妮亚也知道黄金铠甲的力量正一点一点地消失。肩膀、腰部等地方都开始出现裂痕。

    「你的形魂变性还是这么粗暴。」

    「没有公主殿下的胸部那么粗暴啦。」

    索妮亚稍微加重了左手抱住棹砥的力道，然后又笑着对发出哀叫的棹砥说：

    「怎么样，你的脸颊碰到本宫的胸部了，很高兴吧？」

    「高兴到快死掉了……」

    「本宫就喜欢你的诚实！」

    依然抱着少年的索妮亚开始朝摆出双剑的半人马冲去。

    她把突进产生的能量用在剑上，然后开始与对方交锋。

    一招、两招、三招、四招，激烈的对战不停地持续着。索妮亚手中大剑所发出的火焰烧毁周围的环境，热空气让景象产生了扭曲。由半人马的细剑中迸发出来的雷电四处纵横，最后变成暴风将周围的草木炸飞。

    两人周围的空气、大地――不对，或许应该说空间本身不断地遭到撕裂。

    不久之后，索妮亚手上大剑的剑刃出现了裂痕。

    「棹砥，快点补强！」

    「遵命！」

    棹砥的手再度放到索妮亚的胸口，温暖的光线包围了少女以及大剑，剑上的裂痕立刻就被修复……

    「形魂变性・屠杀巨人之刃！」

    而且，剑身也更加巨大化了。

    「这样应该没问题了！」

    半人马虽然交叉双剑，想要挡下索妮亚随着撕裂空气的叫声所挥出的一击，但双剑却同时遭到粉碎。这人马一体的怪物急忙往后飞退，但索妮亚也立刻展开追击。

    半人马将坏掉的剑扔到地面上。双剑随即变成光粒回归于玛那当中。它的双手立刻又各生出一把新的剑来，想借此挡住索妮亚致命的一击。

    但它终究还是承受不住。

    经由棹砥的形魂变性所改造的大剑，再次砍断相形之下显得脆弱无比的双创，接着更直接擦过半人马的肩口。刚才还在夸耀自己傲人实力的半人马，这时伤口已经喷出大量鲜血，让它露出脚步不稳的狼狈模样。

    但……这一击也让索妮亚的剑再度出现相当大的裂痕。当她准备继续追击时，大剑已经从中折断，于是她便迅速咂了一下舌头。

    「太脆弱了！想点办法啊！」

    「这样太危险了……」

    「放手去做吧！」

    「有、有什么后果我可不管喔！」

    棹砥用力吸了口气，接着，他放在索妮亚胸前的手产生更强大的力量。原材料聚集在大剑上，一瞬间就让它恢复成原状。

    「唔姆，别揉得太用力啊！」

    「在这种状况下，你还有心情开玩笑啊！」

    依然用单手抱着棹砥的索妮亚直接往地面一踢。半人马虽然想拉开距离，但一瞬间就被索妮亚赶上，大剑朝它的身体横扫而去。一剑、两剑，怪物的侧腹部以及肩口遭到撕裂，玛那就像血雾般迸发出来。

    「变回玛那吧，怪物！」

    半人马因为致命的伤害而发出惨叫声。它虽然还想用重新生出来的剑展开反击，但还是全被索妮亚带着火焰的大剑砍断。

    接下来就只是时间的问题了。

    又交手数次之后，半人马的身体整个被砍断，下半身直接倒在地面上。这只强大的怪物就这样从脚部开始消失，由玛那产生的生命再度回归于玛那。

    索妮亚用力呼出一口气，站在旁边看着半人马丧命的模样。

    「你们究竟是什么东西。到底从何而来，又要到什么地方去呢？」

    理论上，怪物应该听不懂人类的言语。

    但是……

    贵族种半人马却在快要消失前，咧嘴笑了一下。

    *

    棹砥瘫在地上，抬头看着旁边的索妮亚。

    「干得好，棹砥。这都是你的功劳。」

    索妮亚笑了，而且是相当灿烂的笑容。

    「那么，马上就来处理剩下的残党吧……」

    「啊――」

    这时棹砥搔了搔自己的后脑勺。

    「索妮亚殿下，这恐怕办不到了。」

    他老实地这么说道。亲爱的妹妹过去曾对棹砥这么说过，她说诚实是一种美德。而棹砥也认为她说的没错，所以棹砥便挺起胸膛来说出了事实。

    「那个已经坏掉了。」

    就在棹砥说完的瞬间……

    包裹住索妮亚全身的黄金铠甲就随着衣服一起弹了开来。

    以大火燃烧的森林为背景，之前一直被胸甲压抑住的双峰夸张地往上一弹。

    「什，什、什什什什什什什！」

    索妮亚顿时忘记要遮住身体，而且也说不出半句话来，至于棹砥则是笑着对她说了句：

    「谢谢招待。」

    然后，就被痛扁了一顿。

    *

    从战斗的结果来看，虽然出现许多负伤者，但是没有任何人丧生。

    王国第七机士团对上第四只贵族种，以及总数一千左右的怪兽军团后，取得了彻底的胜利。

    这实在是值得大肆宣传的丰功伟业。

    但是，回到城堡里的索妮亚殿下不知道为什么却穿着粗糙的布衣，而且还露出气呼呼的表情。带着欢呼声出来欢迎众英雄的居民们，都因为这奇妙的光景感到不可思议。

第一卷 第二话 在异世界旅行

    花梨梨花不是很清楚母亲的事情。从懂事的时候开始，就一直是父亲在照顾自己了。年幼时的她曾经天真无邪地问过「为什么我没有妈妈呢」。而父亲每次都只是笑着回答「妈妈在遥远的国度里从事促进和平的工作」。

    六年前的某一天，梨花一回家就发现父亲在哭泣。而且手里还有一张已经被他捏得皱成一团的信纸。

    之后，梨花便听见父亲表示母亲已经过世，而且遗体已经在异国入土为安。

    信件同时寄来了母亲的遗物，那是一枚跟大拇指差不多大的木制护符，而梨花也按照母亲的遗言收下了护符。之后便一直随身戴着它。

    过了一年之后，父亲告诉梨花他想再婚。他表示对方跟母亲出身于同一个国家，而且也有一个小孩。

    再婚的话，那个小孩也将成为梨花的家人。父亲当时一脸认真地询问：「梨花，你认为呢？」

    「我一直很想有兄弟姊妹啊。」

    梨花打从心里感到高兴，但比自己大一岁的哥哥在见面之前就失去了音讯。

    「对不起。」

    她收到一张以道歉为开头的简短信件。

    「我必须离开父母亲身边一阵子。」

    当时，梨花根本想不到所谓的一阵子竟然是长达四年的时间。她甚至连从未谋面的哥哥在异国，不对，应该说是在异世界里做些什么事都想像不出来。

    「我一定会回来，我最重要的妈妈以及新的爸爸就拜托你了。我很喜欢你这个新的家人。」

    她遵守了与哥哥的约定，但这股对素未谋面的哥哥持续累积下来的思慕，她却不知道该如何怎么处理。

    来到璜特・唐的隔天早晨，梨花随着日出睁开了眼睛，现在时间才刚过五点而已。

    房间外面可以听见忙碌奔走的脚步声，女仆们似乎早就开始工作了。

    对方安排给梨花的房间，是原本用来给索妮亚等王室使用的贵宾室之一。虽然梨花惶恐地拒绝了他们的好意，但索妮亚却说着「没关系。你是国宾」而坚持不肯让步。结果，梨花只能答应接受了下来。但这张和自家床垫完全不同的柔软大床，睡起来其实有点不舒服……不过，应该是因为发生许多事情而太过疲累了吧。她马上就陷入深沉的梦乡当中。

    等到醒过来时，就已经是日出的时间了。

    梨花一撑起身体，就感到一阵强烈的晕眩。

    （糟糕。）

    她反射性地握住自己的护符，结果身体马上充满了力量。

    她感觉母亲在守护着自己。

    （对哦，妈妈就在这个世界……）

    一来到洗手间，梨花马上就遇见穿着女仆服的芙蕾正在擦汗。看来她才刚结束早晨的练习。

    芙蕾正开心地哼着歌曲。梨花才刚感觉似乎听过这个旋律，马上就又注意到……

    （这是哥哥经常在哼的歌曲。）

    这首异世界的曲调，像是在强调棹砥与芙蕾一起度过了一段自己完全不了解的时间。梨花顿时觉得胸口有些疼痛。

    「早安，梨花小姐。」

    芙蕾注意到梨花后，随即转过头来道早。一问之下才知道，她已经结束早晨的练习有段时间了。芙蕾看见梨花挂在脖子上的护符后，眉毛随即微微上扬。

    「梨花小姐，那是……」

    她的声音相当僵硬，这是为什么呢？话说回来，这块护身符昨天都藏在制服下方，所以芙蕾可能还是第一次看见。

    「这是我母亲的遗物，母亲在遗言里交待我要一直戴着它。」

    「这样吗……啊啊，抱歉了。因为是很少见的物品。」

    「听说是母亲祖国的设计。据父亲说，她当时是从事类似巫女的工作。」

    梨花瞄了一下芙蕾的眼睛，结果身穿女仆服的少女随即不动声色地把视线移开。

    （这个人认识母亲……？）

    唉，算了。梨花想到这里便摇了摇头，反正总有一天会知道的。于是她便换了个话题。

    「对了，芙蕾小姐是机士团长吧。那为什么会打扮成这样呢？」

    「是我个人的兴趣。」

    明明听见回答，梨花却愈来愈摸不着头脑，结果银发少女随即轻轻笑了出来。

    「因为棹砥以前曾经称赞过这种打扮，他很骄傲地说让巨乳女仆服侍是他的梦想。」

    「唉……」

    梨花根本不知道她有几成是开玩笑，有几成是认真的，因而感到非常困惑。

    「您可能觉得我在说谎吧，不过棹砥是真的说过这种话唷。他说将来也要让从未见过面的妹妹穿上女仆服。」

    「我只知道这下有痛揍哥哥一顿的理由了。」

    「您已经抓到重点了。那么，我们就一起到棹砥的房间去吧。」

    棹砥的房间是在城堡的另一侧，据说那里是士官的房间。

    「哥哥……他是军人吗？」

    「过去棹砥曾经担任过第七机士团的装具工匠，地位来说与机士团长相同。虽然棹砥没有实际调整过咒式装具，但索妮亚殿下和我都相信他能够胜任这份工作。」

    「但是……他最后被解职了，对吧。」

    梨花想起昨天的对话并且向芙蕾确认，哥哥昨天确实说过「被国王剥夺了装具工匠的资格」。

    「是的，所以棹砥才不再受军法约束，也因此获得离开这个国家的资格。」

    「那现在……」

    「他现在的身分，严格来说应该是平民……但对王都应该是用战时征召这个藉口吧。」

    并肩走在芙蕾旁边的梨花，对这名和哥哥相处的时间比自己还要长的少女问道：

    「说起来，为什么哥哥、芙蕾小姐以及公主殿下会是儿时玩伴呢？」

    「这是个好问题。不过要回答这个问题，就必须先说明这个国家在我们刚出生时所制定的特殊制度。也就是将来要以七名王子与公主为中心来建立七支机士团的七机士团计划。」

    当时年纪最小的索妮亚公主才刚出生，而国王总共有七个小孩。这些小孩子都注定要成为一骑当千的勇者。

    对这个国家的王族与贵族来说，最重要的工作就是讨伐怪物。

    这时王国已经做了十年后，怪物会再次开始活跃的预测。

    另一方面，国家也终于开始了咒式装具的实际测试。他们预定十年后将量产这些装备，并且让第二世代所组成的机士团以它们为基本配备。就这样，璜特・唐开始了为期十年，甚至是二十年的长期性机士养成计划。

    他们计划要养成一批菁英，让与王子、公主同年纪的贵族子弟跟他们一起成长。藉由寝食与共以及共同训练来大幅提升组织力。

    于是璜特・唐便设立了国立幼稚园，其实也就是所谓的军校。

    当时被选为第一届学生的就是芙蕾与棹砥，而他们同时也是小公主索妮亚的心腹。形式上来说，目前索妮亚与芙蕾都还是国立高级中学的三年级学生。

    「我听说在和平的日本，这是很难获得理解的思想。但是……」

    「我能够了解。」

    梨花坚定地点了点头。把璜特・唐的思想以及人民的生存方式跟日本相比的话，这里当然会显得非常怪异。光是昨天一天，梨花就已经开了不少眼界了。

    她一开始也感到很困惑，这个充满玛那、魔法还有怪物的世界可以说非常不安定。

    而这里的居民也过着经常与危险为邻的生活，生命的价值基本上跟日本完全不同。而她也不是那种会用现代日本的常识来衡量这一切的蠢蛋。

    「而且我也有一半这个国家的血统。父亲在再婚的时候曾告诉过我，他说继母与先母都是同一个国家的人。虽然当时我大概只有『啊啊，是外国人吗』的想法……」

    「那个……恕我无礼地询问……您刚才说『先母』的意思是？」

    「她在我小时候就过世了。父亲说过她在这个国家从事保护人民的工作……当时我还不是很懂，但我现在似乎可以了解母亲究竟在做些什么了。」

    她应该是一名士兵吧，母亲一定也和怪物打过仗。

    而且，最后还战死了。梨花大概能推测出六年前让父亲哭泣的那封信，里头究竟写着什么样的真相。没想到自己会来到母亲的祖国，不知道为什么，之前就觉得那里是比外国还要奇异的世界。

    但梨花还是下定决心前往迈进，所以她现在才会在璜特・唐。

    「可以查到我母亲的消息吗？父亲说这里有她的坟墓。」

    「了解了，我会向日本确认这件事情。」

    芙蕾先是稍微犹豫了一下，接着便点头这么说道。

    （芙蕾小姐……果然知道母亲的事情。）

    「本国的特务今天应该会和两位的父母亲接触，届时再向他们询问相关的情报……梨花小姐，可以麻烦您帮忙写封信给父母亲吗？」

    「好的，那就拜托你了。我们忽然就离开，实在太对不起父亲与母亲了。」

    梨花与棹砥在来到这个世界前曾打电话回家。当时继母只对要前往璜特・唐的梨花说了句「要小心身体」。身为棹砥生母的她，现在已经跟梨花的亲生父亲一样是日本人。不知道她当时心里究竟有着什么样的想法……

    「这样也得问问哥哥有没有什么话要对父母亲说。」

    「那我们先叫棹砥起床吧。」

    哥哥应该比自己还要累才对。因为他打了两场仗，梨花原本认为让他睡到中午也不为过。但今天早上出现了一个绝对不可忽视的计划，所以只有狠下心来叫他起床了。

    走过一个转角后就能看见哥哥的寝室。

    这时有一名娇小的少女站在寝室前面，她蓝色的头发正左右晃动着。即使伸长了手想要握住门把，女孩过于娇小的身材也让她没办法如愿。从远方看起来，她的身高大概只有一百公分左右。

    「嘿咻、嘿咻……」

    她已经垫起脚尖了，那像婴儿般柔软的手也开始发抖。

    女孩圆滚滚的眼珠跟头发，同样是地球上绝不可能出现的蔚蓝色。

    「呜呜，再一点点、再一点点……」

    与哑然呆立在现场的梨花完全不同，芙蕾直接大步走到少女旁边，接着张开右手抓住她的头。

    「哇啊！」

    她单手就抓住发出悲鸣的娇小少女。

    「你在做什么啊，梅露？」

    「反对暴力！反对暴力！」

    少女不停挥动手脚，但芙蕾却完全不加理会。她以见怪不怪的态度把少女的头部抬到自己的视线前方，然后眯起眼睛瞪着少女。

    「我问你在棹砥的房间前面做什么？」

    「我想来突袭他。」

    「为什么？」

    「棹砥现在应该很累了。」

    娇小的少女用力握住拳头。

    「偷袭的话，或许能赢过他！」

    「你一个小人族，别跟人家订什么肉体搏斗的胜利条件好吗？」

    「我前阵子都还赢他的！」

    「你的前阵子对我们来说已经是十年前了。」

    「对啊！」

    「我之前就告诉过你了，我们人类成长和老化的速度和你们完全不同。所以你就死心吧。」

    「但是棹砥和我约好了，用拳头赢过他的话……」

    「怎么样？」

    「就要娶我当老婆。」

    少女说完就把手贴在发红的脸颊上，这时芙蕾的脸色变得更严厉了。

    「看来是需要惩罚一下。」

    「好痛、好痛！不能用铁爪功啦！」

    名为梅露的少女头部就这样被芙蕾的五根指头抓住，这时芙蕾更加重了手指的力道。

    「投降、投降了！裁判，快点救人啊！」

    「芙蕾小姐，请停手吧。听你们刚才的对话，那已经是十年以前的事情了吧。」

    梨花急忙跑过去解救名为梅露的少女。她把双手放到少女腋下，像抱小孩般把她抱了过来。

    梨花的视线与对方大大的双眸对上了。

    「你是异族人吗？」

    「是的，好心的女孩。我是托宇之民，叫做亚露露梅露露。请叫我梅露就可以了。」

    小人族少女对着梨花点了点头。

    「请多指教，梅露小姐，我是棹砥的妹妹梨花。」

    「是他的太太吗？」

    「……我是他妹妹。」

    「太太不就是妹妹吗？」

    梅露像是感到疑惑般微微歪着头，感到困惑的梨花只能看向旁边的芙蕾。

    「您还是别和她争论比较好唷。」

    「为什么？」

    梨花说完便又转向眼前的小人。

    「被我骗了吧。」

    亚露露梅露露咧嘴笑了一下。

    「只是开个小玩笑。」

    「芙蕾小姐，可以请你传授我刚才的铁爪功吗？」

    「请等一下！那是恶魔才会做的事！」

    梅露急忙挥动双手，结果梨花一个不小心就松开了手。正觉得这下糟糕时，梅露已经在空中一个转身，然后漂亮地着地。她立刻拉开与梨花的距离，把身体藏在柱子后面。

    「可不可以不要欺负我了？」

    「如果你肯考虑※TPO的话。」（编注：指Time（时间）、Place（地点）、Occasion（场合）。）

    「在钟声响起后，冷血又残忍的秀就要开始了？」

    「……你在说什么啊？」

    「你不是说※TKO吗？」（编注：技术性击倒，为搏击运动用语。）

    「抱歉，我知道你是在开玩笑，但我真的听不懂是什么意思……」

    看见梨花相当有礼貌地低下头后，梅露便用夸张的动作叹了口气。

    「你真是什么都不懂耶。」

    「是吗？」

    「摔角不是日本的国技吗？」

    「我还是第一次听说。」

    「棹砥他是这么说的。他表示只要硬说是在玩摔角游戏，那么再怎么揉人家的胸部都没关系。」

    「请把处刑哥哥的任务交给我吧。」

    这时房间的门忽然打开，棹砥露出脸发出「喂」一声。

    「干嘛说这种吓死人的话。」

    「啊，哥哥。这位小姐是哥哥的朋友吗？」

    棹砥瞄了一眼躲在柱子后面的梅露。

    「是梅露啊。竟然连你都来了……看来索妮亚殿下是认真的啊。」

    「棹砥！好久不见！」

    梅露迅速举起手来，并且露出灿烂的笑容。

    另一方面，棹砥脸上的表情则像是尝到熊胆一样苦涩。

    「棹砥！我爱你！」

    梅露快速往棹砥跑去，她的手一瞬间绕到身后……

    「然后，你觉悟吧！」

    随即不知道从何处拿出一根比她娇小身材还要长的棍棒，并且挥了起来。

    这时芙蕾再次紧紧抓住她的后脑勺，然后把她抬到半空中。

    「对了，梅露。你到底是从什么地方潜入这座城案的？」

    「哇啊！反对暴力！NO――NO――！」

    「城门应该已经关上了啊……」

    「我是用炼金术奥义进来的。」

    说完，她便比出用细长金属撬开门锁的动作。

    「算了，这不重要。不过既然入城了，就得先去谒见公主殿下吧。」

    名为梅露的少女「啊」了一声，手上的棍棒便掉到地上。她搔着后脑勺说：

    「我忘记了。」

    「那个……芙蕾小姐，梅露小姐她究竟是什么人？」

    「她的名字是亚露露梅露露，是我们的装具工匠。她是一般被称为小人族的异族人，同时也是托宇一族的炼金术师。」

    「托宇一族吗……」

    这时，梨花才想起刚才她自我介绍时，曾经说过自己是「托宇之民」。

    「她不是人类，而是生态系与我们有些不同的异种族。别看她这个样子，她已经是超过一百岁的成年人了。」

    吓了一跳的梨花刚回过头，蓝发少女便迅速举起手来说了句「没错！」

    「我是大人！也可以生小孩了！」

    「这样啊……」

    「所以，我要借棹砥的种。」

    「那个……我要说什么才好呢……」

    「梅露，我想还是问一下好了。你借棹砥的种要做什么？」

    芙蕾这么说道。

    「用炼金术让棹砥增加。」

    「别闹了。」

    「有很多棹砥的话，不是很有意思吗？」

    梅露像是觉得何必多此一问般歪起头来，而芙蕾则是按住额头发出呻吟。看见她们两个人的模样后，梨花忽然觉得能够理解眼前这种奇妙的生物了。

    「那么我再问一次，梅露小姐是哥哥的朋友吗？」

    「是他的情妇。」

    梅露挺起平坦的胸部。

    （一定是骗人的！）

    「你心里想着『你一定是骗人的』！」

    梅露像是看出梨花的心思般严厉地用手指着她。

    「我答对了！」

    「……哦哦，这样啊。」

    「顺带一提，把棹砥变成胸部狂魔的人就是我唷。」

    「梅露，有事情要跟公主殿下说的话就快一点。没什么时间。」

    「了解了！」

    梅露转身逃离芙蕾的手，接着一边发出「哇哈哈哈哈」的笑声一边从走廊上跑走了。

    芙蕾听着她逐渐远离的尖锐笑声，接着在大家面前耸了耸肩。

    「本国的大麻烦让您看笑话了。」

    「她是问题儿童吗？」

    「再怎么说她也已经是大人了，请用问题人物来称呼她比较恰当。正如您刚才所见的，她就是那种个性。虽说她其实是个很优秀的炼金术师兼装具工匠就是了。」

    「炼金术和魔法又不一样吗？」

    「应该说是由不同世界开发出来的产物，不过两者都是使用玛那的技术这一点，倒是相当类似。她一向自称是『探求真理的人』。」

    「那样的人为什么会加入军队？」

    「她也不算正式的军人。数年前，拥有旺盛好奇心的她对棹砥的特殊能力相当感兴趣。之后就瞒着议会与国王，暗地里解析棹砥的能力，并且进行提升他能力的实验。我们和她大概就像是共犯一样……」

    「怎么说呢……得知哥哥为什么会变成这种个性之后，总觉得心情有点闷。」

    「她不是个坏人唷，你可别因此而讨厌梅露。你别看她那样，她其实是努力想让大家高兴一点的。」

    「是这样吗……」

    「有一半是本性作祟啦。」

    棹砥露出苦笑并摇了摇头。

    「那我们去送索妮亚殿下吧。昨天惹她生气了，还是得跟她道歉才行。」

    「……哥哥，你对殿下说了些什么吗？」

    「为了索妮亚殿下的名誉，我还是保持沉默吧。」

    看见棹砥扬起嘴角的模样，梨花只能气得鼓起自己的脸颊。

    从战场上回来之后，索妮亚公主每当瞄到棹砥就会脸红。而且不知道为什么，她的衣服也和出阵时不一样。到底在森林里战斗时发生了什么事呢？

    「请放心吧，梨花小姐。棹砥他没有勇气，也没有那种胆子与觉悟敢对殿下出手。」

    看见这对兄妹的样子后，似乎有了想法的芙蕾开口插话道。

    「所以，不可能会有梨花小姐想像的事情发生。」

    「请、请等一下！我没有想像什么……」

    「请您想想看，梨花小姐。这个没用的家伙敢主动出手吗？」

    「嗯嗯，听你这么一说……的确是这样。」

    梨花像是同意她的说法般点了点头，而棹砥则是发出「喂喂」的声音并瞪着她们。

    「哥哥，难道我们有说错吗？」

    「哼，别小看我！该冲的时候，我还是会冲……的喔？」

    如果没有变成疑问句的话，就还有点可信度呀，梨花一边在内心这么想……

    （不过这样才像哥哥。）

    一边忍不住笑了出来。

    *

    说起来，棹砥之所以会这么早起床，其实都是因为索妮亚一大早就要离开城镇的缘故。

    她的目的地是王都。因为她有义务尽快赶回去向国王说明第四只贵族种出现的经过以及昨天讨伐战的来龙去脉。

    （就算很不爽那个家伙，他也还是这个国家的国王，而且也是索妮亚殿下的父亲啊。）

    棹砥等人急忙吃完早餐后，随即在城镇的门外集合。

    穿着红色机车骑士服，戴着鲜红安全帽的索妮亚公主已经发动大型摩托车的引擎。她骑的这辆车是订做的越野专用车种。

    「那个……索妮亚殿下……」

    芙蕾以困惑的样子问道：

    「为什么我要穿这种衣服……」

    银发少女低头看着身穿兔女郎服装的自己，然后因为害羞而扭动身躯。

    「呜呜，好像要滑下来了。」

    每当她把衣服往胸部上拉，就能稍微看到一些雪白的肌肤。当芙蕾有些犹豫地回过头去时，她头上的长耳朵也配合她的动作不停跳动着。她似乎是用玛那来操纵这对耳朵的。

    「唔姆，这是本宫特别向王都的设计师订做的服装，的确做得很不错。听好了，芙蕾，本宫不在的这段期间，你都要穿着这件衣服来保护棹砥他们。」

    「我的意思是，为什么我要穿成这样……」

    「这时你买错零食的惩罚。」

    索妮亚跨上摩托车，然后用手严厉地指着芙蕾。

    「本宫拜托你买的是『※香菇之乡』，本宫真的很期待能吃到那款零食。结果你竟然买成『※竹荀之森』……是想气死本宫吗！只给你这种程度的惩罚，你应该要感谢本宫的宽宏大量了。」（编注：影射明治制果公司的巧克力饼干产品「香菇之山」与「竹荀之乡」，两者外观和包装相似。）

    梨花听见后便露出疑惑的表情，棹砥立刻在她耳边小声地说「索妮亚殿下很喜欢吃甜的零食」。

    「我以前带了日本的礼物来，结果她就迷上了。但这个国家对出人口有许多限制，就连日本到处可见的零食都没办法随便带进来。她应该是趁着昨天要芙蕾把我找回来的机会，滥用职权要她也帮忙带零食回国吧。」

    「但是，这不就是走私吗……？」

    梨花有些顾虑地提出这一点，而索妮亚则是马上把头转到一边去。

    「这是走私吧。」

    「……别在意这种小事。」

    「唉，好吧。」

    梨花耸了耸肩，从包包里拿出一包零食。

    「这、这是※香菇之乡』！」

    索妮亚吓了一大跳。

    棹砥这才想起梨花都会随身携带零食。她以前曾经说过……社团活动结束之后就会想吃些甜的东西。

    「那么索妮亚殿下，这就当成拉近彼此距离的礼物吧。」

    「哦、哦哦、哦哦哦……你真是个善良的好女孩！跟两手空空回来的棹砥完全不同！」

    「少嗦，是你自己要叫我回来的！」

    索妮亚很高兴地接下梨花的贡品，然后迅速将它收进包包里。看见她那种小孩子怕宝物被人抢走的模样，所有人都忍不住露出苦笑。

    「总、总之本宫报告完就会马上赶回来。」

    索妮亚干咳了一声后又这么表示。

    「不过再快也得花上两天的时间。本宫回来前，看你们是要在城镇里好好休息，或者到哪里去逛逛都没关系，但绝对不允许你们瞒着本宫跑回日本！还有，要做什么有趣的事情也要先经过本宫的同意！」

    丢下这些话后，摩托车随即扬长而去。

    急忙跟着离开的四名机士都是骑马，所以当然都追不上她。摩托车一下子就拉开与马匹的距离，消失在街道的远方。

    「真是很奇特的一个人。」

    梨花低声呢喃着。

    之后，又过了一个小时左右。

    与亚露露梅露露面对面坐在会议室桌子前的棹砥发出「嗯――」的沉吟声，正当两人觉得无聊时，梨花有些顾忌地走进房间里来。

    「哥哥，怎么了吗？」

    「嗯……是这东西啦。」

    棹砥说完便拿出一把银制小刀，那是他昨天装备的咒式装具。才用过一次，剑刃便有了缺角，外表已经变得破旧不堪。

    「棹砥的力量变得比想像中还要强。」

    亚露露梅露露叹了口气。

    「他的力量就连黄金等级的原材料也撑不了多久。」

    「实际上，我昨天晚上就弄坏了索妮亚殿下的太阳之金。」

    「比那更优秀的原材料……就只有奥里哈鲁根之类了吧？」

    亚露露梅露露来到这座城寨的理由之一，就是要找出能承受棹砥的固有技能・形魂变性的原材料。由于她除了是装具工匠之外，亦是这个国家知名的炼金术师。所以似乎可以获得一些成果，但是……

    「我回日本前不是出现一座迷宫，那里面最后有奥里哈鲁根出土吗？」

    「谣传是有。」

    「光是谣传根本没用啊……」

    「会随着谣言起舞的傻瓜，只要有公主一个就够了。」

    「你这次又怎么骗她啦？」

    「哥哥，难道说……让索妮亚殿下变宅的……不对，应该灌输她一些奇怪观念的……」

    「当然就是这家伙。」

    被棹砥一指之后，亚露露梅露露便骄傲地挺起平板的胸膛。

    「有一句俗谚是……」

    亚露露梅露露高举拳头，并且往上看着天花板。

    「是被骗的人自己傻！」

    「哥哥，这个人实在太低级了。」

    「嗯，但我觉得索妮亚殿下也差不多该学乖了。」

    棹砥说了句「先别管这个了」后，就再度看向梨花。

    「有要带走的行李就去整理一下，现在决定下午出发了。」

    「哥哥，要到哪里去呢？其实我刚才拜托芙蕾小姐在派人回家时，帮忙询问……过世的母亲她的……」

    「坐马车的话大概要两天才能到墓地。我刚刚从芙蕾那里听说，已经请她帮忙做些旅行的准备了。」

    梨花马上瞪大了眼睛。

    「哥哥知道先母的坟墓在哪里吗？」

    「我一直想去扫一次墓，所以之前稍微调查过。今天早上又想起这件事，我想你一定也会想去吧。」

    「哥哥，谢谢你。」

    看见亚露露梅露露脸上出现惊讶的表情，棹砥便向她说明自己与梨花的兄妹关系以及双亲的事情。亚露露梅露露听完后随即拍手并说了句「原来如此」。

    「也就是说，你们两个人可以结婚。」

    「你、你你你你你、你在说什么……」

    梨花不知道为什么满脸通红，并且露出狼狈不堪的模样。啊啊，话说回来，这家伙对这种爱情话题好像没什么抵抗力。棹砥这时才想起这件事。

    「说、说起来！哥哥已经有芙蕾小姐这个未婚妻了！」

    亚露露梅露露这时严厉地用手指着芙蕾。而芙蕾则是害羞地把手贴在脸颊上，头上的兔耳朵也不停地晃动着。

    「等等，那是骗人的。」棹砥说道。

    「咦？」

    露出认真表情的梨花马上歪起脖子，至于芙蕾则生气地鼓起脸颊。

    「咦？」

    接着，亚露露梅露露也故意歪头露出疑惑的表情。

    「梅露，你这家伙早就知道了吧！」

    「当然是知道故意装傻的唷？」

    「事隔一年都已经忘记了，不过你这家伙的确是这种人……」

    「棹砥以前曾经说过要娶公主殿下与芙蕾当老婆，对吧？」

    梨花可能已经学乖了吧，只见她像是觉得「这一定也是在开玩笑」似地叹了口气。

    「这我的确是说过。」

    「哥哥，你这个人真是……」

    梨花以不屑的眼神看着棹砥。

    于是，棹砥急忙又补了一句「是在幼稚园时发生的事情啦」。

    「说起来索妮亚殿下可是王室成员唷，那位小姐根本没有自己选择结婚对象的权利。一定会以政治利益为优先。」

    「啊……对哦，好像都是这样。」

    梨花应该也有中世纪欧洲复杂婚姻关系的相关知识才对。她先是把手放在嘴角上，然后低声说了一句「索妮亚殿下也很可怜呢」。

    「也不是没有自由恋爱的方法唷。」

    「梅露，那你说说看吧。」

    「把其他王室成员全部干掉就行了！」

    亚露露梅露露用力握紧拳头，而梨花则是默默往她头部揍了一拳。看来她已经知道该怎么跟亚露露梅露露相处，这真是太好了。

    「好痛哦。」

    梨花接着便笑着对眼眶含泪并且按住头部的亚露露梅露露说「我一直跟在哥哥旁边，已经很习惯担任吐槽的角色」，不过她的眼睛却丝毫没有笑意。棹砥这时不禁觉得自己的妹妹适应能力实在太强了。

    「棹砥，你没教好自己的妹妹！」

    「抱歉，我老妹她是个正常人。」

    「谁叫棹砥不早点揉揉她的胸部……」

    「哥哥他没有胆子揉自己妹妹的胸部。」

    「我想也是。」

    「你同意个屁啊！」

    *

    中午过后，一台载着棹砥、梨花、芙蕾以及亚露露梅露露的马车跑在街道上。

    虽说是马车，但拉车的其实是机械马。它的腿部是四颗轮胎，鼻子则有蒸气喷出。据说是亚露露梅露露仍在测试中的发明。

    「这是炼金术的奥义。」

    看见梨花露出佩服的模样，娇小的少女立刻挺起胸膛来。

    「我要用这股力量征服世界！」

    马车里面总共靠着左右壁面设置了四席面对面的座位。棹砥的身边坐着梨花，而芙蕾则坐在他正面。亚露露梅露露目前是以车夫的身分坐在马车前方握着缰绳。

    「哥哥，话说回来……这个世界为什么没有电力和瓦斯呢？刚才公主殿下明明骑着摩托车，但都没看见有其他的汽车……」

    「不要提起汽车的事情！」

    亚露露梅露露忽然显得相当狼狈。

    「这样会被发现我盗用汽车的概念！」

    「放心吧，梅露小姐，早就被发现了。」

    「怎么可能！」

    身为车夫她似乎大受打击而抛下缰绳，马车也立刻偏离街道。棹砥急忙从后面探出身子来抓住缰绳控制马匹。

    「亚露露梅露露，别在驾驶的时候分心。」

    芙蕾这么斥责梅露露，她目前还是穿着兔女郎装。服装看起来虽然单薄，但听说附加在服装上的玛那可以调节温度，其实穿上去后是冬暖夏凉。设计师可以说想得相当周到。

    「不过……」

    这时梨花叹了口气。

    「想不到哥哥会有玩具破坏者这种中二病满点的绰号……」

    「在和平的日本听起来可能很中二病，但在这里可是事实唷。」

    棹砥露出了苦笑，那边的世界真的每一天都过着相当悠闲安稳的日子。

    「是啊，这个世界里有怪物也有魔法……」

    「说起来呢，坐在那边的芙蕾其实也有绰号唷。」

    自从提到这个话题后，棹砥似乎就有点兴奋，这时他又用大拇指指着芙蕾这么说道：

    「她叫做龙族屠杀者，很酷吧。」

    「芙蕾小姐打败龙了吗！真是太厉害了！」

    「那、那是因为……」

    看见红着脸颊而且吞吞吐吐的芙蕾，棹砥马上笑着从位子上跌了下来。只有不了解事情经过的梨花露出狐疑的表情。

    「我来说明吧。」

    这时车夫亚露露梅露露开口说话了。

    「她一个人就把培育半龙人的实验室给毁掉了。」

    「培育龙吗……」

    「之前在某贵族的赞助下，举行了非法奴隶与半龙人的地下擂台赛。而这家伙不知道为什么装成剑奴的样子混了进去，直接把龙头人、迅猛龙人和暴龙人等怪家伙全部杀掉，然后捣毁整个会场。该名贵族也因为贩卖奴隶在内的多项重罪被判死刑，当然实验设施也遭到关闭，而这家伙则是无罪释放。不过，索妮亚殿下因为她太冒险而大发脾气，之后有一段时间都用龙族屠杀者这个名称来调侃她。」

    「那、那是年轻时犯下的过错！别再笑我了！」

    即使经过说明，梨花似乎还是搞不太懂状况，只是露出茫然的表情。不过，对不甚了解这个世界的她来说，这也是理所当然的事吧。

    「说起来……索妮亚殿下生气的原因根本是『本宫也很想大闹一场』吧。」

    「你应该带她去才对。」

    「索妮亚殿下扮成剑奴的话，一定马上就会被观众发现了！」

    这倒是真的。但话又说回来了，虽说是因为正义感而这么做，还是无法改变她孤身犯险的事实。老实说，棹砥当时也无法接受她这种做法，现在也还是认为当初她至少要带自己一起去才对。

    「话先说在前面，之所以没带棹砥去，完全是因为你也跟公主殿下一样出名的缘故唷。」

    「……是、是这样吗？我好像没那么有名吧……」

    「你知道贵族之间有多少人在争夺你吗？就是因为有这件事，国王才会视你为眼中钉，你都不知道吗？」

    棹砥马上仰天回答「我还真不知道」。往旁边瞄一下之后，发现梨花已经露出讶异的表情。这个话题不妙。棹砥对芙蕾使了个眼色来缔结停战协议，然后马上改变话题。

    「芙蕾，你不在的话，机士团没关系吗？」

    「我不在的时候亚兰会帮忙带队。」

    听见副团长的名字后，棹砥便咧嘴笑了起来。

    「那家伙最近过得如何？」

    「又对新的女孩子伸出魔掌，然后下场相当凄惨。」

    「那还是老样子嘛。」

    想起那个好色的同袍后，顿时有种相当怀念的感觉。这时棹砥注意到聊起以前的话题时，旁边的梨花就会显得相当尴尬，于是棹砥便闭上嘴巴不再谈了。

    梨花可能是注意到哥哥贴心的举动了吧，只见她也轻轻耸了耸肩。

    「哥哥。抱歉再问一下一开始的话题，为什么这里没有电力和瓦斯呢？」

    「也不是完全没有喔。王都周边就有发电场，不过也只有那个地方而已。电力之所以没有普及，纯粹是因为怪物的存在太麻烦了，就算拉了电线也马上就会被冒出来的怪物破坏掉。没有瓦斯则是因为这个国家没有油田。璜特・唐这个世界呢，几乎不存在任何地球上随处可见的天然资源。」

    汽油也是完全从国外进口。

    「不过，可以从迷宫里获得各种原材料。」

    「不是从矿山，而是迷宫吗……话说回来，刚来到这个世界时，我也看到了……」

    「就在那里，森林的另一边。」

    棹砥用手指着马车的窗外，森林的尽头可以看见一座高耸入云的塔。

    「那是五年前出现的闪光之塔。这个世界自己会忽然冒出迷宫来，流动在世界之外的玛那来到这个世界后会形成玛那池。虽然大多数会变成怪物的生成地点，但有时也会变成像那样的迷宫，其中也有地下迷宫或者是容易迷路的森林。迷宫里虽然有许多怪物和陷阱，但也可以获得其他世界漂流过来的魔法道具与原材料。特别稀有的原材料还可以拿来用在咒式装具上。」

    梨花遥望那座高耸的塔，然后发出「哦――」的感叹声。

    「原材料不是能用科学技术加工的物质，它是属于炼金术范畴的矿物。所以国家才不用科学技术历产生的电力与瓦斯，改为采用消耗原材料的炼金术来确立自给自足的状态。」

    「那么电波呢？就算电力发展有限，那军事设施至少会使用无线电波吧。」

    「这个世界的玛那相当浓，所以无线电波也没办法传到很远的地方，不过在王都里收音机已经相当普遍。顺带一提，这里还是有输入少数军用吉普车，目前都交由机士团使用。虽说因为汽油太贵，只有在紧急时刻才会用来运输就是了。还有，这里没有直升机。在这个世界里，那种东西对空中或狙击型的怪物太没有抵抗力了。」

    应该是想起昨天袭击城镇的石像鬼了吧，只见梨花也露出可以理解的表情。

    「怪物真的很麻烦呢。」

    「这个国家如果要拥有能够充分保养公共建设的能力，就必须更加扩充机士团。但现状却令人相当尴尬，七个机士团光是在这里一年里就有两个被毁灭了。」

    昨天棹砥从索妮亚那里听到的是一个机士团全灭，包含第七机士团在内的两个机士团半毁，目前正在进行合并作业。由于第一机士团无法离开王都，这也就表示能够调动的部队已经少了一半。

    「所以，议会也不得不支持公主殿下把棹砥找回来的决定。我想国王也会认为在这件事上与议会对立并非上策。」

    其实，刚才谈到了索妮亚回到王都后，会不会因为棹砥和梨花的事情而被国王处罚。但是，芙蕾也再次摇头否认了棹砥的担心。

    「所以说，棹砥……你也不用太自责啦。」

    「我、我也没有到自责的地步……」

    「唉呀，那棹砥是完全不担心公主殿下的安危？」

    「拜托，我没这么说吧！真受不了，你这家伙从以前就……」

    「这都是为了实现我的梦想。」

    说到这里芙蕾便又灵巧地动了动头上的兔耳朵。

    「芙蕾小姐的梦想是什么呢？」

    「我的梦想规模有点庞大。就是公主变成女王，而棹砥成为她的夫婿；至于我呢，则当棹砥的妾，并且职掌国政……」

    「……抱歉，我不知道做何评论才好。」

    「这只是这家伙自己的妄想，我以哥哥的身分命令你不用理她。」

    「但是，哥哥你也不是全然不愿意吧。」

    梨花鼓起脸颊来瞪着棹砥。棹砥在说了句「这个嘛……」后，随即把视线移到芙蕾几乎快从兔女郎装里蹦出来的丰满胸部上……

    「是没错啦。」

    梨花与芙蕾先是面面相觑，然后很有默契地从左右两边捏着棹砥的脸颊。

    「呼啊嗯呼咿嗯嘿呼哈咿（请饶了我吧，梨花小姐、芙蕾小姐）。」

    「哼，哥哥你真的很下流耶。」

    还是鼓着脸颊的梨花，只能心不甘情不愿地把手放开。

    「棹砥，神经太大条的话也会让人望之却步哦。」

    芙蕾也露出无奈的表情，并且放开加强了力道的手指。

    「好痛哦……只是作作白日梦嘛。索妮亚殿下应该会和比较有政治利益的贵族订婚吧，而且也不知道能不能当上女王。何况等黄金周结束之后我就要回日本了。」

    「哥哥，这样真的可以吗……」

    棹砥把手放在以担心的眼神凝视着自己的梨花头上，然后缓缓抚摸她的头部。梨花则是发出「嗯」一声，并且高兴地眯起眼睛。

    「现在的我已经不是这个国家的居民，而是爸妈的儿子、你的哥哥。所以管闲事也该适可而止了。」

    棹砥说完随即看向露出不满表情的芙蕾。

    「我不是说我讨厌你喔。」

    「我知道。棹砥，你这人真的很让人困扰唷。」

    「哥哥，刚才这句话如果不边说边看着芙蕾小姐的胸部，我或许还会有一点感动呢。」

    「……因为马车的振动让它不停摇晃啊。」

    棹砥再度被闭起嘴巴来的梨花捏住脸颊。

    老实说这辆马车确实摇晃得颇为严重。为了途中身体就开始不舒服的梨花，一群人便停下来休息了好几次。就棹砥的观察，芙蕾其实也好不到哪里去。而她嘴里也说着「自己骑马就不会这样」的藉口。

    其实路况也相当差。这里当然不可能有平坦的柏油路面，完全就跟古罗马的街道一样，只是铺上石块与红砖而已。不过考虑到街道怪物的出现率偏低，就会觉得这样已经相当不错了。

    时间到了傍晚休息的时候。

    「唔姆……」

    从马车上走下来，开始检查炼金马的亚露露梅露露忽然发出呻吟。这时芙蕾与花梨就像姊妹一样并肩躺在稍远处的树荫下，她们两个人看起来都相当疲累，而且眼神也变得空洞。亚露露梅露露的马车搭起来实在是太不舒服了。

    「不是很妙。」

    亚露露梅露露摇了摇头。

    「哪里坏掉了吗？」

    「怎么可能。」

    小人族少女瞪大了眼睛，用难以置信的表情往上看着棹砥。

    「这是我发明的东西唷？」

    「所以才让人担心啊！你这家伙从以前就常让东西爆炸了吧！」

    「在棹砥面前……只有区区几次而已唷？」

    「这一年里你让发明的物品爆炸过几次了？」

    「我忘了。

    蓝发少女忽然把脸别到一边去。

    「别担心，它是我的自信之作。」

    「哦，是吗？」

    「因为它还没有爆炸过！」

    「……这能当成让人安心的依据吗？」

    「只有一次的话，就可能是意外事故。」

    「等等，爆炸本来就是意外了吧。倒是，我从刚才就有个疑问……」

    「什么疑问？」

    「这台马车为什么停下来了，还一直上下震动呢？」

    而且，上下起伏的情况还愈来愈激烈。

    亚露露梅露露一边凝视着马车……

    「一定没问题的。」

    一边这么说道……

    ……然后，开始慢慢往后退去。

    「喂，芙蕾、梨花，赶快躲到树后面去！」

    「咦，哥哥？」

    机械马的鼻子里喷发出大量的蒸气。

    「哦――原来是这么回事。」

    亚露露梅露露停止后退，并且敲了一下手掌。

    「是怎么回事？」

    「怎么了，梅露。你发现什么了吗？」

    「嗯。」

    亚露露梅露露急忙趴下身子。

    「已经要爆炸了！」

    「你们两个，快躲起来！」

    就在棹砥叫完的下个瞬间――

    马车就随着轰然巨响喷出火来。

    *

    太阳已经下山。

    梨花等人正在森林边缘野营。

    幸好收在马车后方的露营道具平安无事，不过其他物品就都因为爆炸而变成粉尘了。

    「好险我把学校的书包放在镇上了。」

    坐在地上的梨花一边把木柴加进火堆里一边叹了口气，目前他们烧的就是马车的残骸。另外也用锅子从附近的河里装了水，现在正放在当场堆出来的石灶上面加热。

    旁边已经可以看见架好的帐篷，此外芙蕾还在帐篷与火堆周围以等距离排了许多小石头。她表示这样就能以魔法构成结界。

    「对于驱虫以及感应怪物接近有一定程度的效果。」

    棹砥说完便对梨花笑了一下。

    「所以可以安心睡到天亮唷，当然也要能睡得着啦……」

    值得尊敬的哥哥刚这么说完，梨花的肚子就发出巨大的咕噜声。她马上就因为害羞把脸伏了下去。

    「呜呜，真丢脸。」

    「大家肚子都饿了，你别在意。」

    「没想到食材也全部化为灰烬了……」

    「等到早上，设在河里的陷阱应该就能抓到鱼了吧。这可是芙蕾的拿手好戏。」

    梨花没有想到棹砥竟然有这么纯熟的野外求生技能。他只用一点材料就做出了火炉，并且升起了火。

    这段期间里芙蕾已经在河里设置好捕鱼的陷阱，这两个人实在太可靠了。

    另一方面，害大家得露宿野外的亚露露梅露露本人……

    「唔姆……」

    则是把从马车残骸里回收的物品组合起来，然后一边发出低吟一边扬手对着它发射某种光线。

    「呼姆呜、努呜、咕呜……」

    「哥哥，梅露小姐在念些什么？」

    「啊――她是在调查爆炸的原因啦。因为托宇一族擅长魔法探测，所以很多人都利用这样的能力成为优秀的炼金术师。其实这家伙在王都的大学里地位还不低唷。」

    看见哥哥说着「这家伙」还指着亚露露梅露露的模样，梨花忍不住就露出怀疑的表情。

    「你是不是觉得『怎么可能，她明明引起那么大的爆炸？』」

    棹砥只能苦笑着这么问道。

    「这也是没办法的事啦。璜特・唐的玛那，组成的成分似乎比较特殊。好像是什么世界本身也有方向性之类的……所以普通魔法没什么效果。」

    「普通的魔法是？」

    「为了方便分别，我们都是这么称呼从这个世界以外的地方带进来的魔法，相反词就是『这个世界的魔法』。而炼金术就是典型的普通魔法，大学里的炼金师们的工作是把它们重新组合成适合这个世界的魔法。亚露露梅露露就是这样的大师，虽然她有个总是低谷安全系数的弱点就是了……」

    「这个弱点也太致命了吧。」

    梨花以坚定的态度这么说道。我这个妹妹的确很有见地啊。

    「爆炸总是能促进科学发展！」

    停止从手上发出光线的亚露露梅露露站起来这么大叫着。

    「日本不是也有这样的谚语吗？」

    「说来听听。」

    「炸死你们这些现充！」

    梨花把手放在额头上，发出今天已经不知道是第几次的呻吟。

    朝阳射进了帐篷里。

    梨花是一群人当中最晚醒过来的，这时外面飘进来芳香的烤鱼味道已经传到帐篷。她才一边揉着惺忪睡眼一边爬出帐篷，棹砥就把烤好的串烧拿到她面前。

    「来得刚刚好，你吃吃看吧。」

    竹签上串着横向排在一起的三条小鱼，它们每一条都比拇指大了一点，而且身上还涂抹了盐巴。连着骨头一起咬下去后，微苦又微甜的肉汁就在嘴巴里扩散开来。

    「这是叫做『亚乌沙力』的淡水鱼，味道吃起来像羊肉一样。很不可思议吧。」

    「但真的很美味。」

    「你也快饿扁了吧，空腹就是最棒的调味料。」

    梨花与棹砥随即相视一笑。

    梨花在河里洗了个澡。前天晚上根本没有这种心情，但现在填饱肚子，也在清澈河水里洗涤过身子，梨花的心情也变得好多了。

    昨天的爆炸让马车（姑且这么称呼）消失了。就连旅行需要的物品、食物，甚至连水壶都变成了灰烬。

    但还是能和哥哥在一起，光是这一点就很令人高兴了。

    「您看起来心情很不错嘛。」

    这时芙蕾也跟她在一起洗澡。

    「我还是第一次跟哥哥一起露营。」

    「变成这种严苛的旅行，真的很对不起梨花小姐您这个客人。您能够一夜好眠，我也就放心多了。」

    「其实就像社团出去合宿一样，我觉得很开心啊。」

    这时候芙蕾看起来心情也不错，只见她一边哼着歌一边清洗身体。而从她嘴里发出的，就是棹砥在心情好时也会哼唱的旋律。

    「那个……这首歌是……」

    「好像是异世界的歌曲。十年前左右，王都的电台里播放了这首把歌词改成日文后的曲调，结果大受欢迎。棹砥也很喜欢这首歌曲。」

    「没错，我也时常听见他在哼唱呢。」

    棹砥与芙蕾。梨花再次感受到两人共同经历的时间所带来的沉重感，于是她便忍下住在胸口握紧了拳头。

    幸好芙蕾似乎没有注意到她内心的动摇，有着银色长发的少女目前正忙着清洗自己的头发。梨花深深吸了一口气，接着重新打起精神来说：

    「不过……芙蕾小姐的身体真的很漂亮呢。」

    梨花再次看着她脱掉兔女郎服装后的身体。身为机士团长的她，从小就跟哥哥一起接受战斗训练，但雪白的肌肤上却连一道伤痕都没有。

    「因为伤痕大概都能治愈啊。」

    芙蕾微笑着这么回答。

    「其实我也受过好几次重大伤害，您看这边。」

    她将左边的腰身部分照耀在阳光下，接着就发现几条不仔细看就很难发现的淡淡伤痕。

    「这是棹砥的形魂变性失控时造成的……就连治愈魔法也没办法完全消除。形魂变性有时候会连玛那的性质都改变掉，那个时候就会因为玛那的排斥作用，而让治愈魔法无法完全发挥效用。」

    「哥哥的……」

    梨花屏住了呼吸，死命盯着芙蕾的伤痕看。

    「别这么认真地看嘛，我会很不好意思。」

    可能是因为梨花脸上露出的表情过于沉重，芙蕾苦笑地对她摇了摇头。

    「这已经是很久以前的事情了，而且身为机士，本来就一定会受伤。何况我也打算一定要棹砥负起责任了。」

    看见芙蕾说完便挺起胸膛的模样，梨花忍不住苦笑了起来。她心里想着「这个话题不妙，大大不妙」，于是便把话题带开。

    「但是……芙蕾小姐你还是一点都没晒黑啊，这也是因为魔法的缘故吗？」

    「是的，这是利用魔法在皮肤上覆盖一层防紫外线的薄膜。」

    这种魔法还真让人羡慕，梨花打从心里想学会这样的魔法。

    「梨花小姐体内也有这个世界的血液，只要经过训练，说不定就能使用魔法了。」

    她说璜特・唐的居民全都有被调整为这个世界专用的特殊乙太回路，因此母亲是此地居民的梨花应该也有这个资格。

    「乙太回路就是让玛那这种电流通过的装置。我们吧玛那通过乙太回路以因而产生的物理现象称作魔法。大致上来说，咒式装具的着装与维持其实也只是魔法的一种。」

    听见自己也有这种力量后，梨花不禁感到有点高兴。只不过……

    「需要经过多久的训练才能使用魔法呢？」

    「这个嘛……一般是十年，很快就抓到诀窍的话大概五年吧。」

    「芙蕾小姐跟哥哥都是从小就接受训练了，对吧……」

    梨花说完便垂下肩膀，果然不是那么简单就能学会吗？但芙蕾却回答「不是这样的」并且摇了摇头。

    「我和棹砥接受的，几乎都是怎么成为一名机士的训练。我是靠另外的特殊教育课程来学会魔法的。」

    这时芙蕾又再度表示「我认为梨花小姐应该也有使用魔法的资质」。

    「有几种简单易学，而且也颇为实用的魔法。」

    「是什么样的魔法呢？」

    「比如说……」

    芙蕾弹了一下手指，结果一条白色毛巾马上飞过来包住她的胸口与腰部。

    「那个……」

    对露出狐疑表情的梨花使了个眼色之后，芙蕾随即咏唱起简短的咒文。只见附近的草丛像生物般扭动了起来，梨花注意到这是让植物像动物般活动的魔法。

    结果，棹砥与亚露露梅露露顿时急忙从树丛里跳了出来。

    「好、好险啊！屁股差点就让树根刺中了！」

    「真危险！芙蕾，这个魔法不能对人使用啦！」

    「哥哥、梅露，麻烦你们好好说明这究竟是怎么回事。」

    梨花用双手遮住重点部位瞪着两人。她看着值得尊敬的哥哥时，眼神更是充满杀气。

    不久后，穿上衣服的梨花与芙蕾叫棹砥与亚露露梅露露正坐在河边。

    「小石头陷进肉里面了，好痛哦！」

    撑不下去的亚露露梅露露刚想站起来，芙蕾丢出去的飞刀就直接插在她身边。

    「嗯――其实……」

    棹砥以装傻的表情看着天空。

    「嗯――那个……」

    「装傻是没有用的。」

    「我们只是偷看一下啊！」

    「哥哥，这不是能抬头挺胸承认的事情吧！」

    「没、没有啦，不是我的错。是梅露跟我说来这里就有好东西看，我绝对不是因为想看你们的裸体才……」

    「那你觉得可以看见什么呢？」

    「……烟火吧？」

    做哥哥的把视线移开了去，说起来这种地方本来就不可能有什么有趣的景色。

    「哥哥，看到我的裸体有那么高兴吗？」

    「那是在河边晃动的胸部啊！」

    「还是请你闭嘴吧。」

    芙蕾耸了耸肩并且看向梨花。

    「审判长，您认为要判处什么样的刑罚呢？」

    「芙蕾小姐，我忽然想到……」

    梨花咧嘴一笑，竖起食指来表示白己想到一个很棒的点子。

    「这个世界有回复魔法对吧，所以受到什么样的拷问都能够复原，是不是呢？」

    棹砥与亚露露梅露露的脸色愈来愈难看，两个人都五体投地，请求原谅。

    「……仅此一次唷，下次绝不轻饶。」

    「那是当然！」

    亚露露梅露露元气十足地点了点头。

    「下一次一定不会被发现了！」

    棹砥也跟着她不停地点头。

    于是，芙蕾双手的铁爪功就在两名罪人的头上炸裂了。

    *

    从残存的地图上判别出目前的所在地后，众人得知只要在前面的双叉路口左转再走上半天，就能够到达某座村庄。

    于是他们丢下沉重的露营道具，砍倒竹子做了现成的水壶，随即朝该处出发。

    棹砥低声说着「真是误算」。

    梨花与亚露露梅露露没办法跟上棹砥与芙蕾的脚步。

    亚露露梅露露更是老早就放弃了。

    「棹砥，我要求你背我。」

    「真拿你没办法，上来吧。」

    不过梨花却顽固地坚持要自己走。她也是参加体育社团的人，所以多少对自己的体力有点自信。

    但也只有一开始的一个小时还能撑得下去，因为这里的路况实在太差了。她一个不小心就被突出来的树根绊到脚，导致整个人跌到地上。棹砥立刻就放下亚露露梅露露来到梨花身边，一把将她抱起，而这也让她顿时满脸通红。

    「对不起哦，哥哥。我太小看军人的脚程了。」

    「这也不能怪你，路况真的不好。不对，其实在这个国家这已经算是常态了，对住习惯有平坦柏油路面的人来说，这的确有点辛苦。」

    「请不要把我丢下来，然后自己在那边演爱情喜剧好吗！我要求你向我道歉并赔偿！」

    亚露露梅露露立刻这么大叫起来，而棹砥则是以「你以为是谁害我们得走路」的眼神让她闭嘴。之后一群人使放慢了脚步，一边频繁地休息一边前进，结果每个小时行走的距离只有预定的一半。不过就算是这样，应该也还是能在今天赶到地图上那座村庄才对。

    当然，这是要在路上不再发生任何意外的前提下……

    「怪物出现的频率还满高的哦。」

    他们在路途上已经数次被野生的怪物袭击。梨花说完便叹了口气。

    理论上，这附近应该只会出现一般人也能够对付的哥布林与骷髅怪，但棹砥的记忆却完全派不上用场。袭击众人的都是半兽人、食尸鬼等更高等的怪物。

    「这一年里，有许多地方出现的怪物等级都提高了。而且，愈往边境，这种倾向就愈明显。」

    芙蕾以苦涩的语气这么表示。

    「都市也就算了，我们没办法顾及的乡下地方真的受到许多伤害。在没办法的情况下，只好暂缓第八机士团的创设，将各新人机士分散配置到各地的据点都市。藉此建构起只要出现居民无法处理的怪物，便能够马上出动将其消灭的系统。」

    索妮亚的妹妹今年十四岁，原本今年里就要成立隶属于她的第八机士团。现在为了她而新招募并且训练的机士见习生们，就这样分散到各地方都市去了。

    「两只石像鬼从上空攻过来了。」

    所有的怪物都在靠近前就被芙蕾发现并且打发掉。身为机士团长的她身上那套咒式装具・深海之银拥有自我修复能力，上头施有光是穿着就能够回复体力的魔法。这本来是为了让将领能够不休息而持续指挥部队的机能。

    然而在这次的情况当中，拥有无限体力而能不断维持警戒状态的她真的帮了大家很大的忙。因为同行者里的梨花是个毫无攻击能力的一般人，要是受到奇袭的话，还是有可能会发生危险，再加上一直紧绷神经的行军必然会累积不少疲劳。

    何况棹砥既要注意梨花又得背亚露露梅露露，所以很容易就疲惫不堪。而且离开这里一年的他身体也虚弱多了。

    「棹砥，要不要交换一下咒式装具？」

    当太阳开始西下时，无法再忽视棹砥疲劳模样的芙蕾提出这样的提案。

    棹砥依然持有在第一天夜战时使用的深红之银，只不过……

    「我这套已经是破破烂烂了，你不能用这种东西啦。」

    「就算有损毁，只要不尽全力战斗应该就没问题吧。」

    「再怎么样也不能让你受伤啊，而且我要是连深海之银都弄坏了怎么办。」

    「到时候就只有让你用身体来赔偿了。」

    芙蕾露出恶作剧般的笑容，接着又在棹砥耳边吹了口气。棹砥叫了「哇啊」一声，并且拉开与她的距离。

    「芙蕾小姐，请认真一点好吗！」

    比棹砥还要疲累的梨花露出牙齿来发出「呜――」的低吟声，棹砥至今为止也看过几次这样的情形。他亲爱的妹妹只要过于劳累就会失去理性而露出野性。

    （我想这才是这家伙最真实的一面，只是她平常总是戴着乖巧的面具……）

    过去棹砥曾经有一次这么指责梨花，结果让她变得异常沮丧，于是棹砥之后便极力不去触碰这方面的事情。

    「哥哥也别一直在那边傻笑。」

    「好啦好啦，你先冷静一下。」

    棹砥招手要梨花来到自己身边，然后把手放到她头上。

    「乖孩子、乖孩子，梨花是个乖孩子唷。」

    「够了，哥哥别老是把我当成小孩。」

    嘴里虽然这么说，但是梨花脸上却露出相当高兴的表情。

    不过棹砥倒是没有说出「真是爱撒娇」这种话，他不会笨到去踩地雷。反而是说出「你很棒，真的很棒。这个妹妹实在太优秀了，能当你的哥哥我实在与有荣焉」的话来吹捧梨花。

    「没这回事，抱歉……我刚才太没礼貌了。」

    冷静下来的梨花想起自己刚刚的言行，马上红着脸低下头去。

    「我有点羡慕梨花小姐了。」

    芙蕾把手指放在嘴角，不满地鼓起脸颊。兔女郎装上的长耳朵则是整个垂了下来。

    「棹砥啊……」

    芙蕾随即把头伸了过去，并且以撒娇的眼神往上看着棹砥，但棹砥却轻轻地敲了一下她的头。

    傍晚时分，一行人终于来到名为古鲁库达达的村庄。

    这时村子的入口不知道为什么相当嘈杂。拿着长枪、锄头等武器的农民们，一看见棹砥等人踩着虚浮脚步出现在村子入口时，马上就跑过来询问：「从哪里出来了？」

    「什么出来了……我们是从东边来的。」

    棹砥这才注意到村民不是一般人类，而是兽人。他们是全身包裹着体毛，而且有一双大耳朵的猫人族。从他们臀部伸出来且不停震动的尾巴看起来相当可爱。

    「到底是怎么回事？」

    反问之后，他们才告诉棹砥有人在森林里发现了总数大概有一百多只的怪物集团。

    棹砥与芙蕾立刻紧张了起来，他们担心不会是贵族种又出现了吧。

    但是仔细听了村民的描述后，就知道不是所想的那样。

    「森林深处有一处玛那池。」

    猫人族的年轻男子这么说道。

    「每隔一段时间就会冒出怪物，然后在附近四处游荡……放着不管的话，怪物便会不断增加。原本是有位住在森林里的猎人会帮忙定期消灭怪物，但最近都没看见那位猎人的身影……有人觉得奇怪而跑到猎人的小屋去，结果就看见有许多怪物聚集在森林广场上……」

    知道这件事情的时间是今天中午左右，所以怪物们应该很快就会从森林里出来了。

    是要在森林里击倒那些怪物，还是要把它们全引到古鲁库达达村来才进行攻击？村民们花了整个下午的时间在讨论这件事情。

    「如果怪物在森林外作乱的话，我们的田也会遭到破坏。但又害怕随便迎击反而会弄巧成拙……」

    一问之下才知道，村民中有一大半是猫人族，而且还近半数过去曾担任过佣兵。他们就是在从事佣兵的过程当中来到这个世界的这个地点。

    「一直以来，我们都是靠自己保护这座村落。」

    他们每个人也都以此为傲，但棹砥这时却想到……

    「你们有听说过最近怪物的实力忽然变强的事情吗？」

    他还是决定问问看。村民们这才露出「听你这么说，好像有这回事」的表情，并且面面相觑。

    「猎人前阵子好像这么说过……啊啊，然后过了不久就没看到他的身影了。」

    芙蕾立刻表示「请把猎人小屋的位置告诉我」，接着又说自己要前去侦查。

    「请等一下，这样太危险了。有很多怪物在森林里出没啊。」

    芙蕾先是对阻止自己的村民笑了笑，然后才表明身分。

    第七机士团团长――这样的地位对这些前佣兵们发挥了绝大的效果。男人们顿时对芙蕾肃然起敬，可以看见他们的猫耳全都竖了起来。

    「真是有眼不识泰山！没想到团长大人会作月之兔人的变装！」

    「这不是变装，是角色扮演啦！」，棹砥等人必须相当拚命才能把这句几乎要脱口而出的话吞回去。他们先是互相看着对方，然后才露出苦笑。

    「请不用这么拘谨，我没有打算行使命令权。」

    「但是……机士团长大人怎么会到这种乡下地方来呢？」

    「因为某个炼金术师把马车弄坏了。」

    亚露露梅露露立刻把脸转到一边去，并且吹起口哨。

    「那么，棹砥。我过去观察一下情况。」

    「你自己多小心。」

    棹砥嘴里虽然这么说，但其实也没有多担心。虽说有一大群怪物，但若是专心避战，对受过严格训练的芙蕾来说应该没什么问题才对。

    结果，在日落前回来的芙蕾，带来了「一名像是猎人的中年男子已经死在小屋里头」的情报。然后手上还拿着应该是属于他的笔记本，记录上写着他被好几只怪物包围，好不容易突破重围，却已经受了无法走到村子里的重伤。

    『古鲁库达达村的各位，千万不要对怪物出手，请到附近的城镇去寻求救援。怪物里至少有两只实力特别强的家伙在，要消灭它们的话至少需要十名机士。请绝对不要有自己解决的想法。』

    笔记本是以这样的文章作结尾。

    「他在临终前也一直替村民们着想。」

    这时棹砥歪着头说了句：「话说回来……」

    「两只特别强的怪物吗……应该不是贵族种吧。」

    「如果是贵族种的话，猎人应该连逃都没办法逃，才刚打照面就会被杀害了。」

    棹砥想起前天夜里的战斗，随即同意了芙蕾的看法。就算是再厉害的猎人，在没有装备咒式装具的情况下遇见贵族种的话，根本不可能存活下来。

    应该说，如果有这样的能力，猎人早就变成贵族了。因为璜特・唐就是这样的国家。

    「也就是说有介于普通怪物与贵族种之间……类似骑士之类的家伙。」

    「可能性相当大，以后我们就把这样的个体称作骑士种吧。」

    根据猎人的记录，从这座森林里的玛那池所生出来的怪物当中，身为骑士种的是双头巨人。它的身高大概有四公尺左右，左右两边的头能够注意到来自四面八方的攻击，而且这拥有巨力的怪物还手持巨大的棍棒，一击就能够把人类打扁。

    骑士种双头巨人甚至具备比狼还要快的动作，此外也能巧妙地隐藏身影来进行奇袭。

    「这种家伙竟然有两只吗？这下可麻烦了。」

    双手抱胸的棹砥发出沉吟声，猎人在笔记本里写着至少需要十名机士才能打倒这两只巨人。这个经验丰富的男人所留下的遗言，可信度应该相当高才对。

    只不过目前在这里的机士，实力绝对不是一般机士所能比拟的。

    「芙蕾的话应该能够应付得了其中一只……芙蕾，那怪物们有什么动静吗？」

    「我在森林里观察了一下……它们正慢慢地朝这座村落的方向移动唷。今天晚上古鲁库达达村有很高的机率会遭受到袭击。」

    「这样就更加不能坐视不理了。」

    「哥哥……」

    看见梨花以担心的表情往上看着自己的模样，棹砥立刻回答「我不会以身犯险啦」。

    「但这也就是会在安全范围内做些事情的意思吧。」

    「嗯……对啦。」

    这种时候也没办法说些马上会被识破的谎言了。

    「总不能丢下这座村子不管吧。何况芙蕾现在虽然担任我们的护卫，再怎么说她也还是堂堂的第七机士团团长啊。」

    梨花听完便轻轻耸了耸肩，然后微笑着说：

    「这样子，我能做的就只有祈求哥哥你们平安无事了。」

    接着又补了一句「我不会阻止你们」。

    真是个乖巧懂事的妹妹，棹砥笑着抚摸妹妹的头。

    「让你担心了。」

    「没错，真的很担心。」

    「交给我吧！我会保护棹砥的！」

    干劲十足的亚露露梅露露不知道从哪里拿出一根短棒状的物体来拚命挥舞着。

    「还是问一下好了，你手上那是什么？」

    「炼金术的奥义。」

    「具体来说呢？」

    「就是炼金术奥义……」

    亚露露梅露露顺势把棒状物投向村子边缘。

    「手榴弹！」

    几秒钟后就产生了剧烈的爆炸，不知道发生什么事情的村民也因此而聚集了过来。

    「轻轻松松就能干掉怪物！」

    「别随便乱丢破坏力这么强大的东西。」

    「已经设定成无杀伤性了。」

    「你这是什么手榴弹啊……」

    「我不是说了，这是炼金术的炸弹吗？」

    亚露露梅露露露歪着头露出怎么连这都听不懂的表情。

    「那也算魔法。」

    「是魔法没错，对怪物也很有用！」

    一般的手榴弹确实对拥有高物理抗性的怪兽没有什么效果。

    「只要照射我的光线，也能变成闪光弹或者声波炸弹。」

    「你的炼金术还是一样天马行空耶……」

    芙蕾以「真拿你没辙」的表情叹了口气。

    *

    既然决定要战斗，就一定得考虑要在哪里迎击敌人。

    棹砥其实很不愿意把村庄变成战场，让一般村民们的财产遭受到损害。但若因为无法下定决心而输掉战斗，使整座村子遭到蹂躏的话，就只能说是赔了夫人又折兵。

    「虽然很不愿意这么做，但目前只有我和棹砥是正规的机士，所以我想把怪物引到村子里来再加以攻击。」

    村子里的主要人物全都众集在村长家里头开会，而芙蕾一开口就提出了这样的建议。这是她再度强调过不打算行使命令权之后，才说出来的见解。

    「那是当然了。」

    猫人族的村长也用力点着头。他的脸颊上有一道相当大的笔直伤口，他表示这是从事佣兵生活时与怪物交手所受的伤。

    「旅人们啊，希望你们不要会错意。和怪物战斗的主力还是要由我们古鲁库达达的人来负责，我反而希望你们把自己当成被我们雇用的佣兵。」

    说完后，他便相当有自信地扬起嘴角。而他被大量猫毛覆盖的耳朵也骄傲地竖了起来。

    一问之下才知道，三百名村民当中至少有一半以上会使剑。以数量来说的话，甚至比柯乌拿镇上的一般卫士还要多，这实在让人有点难以置信。至于他们每个人的实力嘛……

    「就算是女人或者老人，都比一般的卫士还要厉害喔。」

    其实村长这句话就有点太过于夸大了，就棹砥看他们练习时所得到的资讯，可以确定大部分人是有卫士等级的战斗力。

    「目前我们正全力在围住村子的栅栏外挖掘陷阱。我们会尽量把怪物引过去，然后用长弓来消减它们的数量。两位机士就请负责救援的工作。」

    这确实是相当合理的调度。询问过后才知道，村长原本是率领数百名老练佣兵的队长，而大部分村民原本都是佣兵。开垦初期曾经和怪物们进行过多场血战的他们，后来就随着机士的登场而失去活跃的舞台。

    大概是十五年前左右，他们终于放下手里的剑而改拿起锄头。

    棹砥与芙蕾听到这里便面面相觑。这是从没在历史课本里学过的――璜特・唐过去的模样。这些村民就是活生生的见证。

    「原本以为可能会出现只有我和芙蕾能战斗的最糟情况……」

    「看来这个世界还有很多我们不知道的事情。虽然我这个隶属于公主殿下的机士团长应该感到丢脸，但同时也是璜特・唐人民的我又为这些村民感到骄傲。」

    芙蕾又微笑着说：「棹砥，你尽量不要使用咒式装具。要是认真起来，深红之银这次就一定会被你弄坏了。」

    棹砥一走出村长家，马上就看见梨花站在火堆旁向村民学习长弓的用法。她一发现哥哥，立刻很高兴地挥着手。刚才明明已经已经累成那样，现在看起来却又显得异常有精神。

    「为了以防万一，我希望至少能够保护自己的安全。」

    梨花喘着气这么表示。她又说虽然在社团活动里学习过日本弓的使用方法，但长弓又完全不一样了。棹砥听见后便回答了一句「那是当然」并耸了耸肩。

    「我了解你的心情，但是别受伤了。记住，你没办法把魔法附加上武器上啊。」

    没有附加魔法的武器攻击根本伤不了怪物一根汗毛，它们皮肤上的物理障壁马上就能把一般的攻击无效化。

    「而且这座村子里有许多专业的战士，你一个外行人拿起弓箭也只会碍手碍脚而已啦。」

    「就算哥哥这么说，我也不会退缩。」

    梨花倒是相当固执。她一直主张就算不实际加入战局，也应该要努力记住武器的使用方式。

    「我不想后悔。为了这个村子的人们……不对，应该说为了我自己，只要是能做到的事，我都想尽力去做。」

    在漆黑双眸笔直凝视下，棹砥只能发出低吟。

    「我知道了，别给人家添麻烦唷。」

    然后，挤出这么一句话来。

    亚露露梅露露发给村民相当奇怪的道具。

    「这是炼金术的武器，把它涂在箭头上。」

    说完便交给弓箭手们一个装有浓稠液体的小瓶子。

    「这是什么东西？」

    男人们以怀疑的表情问道，梅露急忙阻止其中一名想要把手伸进瓶子里的男性。

    「这是炼金术奥义，麻痹毒素，可以造成心脏麻痹。」

    「这跟炼金术没关系吧！」

    棹砥刚接近，亚露露梅露露便发出「哦哦」的叫声并跳了起来。

    「说起来呢，你是从哪里生出那个瓶子的？」

    「炼金术奥义，玻璃工匠！」

    「就是说？」

    「刚才请村长太太分我一个瓶子。」

    感到头痛的棹砥按住自己的额头。

    「那内容物呢？」

    「我从森林入口处采集到麻痹草。」

    说完随即从手里发出绿色光线，她应该就是用那个炼成毒药的吧。

    「看来至少有用上一点炼金术。」

    「棹砥真没礼貌！应该说我的所有一切都是炼金术！」

    到大学去的话，教授们一定会抗议说「这和我所知道的炼金术不一样」吧。

    「倒是麻痹毒药能对从玛那里诞生的怪物产生作用吗？」

    「严格来说应该是阻碍玛那的流动。」

    「哦哦……是这种药啊。」

    机士团里也有人能够用魔法做到类似的事情。由于是相当高级的魔法，所以棹砥与芙蕾都无法使用。

    虽然梅露平常总是随便又不负责任，但她丰富的知识果然是不容小觑。棹砥再次往下盯着这名多活了自己五倍以上的奇妙生物看。

    「哼哼哼，棹砥，爱上我了吗？」

    亚露露梅露露立刻露出骄傲的表情，而棹砥则是搔乱了她的一头蓝发。

    「我知道你是个乖孩子，所以别再捅娄子了。」

    「可以继续称赞我没关系，不过我当然会继续捅娄子唷。」

    「……你这家伙还真的不懂什么叫收敛耶。」

    「我们这一族有一条家训。」

    「哦？」

    「每天都是实验天，周围的所有东西都是实验材料！」

    没有比这更会给人添麻烦的家训了。

    *

    日落后，村子里各处都焚烧着火堆。所有人都知道今天晚上就要跟怪物一决雌雄。就棹砥的观察，目前村民的士气相当高――应该说有点太高了，还得靠村长来要大家别轻举妄动。

    不久之后，有一两只离群的怪物就像是被火吸引过来的昆虫一样往村子靠近。

    「等它们靠到一定距离后才攻击！」

    在面对森林的村庄北侧等待的男性村民们，直接一起用附加魔法的箭把靠过来的怪物收拾掉。

    他们俐落的手法让棹砥赞叹不已，看来他们过去的确是优秀的佣兵。就连应该不曾担任过佣兵的年轻人们也接受了年长者的训练，每个人都有一定程度的战斗力。

    照这种情况来看，说不定能够顺利解决喽怪物。

    不久后，就有如同云霞般的大量怪物从森林里涌出来。

    冲过来的主要是半兽人、蜥蜴人，以及食人妖等人型怪物。它们虽然挥舞着玛那构成的斧头，但接近栅栏时马上就掉进陷阱里，然后被箭射穿。

    接着森林的树木开始蠢动――结果竟然是树木直接攻过来了。不对，应该是拟似树木的怪物――树妖才对。男性村民这时改用火箭来对付它们。拥有干燥树皮般肌肤的树妖受到魔法火焰的灼烧，痛苦地扭动着。

    这时，有一只巨大的树妖在倒下时把木头栅栏压坏了，这时马上有怪物军团朝这崩坏的一角冲过来。一部分男性村民已经放下弓箭，改用长剑来迎敌。

    「目前为止都很顺利，这样下去的话……」

    「太少了。」

    棹砥的话让芙蕾露出不解的神色。

    「怪物的数量应该有百来只才对。现在天色已黑，看不出正确的数量，所以我刚才拜托猫人族里手脚最快的家伙前去侦查了。他说现在从森林里出现的怪物最多也不过七十只左右。」

    「其他的还在森林里游荡吧？」

    「我一直在想，换成索妮亚殿下的话，她会怎么判断这种状况……芙蕾啊，我们不是跟第三机士团进行过一次模拟战吗？」

    第三机士团是由大公主艾蕾欧诺拉所率领，她是一名擅长指挥部队的女中豪杰。

    「那个时候，艾蕾欧诺拉殿下将部队一分为二，挥军向躲在湖畔城堡里的索妮亚殿下进攻。一支部队在正面吸引注意，另一支则从湖底的秘道潜进城堡夹击。」

    当时第七机士团的成员大多都只有十四、五岁。经验不足的他们受到奇袭后便大感混乱，跟着马上就遭到击破。

    之后，索妮亚只要作战就都会设想遭受奇袭时的对策。艾蕾欧诺拉当时一定是想教导她「在战场上无论何时都不能掉以轻心」吧。不过，极度不满的索妮亚也因此和艾蕾欧诺拉吵了一架，姊妹俩到现在都还没和好。

    「棹砥，你说的没错。虽然没有贵族种，但也不能断定骑士种不会运用策略。」

    芙蕾经常在个性火爆的索妮亚身边对她提出劝戒。而在旁人眼里看来，老是被怒火波及的棹砥也算是索妮亚的心腹。

    所以，两个人都很熟悉索妮亚在指挥军队时的想法。

    「这座村子北边是森林，东边是河川，西边和南边是草原。要渡河而来的话，一定会发出巨大的涉水声。而绕到南边又太花时间了……」

    棹砥就根据牢记在脑袋里的地图来预测敌人的行动，如果自己率领怪物的话会怎么做呢？现在村民们大部分的战力都集中在北边的森林附近，而且四周围是一片黑暗，根本没有特地迂回进攻的必要。

    「应该是西边吧。它们出了北边森林后，就从西边绕过来，从村子的侧面发动攻击。」

    村长就像门神般，站在村子中央广场指挥所有部队，而棹砥与芙蕾这时将自己的想法告诉他。村长点头说了句「原来如此，如果怪物已经有智力的话……」，然后便派出行动敏捷的年轻人到西边去打探消息。

    十分钟后，前去侦查的年轻猫族人们便气喘吁吁地回来了。根据他们的报告，以两只双头巨人为主力的二十多只怪物正从西边攻过来。

    又过了五分钟后，在村子西侧的围墙处――

    有人从高大的草丛里投掷出炼金术炸弹，直接就把一部分进攻的怪物炸飞了。

    以两只双头巨人为中心的怪物们，因此而产生短暂的混乱。

    「撤退！」

    引起混乱的亚露露梅露露在攻击过后马上就躲进树丛当中。

    而换上咒式装具的芙蕾像是在替补她的空缺般，杀人了陷入混乱的怪物部队。

    「庞大固埃之剑！」

    芙蕾只是一挥手，空中就出现无数长剑，并且以她为中心朝四面八方飞去。

    怪物们一一被飞射的长剑贯穿身躯。

    （还是这么厉害。）

    跟着芙蕾进攻敌群的棹砥忍不住这么赞叹着。

    （芙蕾・萨尔达尔在地面压制能力上已经是超乎常人了。）

    出生在某特殊贵族家庭的芙蕾，在幼年时期就曾经从佣人手里抢下汤匙，然后把它放大成棍棒大小来敲着佣人的头玩。

    出生在璜特・唐的小孩子时常会持有连父母亲都不曾拥有的异能，棹砥的形魂变性也是一样。

    而这就称作固有技能。

    马上就学会如何控制能力的她，在懂事前就已经继承了萨尔达尔家。到了五岁的时候，她已经把上级贵族的儿子们收作自己的小弟，是个出了名的孩子王。

    当时还年幼的她总是气鼓鼓地扬起眼睛，而且不喜欢笑。看到她现在的模样，很难想像她曾经有过那样的时期。

    而棹砥就是让她第一次尝到挫折的人。

    那是她六岁时，进入幼稚园就读的隔天。孩子们当时全都穿上练习用的咒式装具，准备进行模拟战。

    结果，棹砥只是用手轻轻碰了一下芙蕾穿上铠甲的身体――芙蕾的原材料马上就被扭曲得不成原形，铠甲也瞬间从身上脱落。

    不过，接下来棹砥就被抓狂的芙蕾狂扁了一顿……

    索妮亚看见了之后便愉快地笑着，然后宣布要收两人作为仆人。虽然三个人的年纪相同，但芙蕾与棹砥就算联手进攻，也敌不过这个粗暴公主的怪力。

    他之后才知道这位公主偷偷用魔法强化了身体能力。当时棹砥脑袋里没有「太奸诈了」的念头，反而是对她六岁就学会这种魔法的才能惊叹不已。

    不过这不是重点，总之当时索妮亚就傲然俯瞰着整张脸沾满鼻血与眼泪的两个人，然后丢下这么一句话：

    「你们两个人要努力练习，快点学会控制力量的方法。尤其是芙蕾，你得抑制自己的感情。要尽量笑，带着笑容的样子比较适合你。」

    再强调一次，这是一名六岁女孩子所说的话。

    一开始只能露出抽筋般笑容的芙蕾，在和棹砥吵了好几次架的过程中，不知不觉就能展现出自然的笑容了。

    「棹砥，你没有出现的话，我就一直会是那种盛气凌人的小鬼。」

    很久之前，芙蕾曾经这么对棹砥说。

    「感觉和你在一起，我就能有所改变。从一个傲慢的小孩――从一个只是战斗机器的贵族，变成了真正的人类。」

    一开始是因为受到公主惩罚才穿上的女仆服，现在也能很高兴地穿在身上。

    从来没有人因为机士团长穿着女仆服而看轻她。这是因为将固有技能锻炼成庞大固埃之剑的她，在战场上总是能率领队伍赢得最大的战果。在面对大量敌人时，没有人比她更能稳定战况。自从穿上把力量放在增强持久力上的咒式装具・深海之银后，她的战术优势就更加明显了。

    目前在草原上的战斗也是如此。在这块没有任何障碍物的场地上，四周围全是自己的敌人――对芙蕾来说，这真是最适合她的战场了。芙蕾与袭来的双头巨人拉开距离，然后再度朝周围洒出牙签大小的剑。

    「庞大固埃之剑！」

    巨大化的剑贯穿了包围她的蜥蜴人以及嶙峋野猪：至于拥有再生能力的食人妖，则是用燃烧的剑准确地把头部这个要害砍掉。

    怪物们散发出淡淡光芒，然后变回玛那。只不过……

    「它们用棍棒把芙蕾的剑全部打掉了……」

    骑士种双头巨人依然是毫发无伤。芙蕾施放的庞大固埃之剑是针对全场的怪物，主要目的是解决掉一些喽。不过她心里应该也认为多少能给双头巨人一些伤害才对。

    然而两只骑士种双头巨人外表虽然野蛮，行动却相当灵活。它们以相当精准的动作挥舞着棍棒，打落飞射过来的大剑。

    （不过……这是怎么回事？芙蕾这家伙的实力应该不只这样而已。）

    这时棹砥忽然摇头告诉自己「不行，现在不是想这些事情的时候」。

    芙蕾已经解决了大部分的喽，目前只剩下两只双头巨人以及四只逃到空中的石像鬼。

    「空中的就交给我！」

    石像鬼们纷纷朝拔剑的棹砥飞去。棹砥利用自身的固有技能・形魂变性，让深红之银生出双翼，同时也将原材料应用得淋漓尽致，转眼间就有两只石像鬼被他粉碎了。

    看来真的得在这场战役里把咒式装具用到坏掉了。

    棹砥在内心做出这样的结论。

    即使扣除掉索妮亚在前天的战斗里对芙蕾做出的评论，以及他现在亲身体验到的诡异感这些因素，敌人的战力还是让人感到倍受威胁。

    「这就是骑士种吗？」

    它们不是贵族种，但绝对不能轻忽它们的实力。

    两颗头可能分别操纵着左手与右手的棍棒吧，双头巨人可以说没有一丝多余的动作。它们现在已经从左右包围住芙蕾，在让她无处可逃后才开始发动攻击。

    实际上这根本就是四对一的状态。如果能发挥正常实力的话也就算了，现在的芙蕾应该无法处理这种情形。

    「就算要使用庞大固埃之创，也找不到任何空档……这下可麻烦了。」

    芙蕾固有技能唯一的弱点，就是需要做出「投掷」这个在近距离战时极为危险的动作。本来应该是要由机士团的部下们来帮她创造出这个空档――有时甚至连索妮亚都要负起辅助芙蕾的任务。

    但目前在场的人，就只有棹砥拥有制造出空档的能力。

    「你等我一下！」

    棹砥干掉最后一只石像鬼后，立刻转身从空中攻击骑士种双头巨人。双头巨人的一颗头颅随即转向棹砥，往上捞的棍棒直接把他的剑弹开。

    拥有惊人臂力的双头巨人接着又用力挥舞棍棒，把棹砥整个人震飞。这段期间内，剩下来的一只手臂也不停攻击着芙蕾。这样子实在很难造出空隙。

    「这样的话……」

    只能够豁出去了。

    「芙蕾，你要自己躲好啊！形魂变性・标枪！」

    棹砥从上空生出许多标枪，然后像在轰炸地面般不停地往下丢。只不过落下的标枪还是被双头巨人随手挥开。

    反而是芙蕾显得手忙脚乱，几根标枪的枪尖甚至划过她的肌肤，让她的血溅到半空中。

    「很痛耶……」

    「抱歉，只有这个办法了。」

    两只双头巨人露出邪恶的微笑，并且大声咆哮了起来。它们同时对动作变慢的芙蕾攻去……

    「庞大固埃之剑！」

    这时，几根从地面上反弹的标枪突然变大，并且猛然射向巨人，巨人的身体立刻就被刺穿。

    「不过是很有效的办法。」

    贯穿两只巨人的，全是棹砥从上空丢下来后，擦过芙蕾手臂与脚部的标枪。

    只有沾上她体液的物体，才能发挥庞大固埃之剑的效果。

    没错，芙蕾是故意让标枪沾到自己溅出来的血液，好让它们带有庞大固埃之剑的效果。

    「我们真是一对好搭档啊，棹砥。」

    月光照射下的芙蕾露出娇艳欲滴的笑容。

    随着轰然巨响倒地的双头巨人们发出苦闷的叫声，并且不停挣扎着。其中一只的一颗头颅已经被巨大化的标枪刺烂了。

    失去一边脸孔的双头巨人挣扎着爬了起来，对着芙蕾举起了棍棒。

    「别想得逞！」

    棹砥从空中对它毫无防备的背部发动攻击。他一剑撕裂巨人的肩口，撤剑时又顺势砍下另一颗没有受伤的头颅。失去两颗头的巨人直接倒地，变回玛那光尘。

    这段期间芙蕾则是和另一只双头巨人进行着剧烈的攻防。

    就算是骑士种怪物，若只有一只的话根本就不是她这个机士团长的对手。何况巨人又已经受伤了，芙蕾不久后就用剑技压制巨人……

    「庞大固埃之剑！」

    无数的大剑再次贯穿巨人全身。

    战斗结束之后，棹砥身上的深红之银便爆裂成无数碎片。

    他果然又如实地发挥出「玩具破坏者」的功力。

    *

    听着战场上剧烈战斗声的梨花，已经无法压抑内心的不安。

    这是因为她除了受到一起待在小屋里的孩子们发抖与惶恐模样影响之外，内心也极度担心哥哥安危的缘故。

    「怎么办，刚才到厕所去的孩子里，有两个还没有回来……」

    一名看起来大概只有国中生年纪，但已经拿着长枪保护着小屋的少女忽然垂下猫耳，担心地低声说道。

    「那两个孩子好像很想看看战斗的光景……难道说……」

    「我出去着看。」

    梨花不顾制止的声音，抓起弓与箭筒就往外冲。

    听到小孩子的哭声后，梨花便前往接近北侧战场的小屋前。

    一看之下，有好几名男性正因为不知道该怎么安抚两名哭泣的孩童而困扰不已。旁边被他们制服的怪物已经从脚部开始变成玛那了。

    「唉呀，两个小鬼不用担心啦，你们的爸爸只是受了点伤而已。」

    「不过现在该怎么办？也要有人护送他们回避难小屋啊……」

    男人们说到这里，就看见梨花走了过来，于是他们便很放心地把小孩交到梨花手里。

    「抱歉，还要您这个旅人帮忙。」

    他们表示北侧已经顺利击退怪物的攻势。虽然偶尔会像这样有怪物入侵到栅栏内，但经验丰富的游击队也马上会把怪物解决掉。

    他们接着又说「两名机士与小人族炼金术师到西侧去对付奇袭部队了」。

    「哥哥他们人这么少……这样真的没问题吗……」

    「据探子刚才的回报，他们已经打倒骑士种怪物，真是太了不起了。虽说年轻人的乙太回路构造和我们这些老家伙不同，不过他们真的很厉害。」

    这时北边栅栏附近忽然产生一阵骚动。

    「是双头巨人！这里也出现骑士种怪物了！」

    这时梨花才想起来……

    猎人的笔记本里写的是「至少有两只双头巨人」。

    所有人都面面相觑，屏住呼吸。

    这么说，就算有三只以上的骑士种怪物也不奇怪了。只不过，这下子……

    忽然刮起一阵旋风，梨花忍不住用手遮住了脸。

    身边马上响起令人恐惧的咆哮。抬起头来一看，撕裂夜色而来的双头巨人已经逼近到十几公尺外，与刚才谈话的男人们展开战斗。

    梨花的脚开始发抖，但她马上鼓起勇气然后摇了摇头。不行，自己不能在这时候被恐惧吞没……

    「旅人小姐，快点带着小孩子们逃走吧！」

    士兵们拼命地大叫着。

    身高有四公尺的巨人挟着巨力一阵猛攻，打得他们喘不过气。这绝对不是用弓箭就能对付的存在，梨花马上有了这样的直觉。它是特别强大的怪物，拥有一般人无法反抗的某种力量。

    但就算是这样……

    （哥哥即使面对这种恐怖的怪物也还是奋斗不懈，这时候我能做的就只有……）

    两个小孩已经怕得蹲在地上，梨花立刻丢掉手里的弓，牵起他们的手说：

    「要逃，我们继续待在这里只会碍事。」

    她拖着两个小孩，想要离开现场。

    当她最后一次回头时……似乎看见双头巨人露出狰狞的笑容。

    梨花当场屏住呼吸。

    可能是女人逃走的模样刺激了它的凌虐心吧，只见双头巨人把周围的男人们轰飞后，随即对着梨花等人冲了过去。

    「糟糕，快阻止它！」

    虽然男人们急着追了过来，但猫人族的脚步再快，也赶不上四公尺巨人的步伐。两者之间的距离马上就被拉开了。

    梨花双手各抱着一个小孩往前跑，她一经过附近房子的转角，立刻弯了过去。

    双头巨人一棒就敲碎了这间简陋的木造房屋，并且继续逼近。

    这让梨花摔了一跤。抬起头来一看，嗜血野兽般的两个头已近在咫尺，正往下瞪着她。

    「哥哥！」

    梨花随着悲鸣大叫了起来。

    「救救我！」

    就在双头巨人举起棍棒的时候……

    一阵疾风吹过。

    双头巨人的一颗头颅立刻滚落到地面。

    一名穿着海洋色咒式装具的少年在梨花身边着陆，身上的双翼已经出现无数裂痕。

    「抱歉，我来迟了。」

    棹砥温柔地笑了笑。

    梨花这才注意到哥哥穿着咒式装具，看来他是利用形魂变性生出翅膀，全力飞了过来。

    「要是连芙蕾的咒式装具都被我弄坏，索妮亚殿下可能真的会把我宰了。」

    棹砥随即转向发狂的双头巨人，手里的剑也摆出架式。

    「我马上把它收拾掉，你乖乖别动！」

    看见哥哥和双头巨人对战而且占尽优势的背影……

    （哥哥看起来充满了生气。）

    梨花脸上露出了微笑。

    第三只双头怪不久之后就趴伏在地。

    同一时间北方也响起了欢呼声，往村子进攻的怪物军团已经全部被打倒了。

    虽然有许多村民受伤，不过没有任何人因此而丧生。

    *

    由于古鲁库达达村并非驿站，所以里头甚至连让旅客住宿的旅馆都没有。

    于是棹砥他们只能借住在村长家的客房。由于房间相当多，所以他们便接受村长的好意，一人住了一间房。

    只要想到昨天晚上不仅没东西吃，还得露宿野钋，就会觉得现在简直是置身于天国当中。

    但可能是还没从战斗的兴奋当中平复过来吧，棹砥根本就睡不着。

    从床上爬了起来的他直接走到房间外，然后在宽广的中庭绕了一圈。

    一抬头往上看，才发现天空挂着新月。

    此外还能看见满天的星空，总觉得今天星星的数量特别多，可以很清楚地看见银河，棹砥忍不住就屏住了呼吸。

    「我都忘记了，这个世界的夜晚总是这么美丽。」

    村子的北侧还烧着火堆，男人们正警戒着怪物的余党。本来新月的夜晚是更加黑暗，但对已经习惯都会灯光的棹砥来说，这样已经足以让他想起过去的生活了。

    没错，以前即使是更加黑暗的夜晚，自己也能昂然走在路上。因为就算是在搜敌如此困难的夜晚，怪物依然相当活跃。所以机士团也不断地进行着夜间战斗训练。

    不过实际进行夜间作战时，不是使用夜视魔法，就是会戴上从美军或者自卫队那里买来的中古夜视镜……

    棹砥忽然在视线角落发现一道正在活动的影子。

    结果这道完全不在乎暗夜而往村子南侧行走的人影……果然就是芙蕾。

    （这家伙。）

    棹砥一时兴起恶作剧之心，于是便消除自己的气息。这时芙蕾就走在被踏平的村子中央道路上，而棹砥则是蹑手蹑脚地从后面接近……

    「是棹砥吧。」

    芙蕾停下脚步并转过身来，棹砥只能露出苦笑并靠了过去。

    「我隐藏身形的身手已经不行了吗？」

    「棹砥你本来就不擅长做这种事吧，今天早上也是一样。」

    「那是一时鬼迷心窍。我不应该带着开玩笑的心情偷窥的，真的很抱歉。」

    芙蕾眯起眼睛瞪着棹砥。

    「想看我的裸体的话，我多少可以原谅。但想不到你竟然连妹妹的裸体都想偷看。」

    「躲起来之后总是会想看一下嘛。」

    「你真的完全没有羞耻心耶。」

    芙蕾已经摆出铁爪功的姿势。

    棹砥立刻举起双手做出投降的姿势，接着就走到芙蕾身边。

    「对了，你睡不着啊？」

    两个人一起走到围住村庄的栅栏旁边。

    芙蕾把手放到简陋的栅栏上，然后静静地抚摸那有些腐朽的木框。棹砥原本把身体靠到栅栏上，但它却发出比想像中还要大的嘎吱声，让棹砥急忙又把身子移开。

    「做工真是粗糙。」

    「只是要标示村子的范围而已吧。刚才的战斗之所以能守住北侧，完全是因为之前经过补强以及在外面设了陷阱。」

    「这倒是真的，这座村子之前从来没有受过怪物组织性的袭击。就算是盗贼，只要稍微听到一点关于村子的风声，应该就会主动避过这里才对。」

    即使是有点规模的城镇，遭到这样的袭击应该就会陷入苦战，就算没有骑士种怪物也是一样。虽说这些村民事先就接到消息，但他们还是以相当纯熟的手法解决了这场困难。

    如果这个世界跟以前一样，他们应该能够长保平安才对。但今后他们该怎么办呢……？

    「除了贵族种之外，还有骑士种，或许怪物真的在进化了。现在回想起来，我们虽然学习了打倒怪物的方法，但却完全不了解这个世界是基于何种原因出现怪物。说不定在我们不知道的地方，正发生什么天大的事情呢。」

    芙蕾把视线移到棹砥身上。

    「所以才会把我叫回来――你是这么说的，对吧。」

    「嗯嗯。事实上也是有棹砥的支援，我才能打倒那两只骑士种啊。如果只有我一个人，真不知道会落到什么样的下场哦。」

    「如果我不在的话，就不会来到这座村子了吧。」

    「这样村子应该就会被灭掉了。」

    棹砥摇了摇头，表示说这种假设的问题也没有用。

    「你手臂上的伤口怎么样？」

    芙蕾卷起衣袖，把手臂抬到棹砥面前。

    「太暗了，看不清楚啊。」

    棹砥抓起芙蕾的手，静静地抚摸她的上臂。他能感觉到芙蕾屏住呼吸，而且还因为紧张而全身僵硬。

    「我摸摸看……嗯……」

    「等、等等，这样很痒耶。我没事，用了你还给我的深海之银后，伤口已经消失了。」

    「这样啊，那真是太可惜了。」

    「你这是什么意思？」

    由于芙蕾已经准备把手抽回去，棹砥马上就又抓紧她的上臂。芙蕾发出「啊」一声后便失去平衡，因为反作用力而往棹砥的方向倒。她柔软的身体就这样跌进棹砥的手臂当中，甘甜的少女香味马上直冲棹砥的鼻睦。

    「太好了，没有留下疤痕。」

    棹砥松了一口气，芙蕾也像是放下心来般放松了身体。

    但少女又像忽然想起了什么事，噗哧一声笑了出来。

    「如果留下疤痕的话，这次一定要你负起伤害少女肌肤的责任，纳我当妾喔。」

    棹砥的脸色顿时为之一沉。看见他的模样后，芙蕾立刻慌张地摇了摇头。

    「我没有让你困扰的意思，而且腰上的伤已经是五年前的事了。」

    早上棹砥在无意间目击芙蕾给梨花看腰部伤痕的画面。其实芙蕾应该很不愿意被看见这一幕，因为她从以前就不愿意给棹砥造成任何的负担。

    「是因为我硬要全力使用形魂变性的缘故吧。」

    那是五年多前的事情了，当时棹砥与芙蕾两个人在模拟战里联手对上索妮亚。棹砥为了想给索妮亚一点颜色瞧瞧，硬是使用了超出极限的能力，结果差点造成玛那失控。幸好索妮亚当场把失控的玛那驱散，两个人才能平安无事。但这次的意外却在芙蕾身上留下伤疤――虽然已经变得相当淡，不过永远无法消失。

    「所以说，把这一点考量进去后，只要你愿意纳我做妾，我就原谅你。」

    棹砥耸了耸肩并回答：

    「不要求当正室吗？」

    「那是公主殿下的位置唷。公主殿下当正室，然后我是恻室。这样就可以了。」

    「你真是一点都没变。」

    「而且，我……」

    芙蕾沉默了下来，打算离开棹砥身边。但棹砥的双臂却更加用力，不允许少女温热的身体离开自己。

    他忽然觉得，现在就是说出那件事的最好时机。

    「我从昨天，不，从前天开始就觉得有点奇怪了。今天一起作战后，我就更加确定了。」

    即使在黑暗中看不清楚芙蕾的脸，棹砥也知道她已经咬紧嘴唇。

    她端正的脸庞应该已经变得铁青吧。但自己还是得说下去，还是得点出这个事实才行。

    因为不久之后，芙蕾・萨尔达尔她……

    「你……变弱了不少啊。」

    芙蕾的全身变得非常、非常僵硬。

    （公主殿下一定是因为这样才会叫我回来。）

    棹砥有了这样的确信。因为索妮亚殿下是那么地温柔，所以她一定对芙蕾说了许多其他的理由。但是……

    没错，棹砥已经知道了。

    他认为芙蕾・萨尔达尔如果没有变弱的话，光是索妮亚与芙蕾两个人就可以对付贵族种了。

    但芙蕾刚才只是对上骑士种怪物就已经陷入苦战。

    如果没有棹砥的援助，甚至有可能发生危险。

    这可不是闹着玩的，所以一定有人得点出这个事实才行。

    芙蕾抬眼看着棹砥说：

    「我不久后就会失去机士的资格了吧。」

    「发生什么事了？」

    「是和公主殿下一起对抗贵族种时发生的事。」

    话说回来，在棹砥回国之前，索妮亚与第七机士团确实曾经打倒过一只贵族种。棹砥想起第七机士团就是因此而遭受毁灭性的伤害，目前正在重整中……

    芙蕾的身体开始不停地发抖。那个总是坚强，喜欢装傻又爱笑的少女，现在就在棹砥眼前低头按住自己的肩膀。

    「我差点就害公主殿下丧命了。」

    芙蕾硬挤出声音说道：

    「我的力量愈来愈弱了。」

    *

    隔天一大早，四人就乘上从村子里借来的马车继续旅程。

    他们应该能在中午过后到达预定前往的村子。结果真正的马车也同样晃动地相当厉害，让人乘坐起来觉得很不舒服。

    于是，他们便经常停下来休息。

    「这是怎么回事？」

    这时梨花靠到棹砥耳边悄悄地问道：

    「芙蕾小姐的样子有点奇怪，昨天哥哥和她之间发生了什么事吗？」

    这家伙果然察觉了吗？结果棹砥绷着脸回答：

    「因为昨天晚上的肌肤之亲以失败作收……」

    「哥哥想用下流的玩笑来逃避问题时，一定就是有什么事情瞒着我。」

    太敏锐了。棹砥随即把视线从瞪着自己的妹妹身上移开，而梨花在看到哥哥这样的态度后用力叹了口气。

    「算了，我不问了。只要知道哥哥没有伤害芙蕾小姐就够了。」

    「幸好有你这个贴心的妹妹。」

    至于两人口中的人物，则正和亚露露梅露露玩在一起。小人族少女以手里发出来的光线照射着稻草人偶，想让它能够自己行动。

    「这是炼金术的秘技。」

    嘴里虽然这么说，但稻草人偶其实只是手脚不停地抽动而已。

    「真是个害羞的小草人。」

    「要有勇气承认自己的失败。」

    芙蕾说完便叹了口气。

    「承认的话，你愿意让我揉胸部吗？」

    「为什么身为女性的你会想揉同性的胸部呢？」

    「揉了之后……」

    「怎么样？」

    「再抢过来。」

    芙蕾立刻闪过亚露露梅露露从手里发射出来的光线。

    「啧！」

    「请不要咂舌。」

    「别挣扎了！日本也有一句谚语是这么说的。」

    亚露露梅露露迅速指向芙蕾的胸部。

    「你的胸部是属于我的！」

    「这是性犯罪者吧。」

    「这是棹砥说的。」

    「那棹砥就是性犯罪者。」

    两个人的对话让棹砥只能耸耸肩膀回答：

    「唉……竟然把人家当成罪犯。」

    结果梨花马上眯起眼睛来瞪着棹砥。

    「那昨天早上的事情呢？」

    「我错了。」

    「哥哥，性犯罪前科是很沉重的。你以后找工作一定会很辛苦。」

    「别用那种同情的口气跟我说话。」

    棹砥叹了口气，接着又瞄了一下芙蕾。

    而芙蕾她……注意到棹砥的视线后，随即默默地把脸转开。

第一卷 第三话 异世界的封印

    哈鲁达伊巴。

    这就是棹砥他们目的地村庄的名称。虽说是村庄，但它的人口已经将近千人，而且还有石头制的坚固外墙，已经可以说是城寨了。

    在人口稀少的璜特・唐里，一般把人口千人以上的地区称为镇，而以下的地区则称为村，至于百人以下则是聚落。哈鲁达伊巴村就是介于村与镇中间的存在。居民们之所以不把村改成镇，是因为改名也不会有任何利益的缘故。

    中午过后，当马车来到哈鲁达伊巴村门口时，已经有一名红发少女像门神般站在那里迎接众人了。

    「太慢了！」

    索妮亚公主双手抱胸，鼓起不满的脸颊来迎接棹砥等人的马车。

    一问之下才知道，索妮亚从棹砥等人的留言就推测出他们目的地，等王都的公事一结束，就马不停蹄地骑着摩托车冲到哈鲁达伊巴。

    「本宫绝不允许有人把本宫排除在外。」

    但是，来到此地后等了老半天，索妮亚都不见棹砥他们到达。

    于是，她便命令急忙从王都追过来的第七机士团搜寻整条街道，结果发现了毁坏的钢铁马……

    机士团接着又调查他们之后的去向，到了今天中午左右，斥侯才终于发现朝哈鲁达伊巴前来的马车。

    「本宫等了好久，都快要无聊死了！」

    「我们则是因为其他事情而快死了。」

    「本宫已经从上一个村子那里听说你们的事情了。多亏了有你们帮忙治安维持的任务，本宫已经敦促首都派遣专门部队来处理逃走的怪物了。」

    已经听说过昨天晚上的战斗了吗？也太有效率了吧。

    （照这种效率来看，那家伙一定也来了。）

    从马车下来的众人，立刻被带到村子边缘机士团住扎的屋子去。这间盖在高台上的房屋，听说也拿来充当贵族停留于此时使用的别墅，所以占地相当广。

    它的周围盖着城堡般的高大围墙。据说紧急时能够在此驻兵，然后由村庄与此大屋共同夹击入侵的怪物。这确实是相当符合这个国家情势的战略用设施，而且有着要塞宅邸的别名。

    这时屋子的会议室里头已经聚集了许多第七机士团的熟面孔。其中一名容貌俊俏的红发青年从纸堆里抬起头来，然后笑着前来迎接棹砥等人。

    （果然在这里吗？）

    「嗨，棹砥。听说你在古鲁库达达村很活跃嘛。」

    棹砥耸了耸肩并且抬头看着青年。他的身高让他在周围的人群当中显得鹤立鸡群，看起来应该超过两公尺了吧。

    「亚兰，听说你这家伙变成副团长了。要照顾芙蕾和索妮亚殿下真是辛苦你了，别因为压力太大而秃头啊。」

    「你跑回来才真是让我得抓着胃肠药不放呢，你到底想弄坏几套咒式装具才甘心啊。」

    两个人互相笑了一笑，接着亚兰便一脸认真地问：

    「棹砥，虽然你才刚到，但还是要麻烦你详细描述一下骑士种的特征。」

    「就玛那的流量来说，应该是质优于量吧。虽然我只遇见过一次贵族种，但它玛那的质与量都超出骑士种太多，所以没办法拿来比较。骑士种怪物和贵族种完全不同，可能和高等喽相比会……」

    这时棹砥感觉后脑勺传来一阵钝重的疼痛感。回头一看，才发现眼眶含泪的索妮亚像是要威胁人一样发出低吼，而她身后的芙蕾以及梨花也都鼓起了脸颊。

    「你们两个竟然忽视本宫讨论起事情来了！到底有没有礼貌啊！」

    「就是说啊，哥哥。请介绍这位先生给我认识。」

    「啊啊，嗯……」

    在棹砥浮现「对哦」的念头前，红发青年就已经走到梨花面前说了声「失礼了」。

    「初次见面，梨花小姐，经常听见关于您的事情。我的名字叫亚兰，出身于十三贵族里排名第七的留托隆家。一看见您这么漂亮的女孩，我的眼睛就再也无法移开了。下次请务必要……」

    「你刚刚不是才专心和哥哥谈论工作上的事情吗？」

    梨花眯起来瞪着亚兰，而亚兰则是面不改色地表示：

    「我虽然在和棹砥说话，但眼角还是经常追着您的身影啊。」

    「骗人，我多少还能分辨出视线的动向喔。」

    「优秀的斥侯就是要能够在不被注意到的情况下观察对方，我从五年前就爱着您了。没错，从棹砥给我看了他新家族成员的照片那一刻开始。」

    「……哥哥，他说的照片是？」

    「这家伙在说谎啦。我以前不是跟你说过，我一年前才第一次见到你吗？」

    棹砥第一次遇见梨花，是在一年前，他在自家门前东晃西晃的时候。

    买东西回来的梨花发现一名在自家前游荡的可疑少年，马上就冲上去想抓住他。结果那个人就是棹砥。

    结果棹砥反射性露出当兵的习性，直接就把发动奇袭的少女反压在地面上。然后互相认为这个人是可疑人士而瞪着对方。

    梨花应该也还记得这件事吧。如果曾在照片里看过妹妹的长相，就算再怎么突然，他也不会把梨花压在地面上才对。

    「所以说，照片什么的根本是谎言。」

    「哥哥，这个人一直是这样吗？」

    梨花以困惑的表情指着红发青年。

    「正如你所见，这个男人除了工作上的事情外，嘴里吐出来的根本都是谎言。喂，亚兰。你别再让我妹困扰了。」

    「唉……我是很认真地在追求她啊。」

    「这样问题更大啦，你这笨蛋！」

    索妮亚的骂声让这名叫做亚兰的男性以有点夸张的动作耸了耸肩。

    「你已经有家族决定的未婚妻了吧。要是玩得太过火，本宫说不定会不小心说出不利于你的谣言唷。」

    「请饶了我吧，艾拉她很爱吃醋。她规定我最多只能纳两名侧室而已啊。」

    「两个吗？还真是少。」

    「就是说啊。但是我深爱着艾拉，所以我会忍耐。」

    看见梨花露出疑惑的表情，棹砥便对她解释「璜特・唐的贵族必须以留下多数血脉为优先事项，而且拥有优秀乙太回路的人更是如此」。

    「这么说可能有点低俗，不过每个肚子每年只能够生出一个小孩。」

    芙蕾接着说明道。

    「但是播种的人就没有这种限制了，我记得之前已经跟您提过机士团人员损耗方面的事情了吧。」

    「那个，嗯……」

    梨花已经有点窘迫了。而棹砥则是绷着一张脸，这时索妮亚也开始帮忙缓颊：

    「不过每个人和每个贵族的情况都不同唷。砥磨家因为和日本人有婚姻关系，而且以前所在的世界是母系社会等因素，已经算是不积极扩张血脉的一族了。他们很讨厌这种已经成为璜特・唐惯例的风俗。因此这家伙的母亲才会嫁入花梨家，在法律上也变成了日本人。」

    「是、是这样啊，那哥哥他……」

    「棹砥他在法律上还是璜特・唐人，所以要和几个人结婚都没关系。」

    「芙蕾！」

    心想公主殿下才出面让事情告一段落的棹砥，这时狠狠地瞪着银发少女。结果，发现她露出「害到你了吧」的笑容。棹砥只能在内心暗暗骂着「这家伙，之后有你瞧的」，并且发誓一定要报仇。

    （哭过之后……看开了吗？）

    不对，应该不可能完全看开吧。她不可能忘了那件事，只不过在索妮亚面前还是以戴上自己的假面具为优先吧。

    棹砥想到这里，忍不住咬紧嘴唇……

    「唉唷，棹砥。你可以露出那种表情吗？」

    「……我又怎么了？」

    「梨花小姐，其实砥磨家也有许多兄弟姊妹结婚的例子唷……」

    「你这人实在是！」

    「想要我闭嘴的话，是不是要表现出应该有的态度来呢？」

    「……可以请您闭上自己的嘴巴吗？」

    「那好吧。」

    芙蕾说完后便瞄了一眼旁边的梨花。

    这位没血缘关系的妹妹听闻这种无谓的前例后，如今已是捧着通红的双颊忸怩起来。

    「咦？咦，我要和哥哥结婚吗？怎、怎怎怎、怎么办？」

    「话先说在前面，这种习惯已经是很久以前的事情了。」

    「唔姆，我认为舍弃一些伦理观念会轻松许多唷。」

    「这种东西不是这么简单就能舍弃的吧！」

    「本宫认为在女性面前不停大叫『胸部、胸部』的你没资格说这种话。」

    听见苦着一张脸的索妮亚说出这句话，棹砥马上举起双手投降。

    *

    之后因为尽可能跟亚兰等人说明了骑士种怪物的事情，等他们前往位于村子边境城墙外的某座墓地时，时间已经是日落时分了。

    一座简陋的大理石坟墓就座落在公墓的角落。

    梨花的母亲明明与这里没有地缘关系，但墓碑却被擦得相当干净，坟墓前甚至还供奉了花朵。

    「应该是索妮亚殿下做的吧，等一下跟她道个谢。」

    她曾说过到这座村子来后就闲得发慌，那一定是为了可以用上「因为很闲所以就擦了墓碑」这种藉口才会事先那么说。棹砥忍不住笑了出来，这的确很像公主会说的别脚藉口。然后她还会为了这样的藉口先埋下伏笔，不过这种不知该如何形容的笨拙同时也是她的优点。

    「不知道母亲她是个什么样的人哦。」

    在坟墓前双手合十的梨花低声说道。

    「这个村子的人不知道认不认识母亲呢？」

    「说不定真有人认识她，你很在意吗？」

    「嗯嗯，但是……」

    「耍点小小的任性没关系啦。」

    「……我是很在意没错。」

    「那我们找找看吧。」

    棹砥像是要表示「很乖」般摸着妹妹的头。

    「真是的，别再像这样把我当成小孩子了！」

    看见梨花红着脸发脾气的模样，棹砥马上咧嘴对她笑了一下。

    两个人就这样靠着对方在墓前站了五分钟左右。

    「我们回去吧。」

    当梨花这么说时，刚好听见背后传来踩着沙石的脚步声。

    「您是梨花小姐吗？」

    接着就是以这个世界独特的语调所讲出的日文，那是一道男性的声音。回头一看之下，马上发现一名身材高大、金发碧眼的壮年男子手拿着黄花站在那里。他的脸颊上有一道相当深的伤痕，而且脚部似乎有些伤残。

    「啊啊……您真的和她长得很相像。」

    「那、那个……」

    男人瞄了一眼墓前的鲜花，然后合起双手说了声「谢谢您」。

    「您母亲一定也会很高兴吧。」

    棹砥原本想开口表示鲜花不是他们放的，但随即又认为不必要节外生枝。这时梨花已经代替他开口表示：

    「那个……您认识我母亲吗？」

    「说是战友，可能又有点太厚脸皮了……梨花小姐的母亲是村子的英雄。」

    听见梨花询问是否能告知详细情形后，这个自称萨伊库诺的男人便点头回答「时间已经晚了，那我们到酒店去吧」。

    傍晚的村子里因为往来的行人而热闹非凡。

    萨伊库诺特别在几乎客满的酒店里找到一间位于深处的包厢，接着便点了麦芽酒与简单的下酒菜，也替棹砥与梨花点了鲜果汁。

    「我一看就知道是梨花小姐，因为您跟妈妈实在太像了。」

    听见对方这么说，梨花不禁感到有些高兴。

    「不论是面容、气质，以及……应该说是言行举止吧，这一切都与您母亲十分相似。」

    他接着又说：

    「您清楚六年前的战争吗？当时有难以数计的怪物大军从西边大举进犯。」

    男人又表示自己就是在那场战争里受伤，最后离开现役军人的岗位。

    「如果没有您的母亲，我那时候大概已经死了吧。我受了很严重的伤，但她是非常优秀的治愈师。据说她在之前的世界是一名拥有强大力量的魔法师，但因为害怕自己过于强大的力量而移住到璜特・唐来。」

    名为璜特・唐的世界拥有玛那与其他地方不同的特质。这里的玛那具有特殊的指向性，也因此无法使用地球或其他世界的魔法。

    但这本来应该算是个相当大的缺点……

    「对那位女士来说，这个世界的玛那反而对她有好处。只要待在这里，就没有任何人能够利用她过于强大的力量。她曾经说过这是一件非常棒的事。」

    「母亲她……到底拥有什么力量？」

    「我只看过她在这村子里生活以及战斗的模样。她当时是一名优秀的治愈师兼咒术师，尤其擅长以咒术来修复适应障碍。」

    不了解这是什么意思的梨花露出狐疑的表情。

    「之前跟你说过璜特・唐这个世界的玛那变得很奇怪吧。在这个世界生活久了之后，就会出现流通玛那的回路受到损伤的人，而这就被称为适应障碍。而这个世界里的咒术师则拥有修复故障乙太回路的能力。」

    「那个……」

    「大概就像内脏的手术那样。」

    「听起来好像很厉害。」

    「是很厉害啊，连王都也没几个这种术者呢。」

    棹砥再次转向萨伊库诺。

    「老实说这连我也不知道，所以梨花的母亲到底是什么人？」

    结果萨伊库诺也摇头并且回答「我也不清楚」。他接着又说那位女士从来不提起以前的事情，只表示自己有一个名叫梨花的女儿。而且那个女孩将来一定会和自己长得一模一样，萨伊库诺说自己听过好几次关于她女儿的事情。

    「母亲她……说了那么多关于我的事吗？」

    「是的，她曾经跟我说『将来有一天，你会遇见我的女儿』。还希望我到时候要好好对待您，我作梦都没想到那会是今天……」

    棹砥从他的话里察觉到一丝不对劲。

    「她说……您会和梨花见面吗？」

    「嗯嗯，有时候……嗯，应该说那位女士偶尔会说些像是看见未来般的发言。」

    棹砥脑里立刻灵机一动。

    「预知未来……是神启的力量吗？」

    「哥哥，还有这种力量吗？」

    说完之后，梨花忽然像是想起什么事情一样。

    「那么我偶尔会浮现的灵感也是……」

    「说不定哦。」

    梨花的力量，应该也是遗传自目前正在讨论的母亲吧。

    「不过，神启之力应该是更为强大的力量唷。这种能力能够登入被称为『神』的演算机里头。说起来，这类的魔法……」

    棹砥说到这里便闭上了嘴巴，他接着又瞄了一下梨花的脸庞。

    梨花则是以严肃的表情回望着棹砥。

    「哥哥，我不害怕知道真相。」

    「抱歉，是我多虑了。神启之力……通常会侵蚀术者的身体。梨花，如果你母亲多年来都从事这样的工作，那她的身体一定会变得相当虚弱。」

    可能就是因为这样，她才能得到自由吧，棹砥心里这么想着。因为再也无法负起传达神启的工作，所以才能随心所欲地生活。

    「这么说，母亲她是被以前的国家抛弃的？」

    「我也不知道，这应该是很久之前的事了吧。这样的话，应该也没留下纪录了。」

    「哥哥，你骗人。」

    这么说完后，梨花才因为后悔做出这样的发言而伏下视线。

    「哥哥是担心我的安危吧，继续探求母亲的过去一定是件相当危险的事情。」

    （你猜对了，梨花。）

    棹砥不禁绷起脸来，心里不禁又想着太过聪明其实也不是什么好事。

    梨花停顿了一下子后就抬起头来，然后对棹砥微笑着说：

    「但哥哥你不用担心，我很重视目前的生活。如果哥哥要我别再调查，那我就不查了。我决定把这件事深藏在自己的心里。」

    「……你真的很贴心耶。」

    看见这对兄妹手足情深的模样，萨伊库诺也微笑了起来。

    在萨伊库诺的介绍下，梨花认识了几名当初与母亲相识的村民。

    他们六年前全都是士兵，这些人表示都是在那场战役里被梨花的母亲救了一命。也告诉梨花她的母亲为了保护这座村庄而使出所有力量，最后终于因为气力放尽而过世。

    离别之时，萨伊库诺悄悄在棹砥耳边低声说着：

    「这是来自于她的留言，她要我只跟您说。」

    接着，萨伊库诺便说出令人吃惊的内容。

    *

    深夜，棹砥独自来到索妮亚的房间。

    在魔法蜡烛照耀下显得有些朦胧的房间里，这名值得尊敬的公主正穿着粉红色长睡袍，浅浅地坐在沙发上。她粗鲁地跷起脚，摇晃着手里的红酒杯。

    可能是尝了一点酒的缘故，只见她的脸有些泛红。

    「喂，棹砥。」

    她呼唤着坐在对面的棹砥。

    「听说你做出不符合形象的事情，把人家训了一顿啊。」

    「你听芙蕾说了吗？」

    「她跟本宫说，已经把那件事告诉你了。当时她的脸色非常难看，而且声音听起来就像快哭了一样。」

    「真希望公主殿下能早点告诉我，想哭的人应该是我才对。」

    棹砥也忍不住加重了口气。对于上战场的士兵来说，同僚的失常有时候会危及自己的性命。要是隐瞒这种情形，被人痛骂怠忽职守也只能默默承受。

    但索妮亚只是笑了一下并且喝了口酒，接着傲慢地说了句「本宫是要你自己发现啊」。

    「我可不像你那么强啊。」

    「本宫知道，你的心灵就跟豆腐一样脆弱。」

    棹砥只能藉由想着「王宫御用的豆腐店真的很美味」来逃避现实。那是由一对上了年纪的日本人夫妇所经营，现在不知道还没有在营业呢。

    「真是的，你就是这样，才会稍微被父王挖苦一下就马上逃回去……」

    「精神面的弱点我不否认，但肉体的强韧度我也远不及你啊。」

    棹砥的声音里开始带着焦躁的情绪，但索妮亚还是露出挑衅般的笑容。

    「少胡说了，还是有很多方法可以赢过本宫吧。」

    「请不要这么看得起我。我没办法发挥超出实力的力量，也不想太拚命而害死自己。」

    「唉，本宫的机士团怎么都是一些画地自限的家伙，这可真让人感到困扰啊。」

    公主将酒杯伸到棹砥面前，接着说了一句「你也来一点」。

    「按照日本的法律，我还未成年。」

    「在这里没必要让日本的法律束缚吧。」

    棹砥考虑了一下后便摇头回答：

    「这是道德问题。」

    「这能拿来当成拒绝人的理由吗？你可以光明正大地拥有本宫跟芙蕾啊。」

    棹砥立刻绷起脸来。

    「在日本生活，让你变得愈来愈软弱了。」

    「如果因此而讨厌我，我也无话可说。」

    「你就那么不愿意按照贵族们的意思留下血脉吗？」

    「地球上有一种娱乐叫做赛马，就是让改良品种的马比赛奔跑的速度。人们只是为了要得到更快速的马，就参照血统来让公马与母马交配。我们也像那样，是被贵族们创造出来的产物。」

    这是双方已经讨论过好几次的话题。

    「不过，为了和怪物战斗，这也是没办法的事。这都是为了保护这个国家的人民。」

    这时棹砥想起来这里途中，绕到另一个村子时发生的事。那个以猫人族为中心的佣兵村庄，他们在开拓璜特・唐的初期是与怪物战斗的主力。

    但是，棹砥等第二世代的成长与咒式装具的登场，让第一世代的战士失去了舞台。但这些自尊心相当强的男人们，却还是以自己保护村子为傲。

    棹砥也认为值得为了这些人赌上性命。光是帮助了那座村子，自己再度回到这块土地上来也就不是没有意义了。

    但棹砥同时也还是压抑不住对那些贵族的厌恶，因为他们总是把机士当成道具。

    「我讨厌按照那些家伙的意思去做。」

    「一定要为彼此相爱这种事情加上理由吗？你这个凡事都要讲理论的固执鬼，别管理性什么的了。」

    索妮亚露出寂寞的笑容。

    「不过就是做不到这一点，你才会是砥磨家的棹砥啊。」

    「抱歉，我……」

    「不要道歉，这样本宫会觉自己很可悲。」

    「索妮亚殿下并没有错。」

    棹砥急忙摇了摇头，他的内心已经对这个高傲的公主充满了愧疚。

    但索妮亚最后又扬起嘴角来说：

    「本宫真是太没有魅力了，竟然连你一个人的理性都征服不了。」

    「……愈来愈觉得索妮亚殿下的四肢真的很发达耶。」

    「这是地球的专门用语对吧，你这是在拐弯骂本宫头脑简单。」

    「我这是在称赞你唷。是说你总是抬头挺胸，专心一致地朝目标前进。这就是索妮亚殿下的强项。」

    这时索妮亚却眯起眼睛来瞪着棹砥。

    「原来如此，你这家伙有这么想找我吵架啊。确实本宫在军校里的成绩是王室里面排名最低的――」

    「啊――可以把话题拉回来了吗？」

    棹砥举起双手来摆出投降的姿势。索妮亚的弱点之一就是学力远远比不上战斗力，而她本人也相当在意这件事，还曾经数次发脾气而迁怒家庭教师，把人家打成得休养数个月的重伤。

    结果她就把学习知识方面的事情都丢给芙蕾。只要索妮亚一抓狂，机士团里就只有芙蕾与棹砥能够镇压得住她，至于亚兰则是要相当拼命才有机会。

    说是镇压，其实是穿上咒式装具来对付赤手空拳的她……

    「芙蕾她说让公主当正妻，自己只要当侧室就好了。明明其他事情对上公主时都一定要争到底的。」

    「因为那家伙很顽固啊。」

    不知道从什么时候开始，索妮亚与芙蕾就一路争夺着棹砥。棹砥固然觉得自己非常幸福，但也因此而停止思考，一直没有考虑太多三人之间的事情。

    「芙蕾是从什么时候注意到自己罹患适应障碍的？」

    璜特・唐人民的乙太回路都会随着身体成长更新，以便能够适应此地的玛那。大概就跟高山的居民能够适应稀薄的氧气、热带地区居民汗腺特别发达一样。

    但偶尔还是会有无法适应环境的人出现。

    「你还记得六年前的卡鲁西法鲁动乱吗？」

    「刚好是我到日本去的时候，对吧。不过，我知道这个事件。」

    卡鲁西法鲁是比这座哈鲁达伊巴更西边的村庄，当时怪物就是从那里开始大规模的侵攻。

    失了先机的王国正规军在这场战争里受到毁灭性的打击。卡鲁西法鲁村从地图上消失，怪物军团继续往哈鲁达伊巴逼近。

    为了守住哈鲁达伊巴，国王派出了尚未完成整编的第二世代机士团。索妮亚的第七机士团因为成员都还相当年轻，所以只负责辅助的工作。而第一机士团到第三机士团则以主力军团的身分活跃于战场上，给予怪物军团迎头痛击。

    这场战役也让包含砥磨在内的第二世代，也就是与地球人的混血儿在军队里占了决定性的优势。传统军队就这样逐渐被解体，然后被细分为以保护地方为主要任务的警备队。

    棹砥流畅地说出这些基本知识。因为某些原因，让他也相当注意自己离开机士团这段时间里发生的重大事件。

    「梨花的母亲就是在这场战争里战死的。」

    棹砥想起刚才那个叫做萨伊库诺的男人说过的话。

    「是啊，本宫调查之后也吓了一大跳，没想到那名女性就是梨花的母亲。唉……璜特・唐这个世界真是太小了。」

    「公主见过她吗？」

    棹砥忍不住瞪大了眼睛。结果索妮亚像是甩开内心的犹豫般，把杯子里还剩下一半的红色液体一口气喝干，然后呼出大大一口气。

    「本宫没直接和她碰过面。本宫简短说明一下吧，芙蕾好像是在那场战斗里和某种怪物交战，然后陷入了困境。」

    「为什么是『好像』？」

    「因为和她一起作战的士兵全死了。由于当时他们已经深入敌境，所以也没有目击证言。」

    所以，只有芙蕾一个人知道发生了什么事吗？不对，从索妮亚说话的口气来判断，就连芙蕾本人也很有可能已经失去了当时的记忆。

    「正如你所知，当时那家伙还有点不成熟，总是无法辨别应该要撤退的时机。」

    善于地面压制的芙蕾・萨尔达尔在对怪物战时的实力甚至还超过索妮亚，就算在第七机士团当中算也是佼佼者。当然这都是靠固有技能・庞大固埃之剑的帮助。

    因此，她一开始就只懂得倚靠这种力量的战斗方式。

    她改变战斗方式的时间大概是……啊啊，棹砥这才注意到就是从六年前开始的。

    「当时那家伙是被一名女性治愈师士兵所救，那个女性就是为了保护芙蕾而丧命。」

    「你是说……那就是梨花的生母？」

    索妮亚又亲自把红酒倒进杯子里，这个任性的公主很讨厌把身边的琐事交给部下去办。如果是军务或者政务也就算了，私人的事情她是绝对不假他手。由其是晚上喝酒时，更是不会让棹砥或芙蕾帮她斟酒。

    「芙蕾知道这件事吗？」

    「虽然没特别告诉她，但她好像早就察觉到梨花和那名女性之间的关连了。她对梨花的态度已经有了微妙的变化。」

    「我都没注意到。」

    「你这迟钝的家伙！」

    看见索妮亚大笑的模样，棹砥只能叹了口气。

    「那家伙的自尊心就是从她的能力来的。因为拥有比其他贵族强一点的乙太回路，所以她便把那个当成心灵的依靠。」

    「不过，索妮亚殿下已经把这样的依赖心彻底毁灭了吧。」

    进入幼稚园就读时，芙蕾的主要任务就是担任索妮亚练武的对手。除了芙蕾之外，其他人与索妮亚之间的实力差距实在太大了，他们甚至没办法站在旁边观看两人的打斗。不过，芙蕾其实也只有挨打的份而已。

    「没有必要在一对一的情况下从正面挑战本宫。」

    索妮亚虽然这么说了，但芙蕾却相当相信自己的力量。但是某一天，再也看不下去的棹砥趁两人对决时偷袭索妮亚，在二对一的情况下把索妮亚逼到练习用咒式装具遭到破坏的困境。

    虽然之后，整个人被惹火的索妮亚就把他们两个人痛扁了一顿……

    「为了让那个臭屁的公主踢到铁板，你就帮帮忙吧。」

    当芙蕾怪罪棹砥为什么打扰一对一的决斗时，棹砥就这么笑着对她说道。

    从那天之后，芙蕾・萨尔达尔就慢慢改变了。她开始控制自己的力量，也懂得如何善加利用他人。

    「之后，公主殿下就说这都是为了让芙蕾注意到同伴以及合作的重要性。不过就算是为了这个目的，你扮黑脸也扮得太彻底了吧。」

    「与其杀掉属下，倒不如让他们憎恨。本宫从以前到现在都是抱持这样的信念。」

    就是因为注意到她是这样的人，芙蕾和棹砥才会打从心里仰慕她。

    「但话又说回来了，没有力量就不能继续担任机士。没有力量就不能保护重要的事物，这就是璜特・唐啊。」

    芙蕾的力量――也就是保护他人的能力已经慢慢变弱了。她不知道正被多么沉重的恐惧所折磨，棹砥想到这里便咬紧嘴唇。

    「我都不知道芙蕾有这样的问题。」

    「她应该是特别小心翼翼地不让你注意到吧。」

    「那公主殿下是什么时候发现的？」

    「大概是三年前吧，在模拟战的时候感到有些不对劲。」

    「让王都的咒术师看过了吗？」

    「那当然，但他们全都束手无策。」

    竟然是那么严重的症状吗？这时棹砥已经绷起脸来。

    「不是你想的那样。这是因为她已经接受了治疗，所以其他咒术师没办法出手。王都的咒术师们都是这么说的。」

    棹砥忽然敲了一下手掌。

    「难道是梨花的妈妈她……」

    「应该是吧。但因为是在战斗中施展的治疗，所以还没完成所有的疗程。具体来说，就是芙蕾体内乙太回路的角落存在一个无线回圈的玛那。目前已经确定这是治愈的魔法，但就算是已经达到目的的现在，还是没办法让它停下来。」

    以电脑来做例子的话，就是梨花母亲的程式一直占用了一部分记忆体，然后不停重复演算。这个程式过去是用来治疗，但即使任务已经达成，演算还是没有停止。而且随便把它删除的话，还有可能直接让电脑当机。

    「但是，那个治愈魔法占用的玛那却愈来愈多。」

    原来不是适应障碍，棹砥这才发现自己根本搞错了。

    情况其实更加恶劣。现在程式的设计师已经过世了，没有任何人能够停止它的失控。

    「芙蕾她知道这件事吗……」

    「已经告诉过她了，而且本宫也表达了对她的信赖。」

    这个公主还是一样这么豪迈，棹砥扬起嘴角笑了一笑。

    「话先说在前面，那家伙可没有怨恨施术的咒术师唷。她反而对咒术师牺牲性命来拯救自己感到相当愧疚。」

    「我想也是，那家伙就是这样的人。」

    「原本以为事情就这么算了。因为在和怪物的战斗里，像本宫这些王室成员、芙蕾，还有你的力量都有点太犯规了。」

    不过，这是对上普通怪物才会有的问题。

    如果怪物没有进化的话的确是加此，棹砥点头同意索妮亚的话。

    「但贵族种的出现让情况改变了。」

    「这都是本宫的错。在面对本宫与芙蕾都得把能力逼到极限才能够获胜的敌人面前，那家伙终于察觉到自己的界限。」

    「她说差点就害公主丧命了。」

    「开玩笑，她还差得远了。」

    索妮亚露出充满自信的微笑，他们三个人的年纪完全相同。

    「那只不过是本宫一时不小心。下次她再这么说，你就这么回答她。」

    「……芙蕾和公主殿下真的都很不服输耶。」

    「本宫说的是事实。还是说，怎么……只要本宫示弱的话，你就愿意安慰本宫吗？」

    「那还用说吗？」

    「唔姆，这样的话……偶尔扮扮弱女子好像也不错。」

    索妮亚对棹砥抛了个媚眼，但随即又摇头说着「不行、不行」。

    「这样子不行。这样算是犯规，太不公平了。」

    棹砥忍不住噗哧一声笑了出来。心里认真地想着，这种时候明明可以稍微撒娇一下的啊。

    「不知道是不是曾经逃跑过一次的关系。我觉得呢，其实大家可以用更轻松一点的态度来过生活。」

    「你没资格说这种话啦。」

    索妮亚露出了苦笑。

    「我的意思是――不用勉强去扮演所谓的自己。」

    身为贵族与王室，索妮亚一直以来都接受站在众人顶点的教育。身为她的心腹之一，棹砥自认为多少能够理解她所受到的沉重压力。

    「果然，在和平的国家待到变傻了吗？」

    「是啊，但是公主殿下之所以喜欢日本的动漫，应该就是因为对那个和平的国家有憧憬吧。」

    「本宫才没有……」

    她说到这里便摇了摇头。

    「不对，或许真是如此吧。唔姆……对了，刚才那些话绝对不能说出去唷。」

    「那是当然，我很清楚TPO的原则唷。我只是觉得……在任何人面前都得装模作样的话，真的太累人了。回顾以前的自己后，就有了这样的反省。」

    「你这是在调侃现在的本宫跟芙蕾吗？」

    「是的。」

    「太老实了吧。」

    索妮亚粗鲁地用鼻子发出「哼」一声。

    「心胸宽大的本宫会记住的。」

    这时棹砥说了句「对了」，然后开始进入主题。

    「听过刚才那些事情后，还是有件事让我无法接受。」

    「什么事？」

    「梨花母亲的坟墓是假的吧。」

    索妮亚眯起眼睛。

    「你从哪里听来的？」

    「原来真的是假的。」

    「竟然耍这种小手段来骗本宫。」

    「这是为什么？为什么需要把她的坟墓隐藏起来呢？」

    有着一头红发的公主不像平常那样充满自信，只能用疑惑的表情摇着头说：

    「如果知道的话，也不用这么辛苦了。」

    「到底怎么回事？」

    「好吧……」

    少女把杯子上在桌上，迅速站了起来。她用手指比出「跟我来」的动作，接着就离开房间。而棹砥则是默默跟在她身后。

    宅邸的地下已经变成适合笼城的要塞，棹砥当然也知道这件事。

    但是，他不清楚最下层竟然有一座祭坛。

    那是大概有学校的体育馆那么大的空间，深处有类似神道祭坛的木造建筑物，上面还挂着黑色※注连绳般的物体。棹砥从流经绳子的玛那上感觉到那是由人类的头发所结成。（译注：日本祈福用的稻草绳结。）

    祭坛全体构成一个乙太回路。也就是说，它本身就是一个魔导具。

    「这是什么？」

    「封印。」

    「是谁设的？还有封印了什么？」

    「梨花母亲封印了某种东西。」

    「不知道是什么吗？」

    「知道的话，早就想办法解决了。」

    索妮亚扬起嘴角说了句：「其实……」

    「本宫之所以急忙赶到这里，就是为了预防你们随便接触这个封印。」

    「接触的话……会发生什么事吗？」

    「就是不知道才会这么小心，所以本宫连亚兰都找来了。」

    棹砥这时才终于了解，她为什么会把一部分机士团成员带到这里来。

    「六年前发生什么事了？」

    「刚成立的机士团，曾在这里和无数的怪物产生剧烈冲突。」

    那次冲突就是之后被称为卡鲁西法鲁动乱的战役。怪物们当时是朝着王都前进，越过险峻的山脉并且通过前方的一座村子后，与王都之间就只剩下森林以及广阔草原这样的地形了。

    因此，这个地方就成为阻挡怪物军团的重要据点。

    「本宫当时只负责一些小事，所以不清楚细节。当时待在最前线的是二王兄与四王兄。」

    很巧的是，两个人之后都因为和贵族种作战而过世了。

    「根据记录，当时出现了一只特别厉害的怪物。结果，芙蕾冲出去与那只怪物交战，并受了重伤。但是记录里却没有记载是由谁打倒了那只怪物，只写它忽然就消失了。」

    「难道说……是被封印在这里？」

    「有可能是贵族种。」

    索妮亚以严肃的表情这么说道。

    「说不定我们六年前就已经遇见贵族种了。当时仍在成长过程当中的王室要是遇上了贵族种……不知道会有什么结果。就是全部成员一涌而上，也可能打不过对方吧。如果梨花的母亲了解这一点，而且也看到未来的话……她又为什么要舍弃自己的生命呢？」

    「她赌上性命封印贵族种……然后，把未来交到我们手上？」

    棹砥心里想着「不会吧」。但同时又认为，如果是这样的话，就有许多事情能说得通了。

    「但解除这个封印的关键……」

    「是梨花或者是芙蕾吗？」

    没错。这样的话，芙蕾的乙太回路异常也就显得相当诡异。会残留下来的回复魔法实在是太不自然了，而且那还是梨花的母亲所施的法术。

    一般人可能会认为这不过是偶然，但梨花的母亲拥有能够看透未来的双眼。而梨花也继承了一小部分她的预知能力。

    「一切都在她的预料之中吗？」

    「觉得不爽？」

    「嗯嗯，老实说，我现在气得要命。」

    棹砥紧握住拳头并且咬紧嘴唇。

    「就算是梨花的母亲，也不应该把芙蕾和梨花卷进这件事里面来，这样实在太超过了。」

    「那你打算怎么办？就算不按照她的安排，也不能一直把封印丢着不管，总有一天必须解开封印。到时候不论跑出来什么东西，都不能让它给人民带来不幸。不管你有什么样的想法，本宫绝不允许让应该要守护的人们受到伤害。」

    索妮亚说的话十分有道理，让人忍不住想要称赞她这样才是红莲公主。

    「我当然不可能做出让索妮亚殿下丢脸的事情。」

    「没有好点子的话，就算再怎么不愿意，也只能按照梨花母亲的规划去做了。」

    确实是这样没错啦……棹砥歪过头这么想着。

    梨花母亲的作战，是把问题延后了六年。这个封印应该是为了要把贵族种关进简易型亚世界所设计出来的，但就算它再怎么坚固，也不可能永远持续下去。六年的时间可能就是她所能做到的极限了。

    因此，她便准备了解除封印的钥匙。

    至于钥匙是梨花还是芙蕾，还是两个人都是钥匙则是到现在都还不清楚……

    （双方都是的可能性相当大。要把梨花以及芙蕾这两颗棋子聚集在这里，才能够解除封印。她们两个人都在的话，也就表示我和索妮亚殿下也在旁边。然后，就是要我们把出现的贵族种解决掉。）

    由于她拥有预知未来的能力，所以应该能轻松订出这样的策略才对。

    「不对哦，等一下。」

    棹砥忽然想起那个名为萨伊库诺的男人说过的话。

    「这是……梨花她妈妈的……坟墓，对吧。」

    封印祭坛――怎么会有坟墓被取成这种名字呢。

    「对了！」

    棹砥就像受到天启般浮现了某个点子。

    「怎么，想到什么好办法了吗？」

    「还不知道是不是好办法……但有件事情我宁愿冒险也想尝试一下。」

    棹砥接下来便说出自己的想法。索妮亚像是很感兴趣般听完他的计划后，随即说了一句「那就这么办吧」。

    「那明天早上见。」

    两个人看了一下对方，像是准备恶作剧的小孩子一样咧嘴笑了起来。

    *

    隔天一大早。

    棹砥从可能是熬夜而揉着眼睛的亚露露梅露露那里拿到新型的咒式装具。

    「这是什么啊……」

    棹砥忍不住发出惊讶的声音。

    因为他拿到的是卡片型的咒式装具，好几张像是扑克牌的卡片直接被用带子束了起来。

    「听说日本很流行卡片游戏，对吧？这会不会就是模仿卡片游戏做出来的？」

    同行的芙蕾歪着脖子这么表示。

    「我准备了能切换原材料的系统。」

    亚露露梅露露先是用鼻子发出哼哼的笑声，接着又表示这是自己的自信之作。

    「也就是要我随时交换卡片形的原材料。所以，你已经放弃制造能承受我固有技能的原材料了吗？」

    「不觉得这样比较实际？」

    「嗯，我也觉得是明智的判断。」

    「反正，棹砥最后都会把原材料弄得乱七八糟，那只要有最低限度的机能就够了。」

    真要比喻的话，就像是有个孩子不论拿到什么东西都马上会把它弄坏，所以就干脆给他制作到一半，根本还没上色的玩具。这时棹砥只能轻轻耸了耸肩。

    「我的确是只要有能自由塑造的原材料就够了。只不过……这种形式的话，在战斗前还得多花一点时间唷。」

    要用形魂变性来塑造原材料多少需要一点时间，要从这种粗糙的结构开始进行创造的话就更不用说了。

    「你是什么时候做出这些东西的？」

    「旅行途中熬夜做的。」

    「……难怪白天都在我背上睡觉。」

    「棹砥的背睡起来很舒服唷！」

    能在这个时间点完成，已经可以说是谢天谢地了。

    「还有因为要节省经费，所以原材料卡只有铜级。」

    「但基底是银吧。能够把银和铜混合起来，这技术太了不起了。」

    「目标是完全合一，不过还是太困难了。」

    「嗯――也就是说铜级的原材料是可以替换的零件，对吧。」

    「利用完就可以丢了。」

    亚露露梅露露迅速举起拳头。

    「原来你跟我只是玩玩的吗！」

    「竟然说这种话，棹砥是个恶劣的男人！」

    「太麻烦了，我懒得吐槽了。」

    「还有芙蕾的装具也修好了。」

    亚露露梅露露对芙蕾递出她爱用的银制小刀。棹砥才稍微借用一下，深海之银就受到了一些损伤。

    「……谢谢啦。」

    棹砥把手放在亚露露梅露露头上，并笑着道谢。

    「被摸头了，可以再多捧我一点没关系。」

    「嗯，交给我吧。对了……这不会爆炸吧。」

    「……大概吧？」

    棹砥立刻瞪着微微歪着头的亚露露梅露露。

    根本没什么时间进行新型咒式装具的测试，就已经到了要实行作战的时刻了。

    聚集在祭坛房间里的除了为首的索妮亚之外，还有棹砥、芙蕾、梨花、亚兰以及二十名机士。机士的数量是在考量到如果发生战斗，在这样大小的空间当中，就算找来更多人也只是碍事的判断下所做的决定。

    「怎么没看到梅露？」

    亚兰这么问道，棹砥摇了摇头，从带扣上抽出银制卡片。

    「已经睡死了。用力摇也没办法把她叫醒，所以就没带她来了。」

    「哦，这是……」

    「晓光之锟，是我的新咒式装具。」

    「随便啦，这东西只是保险之一。不过是一只贵族种而已，我和棹砥随便就能把它捏死了。」

    看见索妮亚张开嘴巴大笑的模样，棹砥与亚兰只能面面相觑，脸上露出「拿这家伙没办法」的表情。

    那么，究竟要怎么解开祭坛的封印呢。

    由于没有跟梨花与芙蕾说过详细的情形，所以她们都为一大早就布下如此森严的戒备感到不可思议。而且，索妮亚与棹砥都不回答她们的问题。只不过跟两个人说了句「相信我们」，她们便毫不犹豫地点了点头。

    「那就请哥哥做出能让我相信的事情。」

    「我的身体本来就已经奉献给索妮亚殿下与棹砥了。」

    为了报答两人的信赖，这次的尝试绝对不容许失败。棹砥集中精神，再次转向祭坛并且往前走出一步。

    「形魂变性――解析。」

    来到和祭坛只有几步的距离后，棹砥便举起手来。他开始介入包围着祭坛的乙太回路。

    感觉到缓慢但异常强劲，简直跟大河一样的玛那洪流后，棹砥的身体顿时为之一震。

    「这真是……太厉害了。」

    他扬起嘴角来笑了一下。虽然见过各式各样的魔导具，但已经很久没有遇见过力量这么强大的了。就连曾经在太古的异世界里盛极一时的古龙，一定也没有这么大量的玛那。

    不对，根本不用和生物比较，棹砥心里重新浮现这样的念头。这个封印的内部已经自成一个世界。没错，是一个玛那已经取得调和与均衡的亚世界。

    建构一个亚世界后，把怪物关到里面去。

    棹砥不清楚到底该怎么行使这么大规模的魔法，但他能够做出几种特定的假设。

    那应该是索妮亚等人到目前为止从来没有过的想法，因为他们都是当事者，所以只是拼命想要处理眼前的事态。但是棹砥就不一样了，他比较能够从旁处俯瞰整个情况。

    所以，才能够注意到无法理解的疑点。

    贵族种究竟是什么。它们究竟从何而生，又究竟想到哪里去呢。

    还有，六年前出现的贵族种究竟是……

    「梨花、芙蕾，把你们的力量借给我吧。」

    遵从棹砥的要求，两名少女一起来到他的两侧。至于索妮亚则像是要保护梨花一样，紧贴在她身边。

    棹砥把手绕过两人腰部，用力将她们拉过去，梨花随即惊讶地发出「啊」一声。而芙蕾则是主动靠在棹砥身上，然后在他耳边吹出甜腻的气息。棹砥不理会她们的反应，直接对她们的乙太回路伸出玛那触手。

    梨花马上发出「嗯」的娇艳声音。

    「等一等啊，哥哥。这是……」

    「抱歉，我要摸摸看。稍微有点痒，你忍耐一下。」

    「啊，等等，嗯啊！」

    透过肩膀，可以感觉到妹妹的手正在发抖。棹砥慎重地从乙太回路的边缘开始摸起，接着便感觉到隐藏在梨花内部的微弱玛那。

    这应该是梨花的母亲所留下来的玛那。

    （这个吗……）

    碰到玛那后随即开始解析它的性质。结果正如棹砥所料，上面没有任何的保护程式。

    （梨花身体里的这个是钥匙。）

    棹砥有了这样的确信。紧接着……

    「形魂变性――复制。」

    棹砥复制了由玛那构成的钥匙。根本没有必要详细调查程式的内容，只要把它整个复制过来就可以了。

    说起来，咒式装具就是在身为玛那结晶的原材料里执行程式，然后才成为施术者的强化外装。而这套强化外装，则可以增幅施术者的乙太回路。棹砥的形魂变性就是操纵流经乙太回路的玛那，然后回馈至原材料，让咒式装具的外表产生变化。

    棹砥改变的不是玛那本身，而是玛那的流量。他可以记录或者复制它们。这就是棹砥独自拥有的固有技能・形魂变性原来的特性。

    （如果要用一句话来说明我的能力，大概就是术式的复制贴上吧。）

    那么接下来就是芙蕾了。

    「芙蕾，会有点痛唷。」

    「好、好的。嗯……咕！」

    银发少女发出压抑的呻吟声。棹砥那用玛那构成的触手无情地入侵乙太回路的内部，开始调查梨花的母亲遗留下来的玛那。其实根本也不用查，因为棹砥立刻发现有一大块玛那在乙太回路内部到处乱窜。

    （难怪芙蕾的力量会不断衰弱……）

    以电脑来比喻的话，就是病毒程式吃掉了大部分的记忆体。芙蕾在这种状态下竟然还持续战斗，只能说她真是不要命了。

    （等一下，我现在就想办法。）

    棹砥手里已经握有钥匙。这应该就是能够给予乱窜的玛那――也就是门锁正确方向性的最后一块拼图。

    但是现在还不是使用的时候，等一切结束之后再做这件事就可以了。

    （再等一下啊，芙蕾。）

    没错。棹砥就是要利用从梨花与芙蕾身上复制的钥匙与门锁，进而改写流经封印之祭坛的玛那流向，以达到骗过封印的目的。

    那为什么要欺骗封印呢？

    贵族种目前被封印在亚世界里。现在棹砥不是要放它出来将之打倒，而是要他们自己进入亚世界内部，然后在那里解决掉贵族种。

    看起来似乎没有什么太大的不同，但如果棹砥的想法正确的话……

    在这个世界之外消失的玛那，不会回到这个世界来。

    棹砥心里有了这样的假设。至少，六年前这个世界根本没有贵族种与骑士种怪物。但到了近年，怪物却突然产生了进化。它们究竟是从哪里得到这些进化的档案呢？

    被打倒的怪物全都变成玛那并回归于璜特・唐这块大地，而生出怪物的就是适块大地。这样的话……

    如果，过去曾经是怪物的玛那带有记忆或者情报一样的东西呢？

    而这些累积起来的情报又产生了更适合战斗的怪物呢？

    （如果是普通怪物的情报累积起来后，产生了对王族用兵器的贵族种，然后被打倒的贵族种所累积的情报产生辅助它们的骑士种怪物……那么在亚世界当中打倒贵族种的话，是不是就能够在大地的情报累积回圈上，画下休止符呢。）

    其他人可能都办不到这件事，但棹砥的话就有成功的机会。

    从存在于梨花乙太回路里的玛那所制造出来的假钥匙。

    模仿在芙蕾的乙太回路里到处乱窜的玛那所创造出来的假门锁。

    把它们组合起来，并且在祭坛的术式上动手脚。

    形魂变性。利用世界上唯一只有棹砥能使用的固有技能，创造出原本不可能出现的『封印性质变化』现象。

    这时祭坛中央出现了尺寸大概能让一个人通过的漆黑球体。

    这是连结两个世界的门，也就是妖精门。

    「好，这样就可以了……」

    通过这座妖精门后，应该就是封印怪物的亚世界了。

    「梨花小姐，请等一下！」

    芙蕾尖锐的声音打破了棹砥的集中力。猛然一回头，马上就发现从自己手边离开的梨花，已经踩着蹒跚脚步朝着妖精门走去。

    棹砥这时注意到她的双眼空洞无神，已经是处于神游状态。

    （不会吧！）

    棹砥急忙把手朝梨花伸去。但他的手却被包围梨花的无形气墙弹了回来，让他整个人往后退了一步。

    「糟糕！」

    当梨花触碰到妖精门时，索妮亚正好冲出去强行突破气墙，抓住了她的肩膀。两人的身体立刻被妖精门发出的白色光线包围。

    「索妮亚殿下、梨花！」

    棹砥急忙朝妖精门跑去，而芙蕾则是跟在他身后。

    迟了一会后，两个人也同样被白色光芒吸了进去。

    *

    亚兰只能站在祭坛前面呆呆看着……

    先是梨花和索妮亚，再来是棹砥与芙蕾。

    四个人被从妖精门发出的白光包围，并且消失了。

    光线收束之后，祭坛就变得像什么事都没过一样。

    妖精门已经关上。

    「待机！」

    亚兰急忙以严肃的声音对属下下达这样的命令。

    「还有棹砥跟在索妮亚殿下和芙蕾团长身边，这样一定没问题的！我们要守住后方！」

    部下们的动摇立刻平息下来。

    （嘿……很受到信赖嘛。）

    亚兰指的当然不是自己，而是那三个人。原本就能够以一挡百的索妮亚，以及在地面压制上无人能出其右的芙蕾，再加上……

    （拜托了，棹砥。）

    亚兰替自己的老友祈祷着。

    *

    棹砥和芙蕾站在一条被白色石壁包围的通路中央，那是一条宽约五公尺左右的走廊。

    （可恶，还以为顺利骗过封印了。）

    结果竟然把梨花与芙蕾也卷进来，这下真是糗大了。

    「这里……到底是什么地方？」

    棹砥回答感到困惑而低下头的芙蕾说「这里是祭坛内部」。

    「不对，正确来说应该只是祭坛的入口。梨花的母亲为了封印怪物而建造了一个亚世界，听说从古至今都常用这种方法来封印神明。」

    「封印神明……」

    「不用担心，应该不会厉害到那种程度。大不了就是……贵族种而已吧。」

    芙蕾迅速抬起头来看着棹砥。

    「封印在这里的是六年前的……」

    「你还记得吗？」

    「没有印象了，但还是知道有这件事。我好像是在六年前的战役里遇上了强大的怪物，并且身受重伤……」

    当时的伤应该真的颇为严重，芙蕾才会丧失了记忆。只有那个时候拯救了她的女性才知道那究竟是只什么样的怪物。

    「我原本就猜测那名女性可能就是梨花小姐的母亲。」

    「你已经知道这件事了吗？」

    芙蕾一脸认真地点着头。

    「梨花小姐给我看了她母亲遗留下来的护符，那和六年前救了我的女性戴在身上的一样。我大概也只有这种程度的记忆而已……」

    「不对，我想不是唷。」

    芙蕾立刻露出狐疑的表情。而棹砥则是笑着问了句「可以摸你的胸部吗？」。

    「棹砥，你这个人哦……」

    芙蕾眯起眼睛来瞪着他。

    「那么我们就更应该快点跟索妮亚殿下和梨花小姐会合。说起来呢，你这个人总是……」

    「等等，我不是这个意思。」

    棹砥急忙摇了摇头，素行不良在这时候带来了无妄之灾。

    「我是想看看你的乙太回路。」

    「啊……」

    「我想所有的答案应该都在那里。」

    棹砥咧嘴笑了一下。

    棹砥静静地把手放到芙蕾丰满的双峰之间，然后立刻就感受到少女压抑的呼吸。

    「形魂变性――」

    他透过手掌感觉芙蕾身体里作乱的乙太回路，然后在手掌上灌注了一些力量。芙蕾开始发出喘息声。

    「抱歉，我要灌注一些玛那。」

    棹砥伸出玛那触手，再次触碰了存在于芙蕾乙太回路里头的异物。

    下一个瞬间――

    玛那像爆炸般扩散开来。感觉玛那要暴走的棹砥虽然急忙把手缩回来，但却无法承受放射出来的力量而整个人往后弹去。背部撞上石壁的他发出了低沉的呻吟。

    「芙蕾，抱歉！你没事吧！我错估玛那的量……」

    等等，不太对。棹砥摇了摇头，自己并没有犯错。这就表示……

    芙蕾抬起头来看着棹砥。

    她的眼珠已经染上红色。而且还不只是这样，她给人的感觉也完全改变了。平常那种柔和的气息已经完全消失，开始朝周围散发出一种像是霸气的压迫感。

    玛那更变成了淡紫色的雾缠绕在芙蕾身边。不知道是有意还是无意，她开始用强烈的吸引力来聚集玛那。目前已经有令人恐惧的浓烈玛那聚集在芙蕾身边。

    「你到底是谁？」

    棹砥吞下口水，低声这么问道。

    *

    梨花一边与索妮亚并肩走在白垩石走廊上，一边兴致勃勃地听着公主叙述哥哥的各种模样。梨花就这样听着自己所不知道的哥哥・棹砥存在于这个世界的意义，以及索妮亚与芙蕾深爱着他等事情。

    「但是，哥哥他……好像故意和芙蕾小姐与索妮亚小姐保持距离。而且，那好像与他曾经逃回日本这件事没有关连……」

    「嗯，如果不是这样，早就会被推倒了吧。」

    梨花没有特别询问是谁推倒谁，不过脸上倒是露出了苦笑。

    「那是因为棹砥憎恨本宫的父亲。不对，正确来说应该是憎恨父王的为政以及需要他这么做的国家体制。」

    她的父亲也就是国王。光是靠之前获得的琐碎情报，就能判断出棹砥与国王的关系相当恶劣……

    「那为什么会跟芙蕾小姐与索妮亚小姐扯上关系呢？」

    「本宫感觉那家伙还在犹豫――是否要留下自己的血脉。」

    梨花愈来愈搞不清楚状况了。

    看见她的模样后，索妮亚便笑着回答「看来你还不是很了解这个国家的事情」。

    「说的极端一点，我们机士每个人都是经过精心调配后所生出来的兵器，目的就是让乙太回路更为强化。当然，本来你也是我们的一员。」

    「我跟你们都是吗……」

    「因为这个国家有这种需要，所以必须混血来强化乙太回路。以国家之力来推广这件事的人就是本宫的父亲。他首先纳了十名侧室，生了一些乙太回路经过强化的孩子。这些孩子当中被称为最高杰作的就是本宫。」

    璜特・唐里有许多怪物。因为怪物拥有相当强的物理耐性，要完全消灭它们就得靠能够操纵玛那的人。如果要实现这个梦想，就需要能够操纵更强大玛那的存在。这也就表示，量产拥有强力乙太回路的孩子，一直是国民们最大的心愿。

    梨花马上就了解是怎么回事了。由于她相当聪明，所以能够看清事情的本质。

    「我认为你的父亲并没有做错。」

    「那以日本人的伦理观念来看这件事的话呢？」

    「那么你父亲就是在从事一件非常不人道的事情，但这又……」

    「棹砥从小就往来于两个世界之间，因此他是在感受到双方世界观有强烈差异的情况下成长的。」

    梨花发出「啊啊」的声音并深深叹了口气。

    「他曾经以赛马来比喻这种情形，他说我们根本就被当成参赛的马匹。本宫和棹砥结合的话，一定能生出拥有强力乙太回路的小孩。说不定还会是跟棹砥拥有相同固有技能的孩子。如果是一年前也就算了，但在出现贵族种的现在，当然会有大人强烈想得到这样的小孩。芙蕾的情形也是一样，一定有许多人对两个拥有固有技能者所生出的小孩感兴趣。」

    「这些事情听起来让人不是很舒服。」

    「如果让你感到不愉快，那么本宫向你道歉。」

    「不会的，我很高兴能听到这些事情。感觉我又多了解哥哥一点了。」

    说完后梨花又微微歪着头问：

    「那索妮亚小姐与芙蕾小姐有什么想法呢？」

    「本宫深爱着棹砥，芙蕾也是一样。因此不管外人怎么说，都不会让本宫有任何迟疑。」

    索妮亚挺起胸膛来这么回答。

    「不过老是主动进攻也不是办法。说不定给他多点时间来考虑，该怎么做才是最好的方法。本宫并不悲观，到现在还是相信那个家伙，因此一定不会有问题的。」

    「但是……哥哥他很优柔寡断唷。」

    索妮亚听了便笑着回答：

    「这本宫知道，因此本宫才会跟你说这些事。好好劝劝他吧。」

    原来是这样啊。结果梨花以有些夸张的动作耸了耸肩，接着说道：

    「我根本不够份量……」

    「没这回事，那家伙也很爱你。」

    「爱、爱爱爱、爱我！？」

    「别这么激动，当然……本宫指的是对家人的爱。」

    「……我、我我、我想也是。」

    「怎么，还是说其他形式的爱比较好？」

    看见公主微笑的模样，梨花只是把脸撇到一旁来做为答案。

    「别这么生气。等等，要先跟你说声对不起。至于为什么要道歉嘛，是因为本宫也该跟你说明把你卷进这件事情来的理由了。」

    「……不用说我大概也知道了，这里应该是母亲的封印里面吧。」

    「怎么，你早就知道了吗？」

    「我进到这里来时，感觉好像听见一名女性的声音。」

    「那不会就是……」

    梨花摇了摇头来打断这个话题。

    「往这边走。」

    每当来到岔路，梨花总是能指出正确的方向，她很自然就能知道该往哪边走。这时她露出了微笑，因为能帮上忙让她打从内心感到相当高兴，当然也是因为给予她这种力量的正是她的母亲。

    「唉……本宫觉得自己好丢脸。」

    索妮亚不知道为什么变得相当沮丧。

    「明明跟棹砥发誓会保护你，结果却是你救了本宫。」

    「不要有这种消极的想法嘛。虽然我这个外人好像没资格这么说，但我觉得索妮亚小姐有点把自己逼得太紧了。」

    「王室成员一向如此。」

    「真的是这样吗……」

    梨花微微歪着头想了一阵子，接着便碰一声敲了一下手拳。她马上从包包里拿出零食来，那是一盒香菇之乡。而索妮亚的眼睛果然发出了光芒。

    「你还有一盒吗！」

    「嗯嗯，我想只要吃点甜食，你一定就能打起精神来唷。」

    「唔姆，快拿过来吧！」

    看着索妮亚带着满脸笑容大嚼零食的模样，梨花不知不觉间也跟着高兴了起来。结果忍不住就噗哧一笑。

    「唔姆，果然是兄妹。」

    「这是什么意思？」

    「本宫想起来了。棹砥第一次给本宫这个时，也是为了要安慰心情低落的本宫。」

    说了句「曾经发生过这种事情啊」的梨花不禁有种愉悦的心情。一问之下才知道，当时是索妮亚在率领部队时犯下错误，结果差点害部下死于非命。那是她刚进入幼稚园后不久的事情。虽然年仅六岁，但已经有相当重的责任感，结果因此而背负沉重压力的她脸上露出了不知所措的表情。当时所有人都害怕得不敢靠近她。

    就在这个时候，棹砥却一脸轻松地走了过去，说了句「这拿去吃」后就把相当稀有的日本零食交到她手里。棹砥递过来的零食吃起来相当脆，而且巧克力在嘴巴里融化后更有种难以忘怀的香甜。索妮亚表示那是和军队的军粮完全不同的人间美味。

    「那家伙就是这么奇怪的一个人，所以连本宫一开始都感到困惑。」

    「老实说，索妮亚殿下也是个怪人啊。」

    「唔姆，你其实也是个很奇妙的人。」

    红发公主随着叹息说出这样的话来。

    *

    「……你占据了芙蕾的身体到底想做什么？」

    棹砥一边对芙蕾身体里未知的力量保持警戒，一边缓缓撑起身体。

    依附在芙蕾身上的存在就带着红色眼睛，以僵硬的动作站起身来凝视着棹砥，这种无声的压迫感让棹砥吞下一大口口水。

    「你到底是谁？又对芙蕾做了什么？」

    说完后棹砥马上又摇了摇头。不对，其实自己早就知道了，根本没有几个人能让芙蕾变成这样。而在这种状况中发生这样的事情，就表示……

    「你是……梨花的母亲吗？」

    「是的……」

    芙蕾轻轻点了点头，但光是这样的动作就已经让她绷起脸来。看来，她光是要操纵芙蕾的身体就已经相当吃力了。

    （芙蕾她……没有危险吧？）

    「让我们省略掉无谓的刺探吧，有事情找我的话就赶快说。」

    「封……印、怪……物……」

    「被封印的怪物怎么了吗？」

    从她断断续续的话里，可以拼凑出六年前究竟发生了什么事情。

    袭击这个地方的，似乎真的是目前被称为贵族种的强力新种怪物。

    梨花的母亲了解，以当时机士的实力不可能打倒这只怪物。国王的孩子们还在成长的过程中，就算能够解决这只贵族种，一定也得付出相当大的代价。

    因此，她便把击败这只怪物的任务托付给未来。

    她早已经藉由透视未来之眼，看到六年后自己的女儿会来到这里。梨花的母亲以自己的存在来连结要塞宅邸与亚世界，然后把贵族种封印在这里。

    接着，又为了让足够的战力在适当的时机聚集在此……

    她便把自己的一部分力量留在芙蕾的乙太回路当中。

    「竟然做出这么过分的事情。」

    棹砥瞪视那对绿色的双眸。

    「你们这些家伙老是这样。说是为了国家而把我们创造出来，然后当成兵器来利用。」

    棹砥打从出生就注定要成为机士了。而且不只是他而已，同世代的机士大概都是被创造出来的小孩。

    利用不同血统的搭配就可以诞生出强韧的乙太回路，有时甚至能够引发出固有技能。

    知道这件事后，国家便疯狂地进行配种实验。在璜特・唐这块充满怪物的土地上，的确有这么做的需要。棹砥他们出生时就背负着做为兵器的宿命。

    不过，还是偶尔会有像梨花这种获得法律保护，而在地球上过着和平生活的小孩。但这只是个例外，棹砥知道母亲想尽办法要保护自己。他之所以会过着往来于日本与璜特・唐的童年生活，就是母亲费尽心力后产生的结果。棹砥也相当感谢在有限的条件当中，创造出最完美结果的她。

    但棹砥也不是那么讨厌机士时期的生活。因为机士团里有许多同伴，他们都是棹砥从小就一起流血流汗的战友。

    其中有索妮亚这名桀傲不逊，而且让他打从心里感到尊敬的公主。

    还有芙蕾这个比任何人都可靠的伙伴，棹砥甚至觉得可以为了这名少女牺牲自己的生命。

    当然亚兰以及其他机士也是相当重要的存在，在日本的时候，棹砥也从没有忘记过他们。

    但就算是这样……

    棹砥心里还是感到愤怒。不论什么时候，他的胸口都蕴藏着足以把整个人烧焦的怒火。

    何况眼前的存在长年来都伪装成病症，折磨着芙蕾的身体，这种任意妄为的战略实在把她害惨了。

    「芙蕾和梨花对我来说都是相当重要的人，你要把她们害到什么程度才甘心？到底要压榨我们到什么样的地步？」

    没错，如果只是利用自己的话就还能原谅。

    棹砥想起一年前和国王之间的对话。

    如果只是断定棹砥是个没用的家伙，那他还可以忍耐。但是，国王却咒骂了自己的女儿索妮亚。他表示「索妮亚是个无可救药的蠢货，像她那样的货色，最多也不过是个在战场上用完就丢的弃子罢了」。他接着又痛骂了芙蕾，最后甚至还称呼从他手底下逃走的梨花父亲是「背叛者」。而且，他还认为棹砥改姓花梨这个姓氏是对国王有反抗之意。

    当时就只有棹砥与国王两个人待在现场。不对，谒见室的后方应该还有士兵埋伏着。不过，之后他们也没有把事情泄漏出去，棹砥当然也没有跟任何人提起。

    其实索妮亚大概也已经注意到这件事。所以事隔一年再次见面时，她才会露出那种悲伤的笑容。她知道国王对自己的评价后，应该也只会表示「这本来就是王族的宿命」吧。

    回到日本后，棹砥便冷静地思考这件事。结果便了解国王之所以会用那么难听的言词来痛骂自己，其实是因为恐惧棹砥的缘故。

    国王因为某件事情而得知棹砥深不见底的能力。他可能是害怕棹砥把这种力量拿来对付自己，或者是担心这种能力要是失控该如何是好吧。但不论是哪一种原因，都只能突显出他的目光短浅，结果也让棹砥感到更加气愤。

    他们创造了棹砥这些优秀的士兵，但是又害怕这些士兵惊人的能力。

    璜特・唐的王族和贵族都是藉由展示能从怪物手底拯救市民的力量，来维持存在价值。这样的话，老一辈人看见他们这些拥有超越父母能力的新世代，不知道会有什么想法呢――

    回到璜特・唐的这几天里，棹砥已经把这样的愤怒藏在心底深处。幸好一直还没有直接与贵族或王室接触的机会。他对一般的平民没有那种扭曲的情感，他们只是真诚地感谢着棹砥等人的力量。虽然，那就像雏鸟张开嘴巴拚命要求食物一样，但棹砥并不讨厌这种直率的表现。

    而且在前一个村子里，他也已经看见用自己的力量守护土地的男人们所展现出来的骄傲。

    但是，棹砥这个时候还是瞪着有着芙蕾外表的那个东西。

    梨花的母亲牺牲了自己的身体，而且还擅自使用了芙蕾的身体。这种为了赢得胜利而不惜利用所有资源的模样，简直就跟棹砥讨厌的贵族没有两样。

    不但利用芙蕾，还擅自改变她的乙太回路，而且竟然丝毫不感到不好意思。

    另外，连什么都不知道的梨花都被当成棋子，理所当然地把她拉到这里来。

    这种傲慢与粗暴的态度让棹砥感到一阵恶心。

    「好吧。」

    棹砥紧握住因为愤怒而发抖的拳头。

    他拚命用理智来压抑自己的感情。要是现在任由体内的怒火行事，反而会危及芙蕾的身体。更何况，索妮亚与梨花现在也被囚禁在这个亚世界迷宫当中，眼前的这个存在还是有助于和她们会合以及达成目的。

    「是我阻挠你的目的而擅自跑到这里来，变成这种半调子的状态全是因为我的失误。你就快点把要跟我说的事情说一说吧。」

    应该是梨花母亲残留下来的意念开口了，她简短且清楚地说出这个世界存在的理由。

    结束任务后，芙蕾忽然整个人软倒。棹砥急忙赶到她身边撑住她纤细的身体。

    「谢、谢……」

    她究竟是为什么而道谢呢？

    这个极为任性的幽灵在完成任务后，便完全消失了。

    *

    「棹砥，你还记得吗？你曾经说过要娶我和公主殿下的宣言。」

    「那是十年多前的事情了吧。」

    棹砥一边感受着瘫软的芙蕾趴在背后的体重，一边走在迷宫里。

    他无视表示自己已经没事了的少女，强行把她背到自己背上。芙蕾现在完全把身体交给棹砥了。棹砥可以感觉到她丰满的双峰整个压在背上。

    「请娶公主做为正妻，让我当侧室吧。」

    芙蕾这么说道。

    她是从什么时候开始说出这种话的呢？

    啊啊――棹砥忽然注意到。

    是从六年前开始的，芙蕾那个时候已经意识到自己的能力开始衰弱。

    而她也一直对棹砥隐瞒这件事情。

    现在梨花母亲那个任意妄为的意念体已经从她身体里消失，所以照理说乙太回路的性能也恢复了才对。不过，应该还是需要经过复健。得花上一段时间，才能像以前那样使用能力。

    「我和公主殿下都没忘记这件事。」

    「我曾经舍弃过这个国家，说起来陛下他……」

    「进入今年之后，议会终于通过法案，而且也马上就要生效了。往后，所有王族将可以直接决定直属机士团员的待遇。所以，现在公主可以随自己高兴录用或者要解雇你了。」

    「马上就要生效的意思就是目前还没有效用。」

    「随着贵族种的登场，璜特・唐也进入了戒严时期。所有的战时录用都只要事后确认就可以了。」

    她一脸无所谓地说出几乎要违反法律的事情。虽然，表面上是索妮亚下达的命令，但应该是芙蕾在背后帮忙出的主意。芙蕾和亚兰从以前就很会出些鬼点子。

    「……等等，亚兰不会也跟这件事有关吧？」

    「留托隆家也是第七机团的后盾之一啊。」

    这就是索妮亚能够对议会发挥强大影响力的原因吗？

    「但其他贵族也不会放任你们这么做吧。」

    「现在各个家族已经无法掌握事态了。因为已经有两个机士团遭到毁灭，不论是利权或者是人事上的损失已经是难以估计。愈古老的贵族可以说受害愈大。」

    「开始内斗了吗？」

    贵族种与骑士种怪物等新威胁已经来到眼前了，竟然还有心情做这种事。

    「十三贵族已经了解到自己所拥有的武力渐渐失去作用。」

    虽然国家禁止个人拥有咒式装具，但贵族们还是利用各种理由来钻法律漏洞。不过，就算他们费尽千辛万苦来获得咒式装具，在贵族种这样的压倒性力量前，还是一点办法都没有。

    机士团与王族。

    贵族种的意外出现，让所有人了解他们的武力远超过其他贵族。

    「在这种状况下，公主殿下和棹砥还击败了半人马贵族种。这是第一次在没有任何牺牲的情况下，从贵族种怪物手中夺下胜利唷。」

    「哦哦……」

    棹砥忍不住发出这样的低吟。

    「我受到瞩目了吗？」

    「至少在王都里是这样，公主殿下说了些什么吗？」

    「她什么都没说。」

    芙蕾愉快地哼了一声，少女甘甜的气息让棹砥感觉脸颊发痒。

    「公主殿下真的很爱棹砥啊。」

    「我不喜欢鬼牌握在对方手里的情况。」

    「你的对手是我和公主殿下唷，我劝你还是放弃比较好。」

    「……她是想瞒着议会和国王，让我回日本去吧。」

    「因为这只是黄金周这段期间的旅行啊。」

    所以，索妮亚才会装出完全不知道王都发生骚动的样子。这时棹砥脸上出现苦涩的表情。

    「我到底给索妮亚殿下增加了多少更担啊？」

    「真这么想的话，你就别再这么固执了。」

    棹砥露出了沮丧的模样，而芙蕾则再次发出了笑声。

    默默行走的时间没有持续太久。

    「被封印在这里的怪物是多头蛇。」

    棹砥把从梨花母亲那里听来的情报说给芙蕾知道。

    多头蛇是一个身体平均拥有八颗头的大蛇，光是一颗头颅就有能够一口把人吞噬的大小。尤其值得一提的是它的再生能力，它马上就能让受伤的地方复原。所以不在短时间内把所有的头砍下来，伤口的地方会立刻又生出新的头来。

    「既然是贵族种，就一定不是普通的多头蛇，对吧。」

    「它总共有十六颗头。」

    「这样啊，也就是索妮亚殿下的天敌。」

    索妮亚的力量虽然强大，但那是要对上单一敌人的时候才能发挥。在需要压制广泛围区域时，她就会转换成辅助芙蕾的角色，这是她们仔细考虑过双方擅长的范畴后，所做出来的配置。

    至今为止，这样的配置一直对贵族种怪物相当有用。战死的两位王子都不像索妮亚一样擅于个人战。

    这次，棹砥也是在索妮亚的战斗力能够充分压过贵族种的前提下，来订定作战计划。他确实有只要和索妮亚搭档就能打倒任何贵族种的自信。

    但就算是索妮亚也很难一次砍下十六颗头颅，应该可以说是不可能的任务了。

    在这种情况下，能依靠的就只有……

    「看来需要用上我的能力了。」

    刚才棹砥已经确认过，梨花的母亲存在于芙蕾体内的玛那已经完全消失。

    芙蕾・萨尔达尔的乙太回路已经恢复成没有缺陷的状态了，目前只是因为获得解放的后遗症才会全身脱力。

    「如果要用现有战力来打倒它，就只能以庞大固埃之剑同时砍下十六颗头颅了。那个东西是这么说的。」

    如果棹砥的作战顺利成功，只有棹砥和索妮亚两个人来到这个亚空间，那么就很有可能无法击败被封印在这里的怪物。

    （结果，我还是完全在对方的掌握之中吗？）

    棹砥脸上出现苦涩的表情。也许是即使在背后也注意到他的表情变化了吧，只见芙蕾又轻轻笑了起来。

    「怎么能这样称呼人家呢，她是梨花的母亲吧。」

    「那家伙不但利用了梨花，甚至还利用了你。」

    「你在替我生气吗？」

    「那还用说！」

    棹砥忍不住加重了语气，结果说完后才羞红了脸颊。

    「连耳朵都变红。」

    背上的芙蕾噗哧一笑。

    「但是呢，棹砥。虽然我被利用了，但是却没有很生气唷。」

    「你因为她的玛那而烦恼了整整六年吧。」

    「嗯嗯，甚至还差点害索妮亚殿下丧命。」

    「那你为什么还不生气？」

    「有三个理由。第一个是，我是自愿成为人民的守护者。如果能够因此而拯救许多人民的性命，那么这点程度的烦恼又算得了什么。」

    「真了不起。」

    现在的棹砥已经没有这种热情了。

    他之所以回到这个国家，完全是为了索妮亚、芙蕾，以及机士团的伙伴们。对他来说，这些人就是这个国家的全部。

    「第二个理由，梨花小姐的母亲是我的救命恩人唷。六年前，我的确受了很严重的伤。而救了我的就是那位女士。很可惜的是我已经没有意识，而是听人家这么说的……」

    「如果说，这都是为了要利用你呢？」

    「但她救了我依然是事实啊。托她的福，我才能活着和棹砥待在一起，才能像这样感受到棹砥的体温。」

    既然她本人都这么说了，棹砥也就很难再怪罪对方，于是他便沉默了下来。不知道是不是对他的心情有了什么样的想法，只见芙蕾在少年的耳朵边呼一声吹了口气。

    吓了一跳的棹砥忍不住就发出「哇啊」的叫声。

    「笨、笨蛋，你在做什么啦！」

    「就觉得你的耳朵好像很好吃啊。」

    「不准吃喔。」

    「说的也是。如果要吃的话，倒不如把棹砥整个人吃掉。」

    「你还真是个大胃王。」

    「因为我本来就很贪心啊。」

    觉得这家伙一点都没变的棹砥只能叹了口气。

    「还有第三个理由。」

    「就是棹砥已经帮我发过脾气了。棹砥是这么地替我着想，光是这样我就觉得很幸福了。」

    感到害羞的棹砥只能冷冷地回答了一句「你这女人真容易满足」。

    「唉唷，优秀的商人都是要看顾客来更改售价的啊。」

    看来自己斗嘴的功力还是比不上她。

    *

    当被吸进这个亚世界三十分钟左右后，梨花与索妮亚终于来到走廊的尽头。

    走廊的终点处可以见到一扇大大的双面门。

    一名身穿白色和服的娇小少女正闭眼正坐在门前。从身高来看，大概是念小学高年级左右的年纪吧。看起来应该不是小人族的她留着一头黑色长发，心里想着「是日本人吗」的梨花忍不住微微歪着头。

    （她是谁呢……？）

    梨花与索妮亚面面相觑。

    「本宫也不知道。」

    红发公主大步走到少女身边，然后对着她说：「本宫是索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐，你是谁啊？」

    少女张开眼睛，微微抬起下颚，她漆黑的双眸就这样紧盯着索妮亚。让梨花大吃一惊的是，这名坚强的公主竟然因此而发出「蕖沟纳胍魃。

    「你是……」

    少女把视线从索妮亚身上移开，直接看向站在她身后的梨花。

    梨花顿时有种被她的视线吸进去般的感觉，接着更毫无来由地产生一种直觉。

    「是母亲吧……」

    少女嘴角笑了笑。

    「但是……为什么？母亲应该已经过世了才对……而且，为什么会是这种模样？」

    「应该不是幻影吧……」

    索妮亚拔出剑来，然后静静地把剑刃放在那有着少女外表的梨花母亲肩上。

    「给我说明一下。」

    「索妮亚小姐！」

    「梨花，你不要动！」

    索妮亚以严厉的声音制止想冲过来的梨花，而梨花也不由得停下脚步。

    「乖乖在旁边看就好。」

    「但、但是……」

    「快回答我，你为什么会在这里？」

    索妮亚凝视有着少女外表的存在，并且这么问道。

    梨花的母亲依然只看着梨花，然后缓缓开口表示：

    「女儿啊，结界仍未解开。现在只要知道这个地方的真实情形即可。」

    「母亲……？」

    「回答本宫的问题！说起来本宫从以前就有这个疑问了！为什么没有任何人提起你的名字！梨花的母亲！你到底叫什么名字？」

    发出「啊」一声的梨花立刻用手遮住嘴角。

    这实在太惊人了。但正如索妮亚所说的，梨花也叫不出母亲的名字。现在回想起来，父亲似乎也没有提到过她的姓名。现在就连墓碑上究竟写了些什么都想不起来了。

    而且最奇怪的是，在索妮亚点出这个疑问前，自己从来不觉得这样有什么不对。

    「是代偿魔法吧。」

    索妮亚这么说道。

    「你牺牲了自己的身体以及姓名，换取能够继续使用维持这个亚世界的强力魔法。但就算是这样，本宫还是不知道你为什么要这么做？为什么一定得创造出亚世界这样的东西？为什么光是要关一只贵族种就得用上牺牲这么大的秘术？然后还利用了自己的女儿，以及本宫的部下。」

    「怪物是……」

    梨花的母亲这时终于把视线移到索妮亚身上。

    「世界的记忆。」

    「要跟本宫打禅机吗？」

    但梨花的母亲就此不再开口。就因为要实行一个巨大的仪式魔法便失去姓名的她，只是静静地闭起眼睛。

    索妮亚只能以困惑的表情回头看着梨花。

    「本宫对猜谜最没辙了。」

    「请不要发出这种快哭出来的声音。」

    心里想着「情势明明这么紧张」的梨花，忍不住噗哧一声笑了出来。

    可能是因此而放松了吧，只见她就这样微微歪着头，这下才终于有能好好思考的感觉。虽然母亲仍然在世、而且还是这种模样带给她的冲击也相当大，但她说的话却更令人在意。

    「什么是……世界的记忆呢？怪物都是由玛那所构成的吧。」

    「是啊，那些家伙是由玛那而生，死了也将变回玛那，它们就是这样的存在。」

    「这就表示……」

    梨花忽然有了某种想法。她先说了一句「这只是我毫无根据的胡思乱想」，然后便对索妮亚说出自己的想法。结果心里想着「不会吧」的索妮亚只能张大嘴巴。

    「不过，这样的话一切就能说得通了，而且也符合棹砥的理论。」

    「哥哥的理论是什么？」

    「昨天晚上，棹砥在谈到那些怪物时，曾经做出『在某处有档案中心』的预测。因为，贵族种以及骑士种怪物的出现，让他有了这样的疑问。」

    梨花听完后便点着头说了句「原来如此」。

    「不直接解放被关在这里的贵族种，改为在这个世界里把它打倒，这样才不会让资科送回存在于某处的档案中心。这就是哥哥的作战计划，对吧。」

    「没错，光是贵族种就已经够麻烦了，如果再出现许多骑士种怪物，现在的五个机士团体制将会崩坏。」

    「这样的话，就更加需要哥哥的力量了吧……」

    「有个这么聪明的妹妹，棹砥真是太幸福了。」

    「但这都得建立在璜特・唐里有这么一个档案中心的前提下吧。」

    「是没错啦……」

    「母亲说的『世界的记忆』……该怎么解释比较好呢？」

    「你都不知道的问题，本宫怎么可能会了解呢！」

    索妮亚挺起胸膛来这么表示。梨花轻笑着说「说的也是，接下去的推测还是交给哥哥他们比较好」。

    「那么要走，梨花。」

    「咦，那个……」

    「不论如何，本宫要做的都只有一件事，那就是打败贵族种。」

    「母亲她……」

    「这个人也有她自己的任务。本宫刚才解析过玛那的流向，在本宫与棹砥还没打倒贵族种之前，这个人都无法动弹。所以，本宫还是赶快结束自己的工作吧。」

    「但、但是……」

    结界仍未解开，现在只要知道这个地方的真实情形即可。

    女孩刚才不是这么说过吗？这也就表示，现在的索妮亚实力仍然不足。于是梨花只能用困惑的表情看着红莲公主。

    结果，索妮亚只是露出桀骜不驯的笑容。

    「这交给本宫来判断就可以了，你要相信本宫。」

    「好、好的。」

    梨花通过有着少女外表的母亲身边时，稍微停下脚步来低头看着她。

    不知道为什么，忽然觉得她和在镜子里头看见的自己长得很像。于是梨花便露出微笑。

    「贵族种就在这扇门后面吧。」

    索妮亚等梨花来到身边后，便把门打开。

    门的后面是夜晚的森林。星星不停闪烁，满月则照耀着众多树木。

    好几条巨大的蛇突破树木顶端，像是要把月亮咬掉般高高地挺起身躯。

    「那就是被封印在这里的怪物……」

    索妮亚发出干笑声，而她身边的梨花早已被吓得全身发抖。

    就连被骑士种双头巨人袭击时都没有这么恐惧，但一看见那一群大蛇，身体便开始不停发抖。

    梨花的本能了解到――两种怪物的差距实在太大了。

    眼前的大蛇真的太不寻常了，梨花甚至怀疑人类是否真能对抗这样的怪物。

    忽然间，梨花的眼前变得一片空白，接着感到头晕目眩。

    耳朵里也听见战场的喧嚣声。

    （啊啊，这是――）

    梨花抬起头来。夜晚的森林当中，突然出现无数机士朝着巨大蛇群攻去。

    不对，那不是普通的蛇。梨花这才注意到蛇的腹部是连在同一个身体上。

    那是出现在神话里的多头蛇。它的全长超过十公尺，可以说是最令人恐惧的怪物。

    上面总共有一、二、三……十六颗头颅。

    「有十六颗头的多头蛇……」

    梨花呆呆地呢喃着。她接着又环视了一下周围，结果发现眼前尽是电影般逼真，但是又有点模糊的不真实影像。

    （这是六年前的战役吧。）

    这样的话，让我看见这些的就是……

    （母亲！）

    梨花忍不住在胸前握紧双手。她瞪大眼睛想要寻找母亲的身影，但却一直找不到。最后才发现这也是理所当然的事，因为这应该就是母亲眼睛里看见的光景。

    不过，那些挑战多头蛇的机士实在是太可怜了。无论他们怎么进攻，多头蛇的伤口马上又会愈合。即使费尽苦心来砍下头颅，几秒钟后便恢复原状了。

    这真是一场凄惨的战役。不对，已经不能称为战役，只能说是单方面的屠杀。

    但机士们还是勇敢地面对敌人，这时梨花才注意到他们是在拖延时间。

    （为了让母亲能够使出封印魔法――）

    最后，所有机士都趴在地上。

    而排除所有障碍的多头蛇则是缓缓靠近梨花。

    「还太早了。」

    这时忽然有一道女性的声音响起。那是跟刚才那名少女相同，也就是梨花母亲的声音。梨花感到眼头一阵发热。

    「你们还不能出生，它也还不能被讨伐，不能把资料交给――」

    隐藏在多头蛇巨大胴体下的魔法阵开始发出蓝白色光芒。

    接着，把整座森林传送到另一个世界的伟大魔法就发动了。

    「我将牺牲自己来封印你，一直到将来我的孩子访问此地为止。」

    说到这里，感觉声音似乎发出了笑声。

    「梨花……」

    最后又低声说着：

    「我爱你。」

    转眼之间，景色已经消失在眼前。梨花忍不住揉了揉眼睛。

    这时索妮亚已经看着梨花。当她抬起头来时，红莲公主便露出温柔的微笑。

    「看来是有魔法发动了。」

    梨花说出刚才看到的景像。不知不觉间她已经不再发抖了。虽然瞄到往天空延伸的蛇――多头蛇的头颅――还是会被它巨大的程度震摄住，但却感觉不到丝毫恐惧。

    「这样啊。」

    听完叙述的索妮亚随即双手抱胸点着头说：

    「这么说来，那个人是为了本宫而准备这只猎物。」

    「咦，等等，索妮亚小姐，你说什么？」

    索妮亚无视感到困惑的梨花，直接往前走了几步。挺直腰杆的她背影看起是那么地英姿焕发，公主大笑了几声，拔出爱剑，接着从全身迸发出金黄色光芒。几秒钟后，索妮亚已经穿上红莲咒式装具，像个门神一样站在那里。

    「梨花，感谢你带我到这里来，你躲到那边去吧。」

    「请、请等一下，哥哥和芙蕾小姐还没有……」

    「本宫和棹砥约好要打倒这里的怪物了，而且……」

    索妮亚露出狰狞的笑容。

    「本宫才不会把这么棒的猎物让给那个家伙！」

    索妮亚说完便朝多头蛇冲去，然后喜孜孜地跳向它巨大的身躯。

    多头蛇似乎马上就注意到朝自己而来的矮小猎物。它转动头部，大大张开嘴巴，并且从里头吐出口水般的东西来。

    「是毒吗？」

    索妮亚一蹬地，就往旁边跳了十几公尺来躲开毒液，然后身轻如燕地从这棵树跳到另一棵树上，朝头顶的多头蛇前进。她随即挥动比身高还要高的巨剑砍下一颗头颅。

    贵族种苦闷的咆哮声让夜里的森林产生震动。

    *

    让人感到恐惧的咆哮声响彻整座走廊。

    棹砥停下脚步并起竖起耳朵。距离非常近，那应该是贵族种的叫声，但为什么忽然传出这种声音……？

    「哈哈哈，就算是索妮亚殿下，应该也不会莽撞到打算单独挑战多头蛇贵族种吧。」

    「棹砥，你的声音听起来很心虚。」

    「我说芙蕾小姐啊，我们家的公主应该不会……」

    「不要继续逃避现实了，那位小姐的脑袋几乎都是肌肉组成的。」

    这么说自己的上司实在有点过分，但这也是不容否定的事实。背着芙蕾的棹砥迈开大步，朝传来咆哮声的方位跑去。

    「但就算是公主殿下，也不会觉得自己可以独力获胜吧！」

    「之前一直是这样没错。但是公主殿下她很喜欢做些超越极限的挑战，尤其是不会危及部下性命的时候。」

    「可恶，这个战斗狂！」

    棹砥可以感觉背上的芙蕾吞下一大口口水，接着银发少女的额头便轻轻敲了一下棹砥的后脑勺。

    棹砥再度停下脚步。

    「芙蕾，你……」

    「这是机士团长的命令唷。把我放下来，你自己先过去吧。」

    棹砥犹豫了一下，便把芙蕾放到地板上，银发少女当场单脚跪地。看来她还没有恢复到能自己走路的程度。

    「等我恢复就会追过去，反正我这个样子也没办法帮上公主殿下的忙。」

    棹砥点了点头，确实，现在把芙蕾带到战场上也只会碍手碍脚而已。正因为两个人从小已经共同经历过多场战役，所以才能有这种心灵相通的信赖感。

    「棹砥。」

    芙蕾忽然挺起身体，把双臂绕过棹砥的脖子。

    刚发出「啊」一声，棹砥便感觉脸颊传来又热又软的触感，那是一个短暂的吻。接下来芙蕾便故松了全身的力量，棹砥急忙支撑住芙蕾。

    「喂、喂！」

    「这是少女的祝福、胜利的符咒，日本也有这种东西吧。」

    「你从哪学来的，公主殿下的书吗？」

    「秘密。」

    芙蕾露出恶作剧般的笑容，等棹砥的手放开她时，她便整个人靠到墙壁上。

    「快去吧，棹砥，去保护公主殿下。」

    「嗯、嗯嗯，我们等你！」

    棹砥随即背对芙蕾往前跑去。

    了解索妮亚的棹砥知道，她一定是打算完成昨天晚上光靠两个人就要打倒贵族种的誓言。她认为只要自己和棹砥合作就能打败任何敌人。

    （啊啊，真是拿那个公主没办法，气死人了！）

    棹砥拿出银制卡片，穿上咒式装具。

    「形魂变性――」

    他强化脚部的加速性能来提升自己的速度。

    像一阵疾风的他随即冲过走廊。

    眼前有一扇紧闭的大门。

    门前则坐着一名和服少女，她为什么会出现在这种地方呢？

    「是梨花的母亲吗？我还是第一次遇见本人，所以还是要先打声招呼。我叫花梨棹砥，现在变成梨花的哥哥了。」

    少女没有出声，但棹砥确实看见她的肩膀动了一下。

    自己有许多话想跟这个人说。但像现在这样面对面之后，却无法顺利说出心里的话。她是连自己的生命都能牺牲的人，面对这样的人，自己应该说些什么才好？

    而且，门后方传来遥远的剧烈战斗声，也让棹砥无法集中精神。

    结果，他只能确认一件无论如何都得先知道的事情。

    「你利用这个结界一点一滴地减弱贵族种的力量，对吧。为了让我们获胜，这六年来你就这样慢慢与它对抗……」

    这就是棹砥刚才从存在于芙蕾体内的意念体，所听见的内容。

    坐在眼前的少女和芙蕾体内的那位应该是不同的个体。芙蕾体内的是六年前分离出去的，就像把录影装置重新播放后的存在。相对的，眼前的少女则是梨花母亲的意志，也就是本体。

    「……就你来看，还需要花多少时间，才能让我们的实力足以打倒那只怪物……？」

    少女打开眼睛，以能够把人吸进去般的清澈黑曜石双眸往上看着棹砥。

    「半年。」

    「那你会有什么结果？」

    「我早已有耗尽自己生命的觉悟。」

    「好，我知道了。」

    棹砥经过少女身边，来到双开门前方。

    「为什么明明知道敌不过，却还是要进去？」

    「不试试看怎么知道呢。其实最让我不爽的，就是你帮我们准备好的计划。什么预估和自我牺牲的，我才不想理你呢。我一定会救你，然后把你拖到梨花面前，跪下来向她道歉。」

    「不需要平白浪费战力。」

    「我们不是你的棋子。」

    棹砥把手放到门上并用力往前推，门马上随着磨擦声往左右两边打开。

    「我们是活生生的人！」

    门的后方是一大片黑暗。

    不等待眼睛习惯阴暗，棹砥直接大步往门内走去，背后随即传来关门的声音。

    棹砥忽然感到一阵头晕目眩。

    『既然如此，那我也不再阻止。』

    是刚才的少女，也就是梨花母亲的声音。

    『回复的术式已经是属于你的东西，要如何运用它就随你高兴了。』

    「你这是什么意思？」

    『身为梨花的母亲，我不愿意再让女儿伤心了。』

    棹砥忽然感觉那道声音笑了起来。

    「等等，你这是……」

    意识逐渐朦胧的棹砥握紧拳头，接着迅速睁开眼睛。

    这时一道闪光冲过他的脑袋。棹砥随即全身使劲，像个门神般站在现场。

    「啊……」

    眼前的景色产生了变化，棹砥注意到自己站在夜晚的森林当中。

    「哥哥！」

    这道声音让他转头往旁边看去，结果发现梨花就站在旁边的树荫下。

    「索妮亚小姐她――」

    「我知道，你在这里等着。」

    刚才的那些话重新浮现，让棹砥摇了摇头把它们赶走。由于他知道现在还有更重要的事情，所以便抬头仰望着远方的森林。

    巨大的多头蛇正轻松地摆动十六颗头颅。

    它的周围已经吹起一阵暴风，而且还有猛烈的大火燃烧着。

    索妮亚这时就处身于暴风中心。

    这名少女就这样独自与像座小山的贵族种战斗。索妮亚正面挑战张牙舞爪，而且能够吐出毒液、暴雪，甚至是火焰的多头蛇，并且展现出与它不相上下的实力。

    红莲公主不断在树枝上移动，大剑一挥就能砍下一颗多头蛇的头颅。多头蛇随即发出苦闷的吼叫并且扭动身躯，索妮亚便趁这个时候再砍掉三颗头颅。

    但这个时候，一开始被砍掉的头已经重新长出来了。

    （你自己一个人根本不可能赢过那家伙啊！）

    索妮亚当然了解这一点。

    但少女只是瞄了一眼再生的蛇头，接着便豪爽地笑了笑并再度发动攻击。

    「啊啊，果然是这样吗！可恶！」

    芙蕾担心的事情果然发生了。棹砥苦着一张脸朝森林跑去，他从包包里拿出一张卡片，将其拿到头上。

    「形魂变性――」

    卡片散发出红铜色光芒，开始转变成原本的原材料。棹砥让原材料往左右延伸成双翼，然后整个人飞上天空。

    他从星光闪烁的夜空中俯看着多头蛇与索妮亚的死斗，咂了一声，并且再拿出一张卡片。

    「形魂变性・长弓。」

    棹砥把原材料变成一把弓，然后以魔法制造出迸发光芒的箭。底下的多头蛇不只能喷出毒液，甚至还能吐出火焰与冰雪。这样的话，它应该也有能承受这些攻击的耐性吧。

    基于这样的判断，棹砥才会选择最保险的光属性攻击。虽然可能没办法对到它的弱点，但现在是以援护索妮亚为优先。

    「索妮亚殿下！」

    棹砥叫了一声后射出箭矢。箭准确地贯穿了攻击索妮亚的其中一颗头颅，红莲公主不放过它往后退的瞬间，直接把头砍了下来。

    「是棹砥啊，你别多事！难得本宫玩得正高兴，你别来扫了本宫的兴致！」

    「受不了了！这个人连脑髓都是用肌肉构成的吗！」

    嘴里虽然说着大话，但索妮亚的动作却没有平常那么凌厉。

    棹砥注意到她已经累了，她到底已经像这样战斗了多久的时间呢？另一方面，多头蛇则是因为从周围吸收玛那，所以动作完全没有变慢的趋势。被砍断的头甚至还以令人难以想像的速度重新出现。

    「这就算用庞大固埃之剑也难以获胜吧……」

    棹砥发出了呻吟。接着更浮现贵族种之间可能也有等级之分的想法，这家伙无疑比之前的半人马贵族种要厉害多了。

    被梨花的母亲关进亚世界，然后六年来不断在结界里被削弱力量，但它竟然还能够发挥出如此慑人的威力。

    这样的话，六年前的它究竟是多么恐怖的怪物呢？

    「别太大意啊，棹砥。这家伙不是贵族种！」

    索妮亚大叫着。

    「要取名的话，这家伙应该叫国王！是统帅所有贵族种的最强怪物！」

    原来如此。先不管事实是不是这样，但不把它当成比贵族种还要高等的存在贸然行事的话，自己应该会吃足苦头。索妮亚总是能够察觉战场上的瞬间变化并做出正确的判断。

    （因为国王被封印在这里，怪物们五年来才没有继续进化吗？如果六年前就打倒国王，说不定现在已经有许多国王级的怪物在到处肆虐了……）

    这样的话，梨花的母亲可以说是用最为妥善的方法解救了璜特・唐。

    （怪物的进化系统实在令人相当在意。）

    但目前应该是要倾全力来解决眼前这个庞大的威胁才对。

    棹砥一边援护红莲公主，一边想着「但就算索妮亚给予国王种多头蛇的身体再多伤害，它还是能马上恢复过来」。它的身上甚至看不见任何伤口。

    「它为什么能付出这么多的再生代偿呢？」

    就算是魔法，也有着能量恒定的法则。由玛那构成的怪物，必须支付玛那这样的代偿才能够活动，既然它能够随时发动再生这种得支付高额代偿的能力……

    棹砥立刻使用能够看见玛那流量的魔法。

    国王种多头蛇的周围有许多暴风雨一般的玛那洪流。这种恐怖的浊流，只要是对玛那感受性稍微强一点的人，光是触碰到可能就会昏倒了。

    而这些玛那几乎全被拿来治愈国王种多头蛇的伤口。

    「就算有无限再生的能力，应该也没办法从周围吸收这么多的玛那吧。」

    棹砥忽然想起一件事。

    「对哦，这里是梨花母亲创作出来的亚世界，并不是璜特・唐啊。」

    因为四周都是由璜特・唐所带来的『扭曲的玛那』所构成，所以才没有注意到――这里和那个能从大地涌出无限玛那的世界不一样。

    「周遭的玛那相当稀薄，所以不拚命吸取玛那就赶不上回复的速度了。」

    国王种多头蛇其实也打得很吃力，索妮亚已经把它逼得要拚命吸取玛那才行了。状况可能没有想像中那么绝望。

    「但是……该怎么办才好呢，这样下去就算是索妮亚殿下也会筋疲力尽。打持久战是没办法赢过多头蛇的。」

    这时棹砥脑里忽然闪过一句话。

    那是准备穿越通往这座森林的门时，梨花的母亲所说的话。

    「我很不愿意照你所说的去做……」

    棹砥忍不住咂了一下舌头。虽然不想被玩弄在掌心之中，但眼前的索妮亚已经陷入苦战，自己也只有这个选择了。

    「只有现在可以感谢你一下。」

    棹砥从包包里抽出铜制原材料卡片并且紧急降落。他来到多头蛇那头颅刚被索妮亚切下的脖子旁，然后把原材料贴在切口附近。

    「形魂变性――魔导书。」

    他创造出来的东西是一张符咒。

    对魔法师来说，符咒一般就是任意发动型的魔法书，应该也可以说是远距离操纵型的地雷吧。这次棹砥则是把持续攻击型的魔法术式封进符咒里面。

    在其他头颅发动攻击前，棹砥马上脱离现场。

    「棹砥，你做了什么？」

    在附近的树上着陆后，索妮亚很快地来到他身边。棹砥咧嘴笑了一下，接着仰头看着被贴上符咒的脖子。

    被砍断的脖子马上开始再生，准备形成新的头部……

    但是，过程却变得相当缓慢。刚刚瞬间就能从伤口冒出来的新头颅，现在先是有肉块隆起，然后才看到头部的骨骼开始逐渐成形。速度已经放慢到像是在看慢动作重播一样了。

    「棹砥，你是怎么突破国王种多头蛇的魔法抵抗的？」

    「当然要用抵抗来反制抵抗啊。头部被切断之后的脖子只不过是像能自动使出回复魔法的机械，而我把那个回复的术式反转过来了。只用最简单的动作，就能发挥出最大的威力。」

    大概就是像用细针贯穿鳞甲的连接处，来把鳞甲固定住的行为。

    「但是……你是从哪里学来反转回复术式的魔法？」

    「我刚刚才学会的。正确来说，我刚刚才从芙蕾那里得到会不断循环的回复术式。」

    「是梨花的母亲残留在芙蕾乙太回路内的术式吗？」

    「我只是把它反转过来而已。过程相当简单，简直就像它本来就是为此而存在的。」

    她应该早就预知棹砥将会这么做了吧。

    直接入侵乙太回路来获得实际的术式档案。除了拥有形魂变性这种特异固有技能的棹砥，又有谁能做出如此冒险的行为？不过话又说回来了，六年前就注定要失去生命的人如果要把术式提供给棹砥复制，把它藏在芙蕾体内的确是最确实的方法。

    「觉得很火大吗？」

    「嗯嗯，但是托她的福，应该可以帮上公主殿下的忙了。」

    索妮亚听了便用鼻子冷哼了一声。

    「……听起来会很臭屁吗？」

    「就让我……」

    红莲公主咧嘴笑着说：

    「感谢梨花的母亲用如此俐落的手法，让你愿意帮忙吧。」

    棹砥顿时露出苦涩的表情。

    「要上，棹砥。」

    「好、好的。」

    索妮亚往立足的树枝一踢，便再次投身于对抗多头蛇的战斗，而棹砥也紧追在她身后。

    「你要相信自己的心，本宫也会相信你做出来的判断。」

    「我知道！我也知道这种反抗心就跟闹别扭的小孩子一样……」

    棹砥忽然摇了摇头告诉自己别再想了，现在应该把精神集中在眼前的战斗上才对。

    「棹砥，你还能做出几张符咒？」

    棹砥在脑袋里计算着。他总共从亚露露梅露露那里获得十二张铜制原材料卡片，一张用来制造翅膀，一张用来制造武器，然后刚才还用了一张制造出符咒……

    「还有九张！」

    「这样我还能再砍九颗头，对吧！」

    索妮亚露出狰狞的笑容，然后从正面往多头蛇冲去。

    「啊啊，这个头脑简单的家伙又来了！」

    「头脑简单又怎么样！」

    除了仍在恢复的一颗头颅外，其余十五颗头全都屏住呼吸。这是准备喷发吐息的前兆。

    但索妮亚还是没有躲避的模样，只是往前猛冲。

    （她是想要吸引国王的注意！）

    「臭蛇，来吧！」

    火焰、冰雪、烈风、强酸以及毒液一起朝着索妮亚袭来，每一道攻击都含有能让人粉身碎骨的威力。面对这些攻击……

    索妮亚随着撕裂空气的叫声挥舞大剑，黄金色光芒形成半圆形，并且包围红发少女。这是用剑风所产生的玛那结界。

    触碰到结界的十五道吐息全都被索妮亚的剑风弹开，并恢复成玛那光尘。

    「竟然冒这种险！」

    索妮亚虽然露出骄傲的笑容对感到无奈的棹砥说了句「怎么样啊！」，但下一刻马上就双脚跪地。

    只见她的肩膀剧烈上下起伏着，刚才那一瞬间的攻防已经耗费她相当多的力量。

    「公主殿下！」

    「不用担心我！」

    索妮亚鼓起全身的力量站起来，往地面一踢，再次朝着多头蛇扑去。

    棹砥打从心底尊敬着索妮亚。他认为索妮亚根本是超人，在战斗能力上，根本没有人能出其右。

    但他没有把索妮亚神格化，说到底这个女孩也还是人类。除了有软弱的一面之外，也会露出自已的弱点。这名红莲公主并不是天下无敌。

    砍下第八颗头颅并加以封印后，索妮亚的呼吸已经相当紊乱。两颗头颅上的利牙便看准这个时机，袭向停下脚步的她。

    「公主殿下！」

    棹砥急忙用弓箭掩护，让其中一颗头退开。但剩下来的头颅却一口把索妮亚吞了进去……

    「别太小看我了！」

    多头蛇的嘴巴裂了开来。

    用双手双脚撑住牙齿的索妮亚，一把将蛇的头部撕裂成两半，脱身而出。她在地面上滚了一圈，然后发出低沉的呻吟。

    「糟糕，淋到毒液了！」

    棹砥不再理会再生的头颅，直接抱起索妮亚逃到空中。索妮亚已经瘫软脱力，只能任由棹砥摆布。她看起来已经没有意识，刚才的战斗已经超出她能负荷的极限了吧。

    她就是挤出最后一丝吃奶的力气才能从蛇口下逃生。

    （首先要想办法解毒。）

    棹砥拿出铜制的原材料卡片，然后让自己的乙太回路与索妮亚的同调，接着使用解毒魔法。少女的气息瞬间恢复平稳。当棹砥松了一口气时，背后已经传来多头蛇的咆哮声。

    一回过头去，就看见五颗头颅像长颈妖怪一样伸长脖子追了过来。其中又有两颗头颅已经准备喷出吐息。

    「糟糕！」

    他扭着身体准备开始回旋，但已经来不及了。棹砥忍不住闭起眼睛……

    「庞大固埃之剑！」

    对背后传来的声音产生反应，棹砥立刻转身并且降低高度。他的身边瞬间有无数的剑飞过，然后全部朝着多头蛇的头部射去。

    国王种多头蛇被几把剑刺穿后随即发出苦闷的咆哮声。喷发的吐息也失去准头，只能烧毁别处的森林。

    「芙蕾！」

    一回过头，就看见身穿银色铠甲的少女站在森林边缘。

    「抱歉，我来迟了。」

    「不会，你来得正是时候。」

    棹砥与芙蕾接着便相视一笑。

    *

    「我来整理一下目前的状况。」

    芙蕾一边和棹砥飞在夜空中一边这么说道。索妮亚则是已经交给入口附近的梨花照顾，所以他们再也没有后顾之忧。

    「敌人――国王种多头蛇的头被砍下来后，大约需要五秒的时间来再生。而棹砥认为这样的话，就算用庞大固埃之剑也很难同时把十六颗头颅切下来。所以便把从我的乙太回路里取出的回复魔法反转后变成降低再生速度的魔法，然后把它贴在七根脖子上。」

    「原本是想说，只要还有原材料就要贴到十根脖子的。」

    「已经足够了。」

    芙蕾微笑着说道。

    「梨花小姐的母亲放在我乙太回路里的魔法已经消失了，现在它已经回复到将近六年前的水准。问题是，只靠我的能力可能没办法贯穿国王种多头蛇身上的蛇鳞……」

    「这就由我来补足吧。」

    两人的力量结合之后就能拥有超越王族的能力，发挥出无法想像的广范围火力。棹砥现在已经认为，国王最害怕的就是第七机士团拥有的这种能力。

    （这个国家是由顶点的王族来维持秩序，而我则拥有足以让这种秩序崩坏的力量……国王啊，或许就是托你的福，我才能发现这一点唷。）

    棹砥露出了嘲讽的微笑，心里还想着这下得好好感谢他才行了。光是了解这一点，这一年多的隐居也算是值得了。

    「要上！」

    棹砥与芙蕾一边避开多头蛇的各种吐息一边潜进森林里。他们利用树木作为掩护，接近到芙蕾的有效射程（距离二十公尺）以内。

    「庞大固埃之剑！」

    芙蕾施放出来的无数大剑在精准的操控下接连刺穿了七颗头颅，但这样还是没办法砍断大蛇那比百年杉木还要粗的脖子。它绿色的血液在月光下飞舞，然后在空中变回发出淡淡光芒的玛那并且消失。

    「果然只靠我一个人没办法成功，棹砥！」

    棹砥回应了一声，随即举起铜制的原材料。

    「形魂变性――长剑！」

    他创造出数十把长剑，并把它们抛向空中。芙蕾同时割伤自己的手腕，然后用魔法控制流出来的血，让它们洒出弧线，附着在长剑上……

    「庞大固埃之剑！」

    长剑瞬时变大了数倍，接着一起朝着国王种多头蛇攻去。

    这时国王种多头蛇先是发出咆哮，然后所有的头全部往棹砥与芙蕾的方向张开血盆大口。

    「糟糕，喷吐攻击要来了！」

    多头蛇的吐息与藉由庞大固埃之剑变得巨大的长剑群撞击在一起。冲击波袭击了棹砥与芙蕾，两人的身体随即失控，在半空中不停地旋转。

    「啧……！」

    棹砥拚命控制身体，然后伸出左手抓住旁边的树枝。结果手掌被枝叶割裂，让他感到一阵猛烈的刺痛。

    「芙蕾！」

    他用一只左手支撑住自己如树叶般飞舞的身体，接着伸出另一只手来抓住芙蕾的手。这时芙蕾也因为疼痛而绷起脸，露出虚弱的笑容。

    「抱歉，威力输给它了。」

    「人没受伤就好。」

    「这个嘛……好像也有点问题。」

    旋风停了下来。抬头往前面一看，只见国王种多头蛇的十六颗头颅不停地上下移动，并且发出了胜利的吼叫声。

    「可恶，毫发无伤吗！」

    「远距离攻击来说，是对方较占优势。」

    棹砥把手放开树枝，直接降落到地面。芙蕾虽然一起降落到他身边，但是却随着呻吟单膝跪地。一看之下，她的左脚已经结冻。原来是被冷冻吐息给击中了。

    「不小心中招了。幸好我马上就张开结界，才没有整只脚都废掉……」

    棹砥的脑袋里瞬间浮现「撤退」这样的字眼。

    「不行唷。」

    但芙蕾像是看穿他的想法般，以严厉的口气这么表示。

    「你想想看公主殿下的指示。」

    「但、但是……」

    「棹砥，我们要有豁出一切的决心。要在时间内把所有的头颅砍下来的话，每个头都得一击击倒才行。」

    「你想怎么做？」

    「我们需要更大的剑。」

    了解芙蕾想说什么之后，棹砥立刻绷起脸来。

    「是要我辅助你发动固有技能的意思吗？」

    侵入乙太回路来辅助魔法发动是棹砥的拿手好戏，但他从来没有辅助过固有技能的发动。

    「芙蕾，你知道自己在说什么吗？固有技能是天生的才能，也就是按照本能来使用的技能。就是因为没人能模仿，才有这样的名字。让其他人擅自更动，要是有什么万一……」

    「那个时候……」

    芙蕾笑着说道。

    「就要你来送我最后一程了。」

    「别说这种不吉利的话。」

    「说的也是哦，是我不对。那我们来打个赌好了。」

    「……你说说看吧。」

    「如果作战成功的话，棹砥，我会给你奖励。」

    「失败的话呢？」

    「你就要和我结婚。」

    「你不会故意失败吧。」

    「这点子不错哦。但因为没尽全力而落败，最后造成人民受伤的话……首先公主殿下就饶不了我们了。」

    棹砥点头表示这倒是真的。

    刚刚才恢复意识的索妮亚即使需要梨花支撑，也还是在旁边帮他们两个人加油。

    「要赢啊！」

    这是她唯一说的一句话。

    但这样就已经足够了，棹砥与芙蕾都是将整个人奉献给她的机士。过去他们认为索妮亚高傲的自负是那么地耀眼，于是都希望能够迎头赶上甚至与她并驾齐驱。

    就是这样，才会有今天的棹砥与芙蕾。

    棹砥虽然曾经走上岔路，但芙蕾又把他带回到索妮亚身边。

    他们三个人都相当了解对方，一眼就能看穿对方的心事。也因而绝对无法允许对方隐瞒自己真正的想法。

    「我知道了。」

    棹砥点了点头，然后对芙蕾伸出手，帮助她站起来。

    「我们要赢唷，芙蕾。」

    「嗯嗯，棹砥。」

    棹砥抱住芙蕾的身体，接着飞上天空。在森林上空数十公尺处停下来，回头对峙。

    两个人就这样一起从上空瞪着多头蛇。明明还有一段距离，多头蛇就已经一边发出狰狞的吼叫，一边不停地喷发出火焰、冻气与毒液等吐息。

    「看来刚才那一击至少有达到挑衅的目的哦。」

    两人不停地躲过袭来的吐息，以芙蕾的剑牵制伸过来的脖子，伺机寻找空档。

    「既然远距离攻击发挥不了效果，就只能试试接近战了。首先钻进吐息的攻击范围，然后把贴着符咒的七颗头颅砍下来。」

    「然后，再一口气砍掉剩下来的九颗。」

    两人根本不需要详细的沟通，因为他们都太了解对方的能力了。

    棹砥以坠落般的螺旋状飞行朝着国王种多头蛇冲去，夜晚的冷风刺激着他们的脸颊。两人先躲过火焰与强酸等两道吐息，接着芙蕾以魔法挡下第三道冰雹，在第四道毒液吐息到来前，就钻进了多头蛇的怀里。

    多头蛇的头颅们一瞬间失去了棹砥与芙蕾的身影。

    「形魂变性――无限之剑！」

    棹砥以原材料卡片所制造出来的，是比刚才多出许多，总数大概有三十把以上的长剑。

    芙蕾马上用小刀在手腕上划出伤口。饱含玛那的鲜血在月光照射下发出蓝白色光芒，然后朝着棹砥创造出来的长剑群散去。

    「庞大固埃之剑！」

    带着芙蕾玛那的剑刃瞬间变大了好几倍，然后随着她的指示往四方飞去。现在已经无法分辨究竟哪个头上被贴了符咒，所以干脆攻击所有的头就可以了。在暴风般的饱和攻击下，多头蛇的头颅纷纷被切了下来。

    只见多头蛇的体液四处飞散，而本体也不停扭动着。这时它震耳欲聋的咆哮声里，胆怯的情绪似乎已经稍微多过于愤怒。

    但是多数的头颅马上又开始再生。

    当中有七颗头颅再生的速度显得特别慢。

    「贴了符咒的头就全都砍下来了吧。」

    话虽如此……就算发动了如此密集的攻击，还是没办法砍落所有的头。还是有几颗毫发无伤的头颅存在。而没有贴上符咒的头颅，更是以惊人的速度再生当中。

    「棹砥，接下来要用更有威力的攻击。」

    「芙蕾，先等一下，这样的话……」

    「我们要全力以赴，让我看看形魂变性的全部力量吧。」

    棹砥这时了解，芙蕾是要他超越五年前自己失败时的那个领域。而且她这次还提供了自己的身体当成实验台。

    「棹砥，我的命就交给你了，拿出全力来吧。」

    棹砥咬紧嘴唇并且低下头去，他的内心相当恐惧。虽然自认为技术已经比五年前要进步，但对现在的自己是否能够控制这股力量仍有些疑虑。这次如果真的让芙蕾留下重大后遗症的话――

    然而可以确定的是，要打倒多头蛇就只能趁现在了。眼前的多头蛇是实力超越贵族种怪物的压倒性强者。在索妮亚先前的奋斗之下，现在、这一瞬间，棹砥与芙蕾已经获得打倒它的难得机会。

    「为了贯彻索妮亚殿下的意志！」

    芙蕾这句话让棹砥下定决心，他抬起头来凝视着芙蕾。

    银发战乙女扬起嘴角，露出了笑容。

    「要上！」

    「喔！」

    棹砥把手贴在芙蕾的胸口。

    紧抱的两个人身体开始发出银色光芒。

    双方的乙太回路合而为一。

    「形魂变性――咒式装具！」

    棹砥作出了一个假设。

    出现在璜特・唐的贵族种就是怪物进化的模式。不断被讨伐的怪物死亡后留下来的资料被集中到世界某处，然后产生出贵族种来作为对抗人类的手段，当然骑士种也是一样。说起来六年前梨花的母亲如果没有封印这只国王的话，贵族种出现的时间可能会更为提早也说不定。

    所以，棹砥便做出一定得在这个无法传送资料的亚世界里打倒这只国王种的判断。

    就算再困难也得成功。不光是按照梨花的母亲所铺设好的轨道前进，而是要超越她的预测，往下一个阶段迈进，芙蕾刚才就曾经对棹砥这么说过。

    「这样你就认为已经超越大人们的计划了吗？」

    「我也知道这不过是自我满足。」

    「但是，能够成为颠覆计划的第一步吧。」

    「未来还很长呢。」

    棹砥的红色咒式装具与芙蕾的银色咒式装具全都溶化在光芒当中。红色与银色混合，产生出比黄金还要耀眼的光线洪流。

    棹砥在光芒当中介入乙太回路，然后创造出几把光之枪。

    芙蕾开始在光线长枪里注入玛那。而棹砥则是不改变玛那的方向性，只修改流量，接着便不断进行复制……

    「庞大固埃之剑！」

    巨大化的光之枪，一起朝着往棹砥与芙蕾袭来的九颗头颅飞去。

    随即爆出大量的闪光。

    国王种九头蛇剩下来的九颗头颅同时飞上天空。

    光芒逐渐消失。

    包裹在棹砥与芙蕾身上的咒式装具产生无数的龟裂，两人的身体开始往下跌。棹砥用双手抱住全身瘫软的芙蕾后，随即用仅剩的一点力量使出飞行魔法，减低坠落的速度。

    着地的同时，两人的咒式装具也弹开并且消失。结果以公主抱的形式抱住芙蕾的棹砥就自然凝视着她剧烈晃动的胸部。

    「抱、抱歉……」

    产生强烈动摇的棹砥立刻把头撇到一边去。

    「还是一样下不了决心呢。」

    「你管我。」

    芙蕾听了便轻笑了起来。

    「不管未来还有多长，我都无所谓。我会一直等着你。」

    「只要跟着公主殿下，应该就不用承受这么多苦难了。」

    「我想这不是公主殿下想要的，当然也不是我想要的。我期望的是能和棹砥一起获得幸福的未来啊。」

    失去所有头颅的多头蛇就这样躺到了地上。

    接着从尾巴的部分开始变成淡淡的玛那光尘，并且慢慢消失。

    『谢谢。』

    棹砥似乎听见刚才那道女性的声音这么对自己说道。

第一卷 终章

    黄金周结束，棹砥又回到平静的日常生活当中。

    长假刚结束的放学之后，棹砥依然在教室的角落埋首于一大堆资料当中。

    「可恶，为什么老是找我麻烦……」

    「就结果来看，哥哥本来就是丢下老师交待的工作跑出去旅行啦。」

    抬起脸来后，马上看见梨花一派轻松地站在那里。她用无奈的表情看着堆积如山的资料。

    「哦哦，亲爱的妹妹啊。」

    「我是可以帮忙，不过只有这一次唷。」

    梨花叹了口气，然后坐到棹砥对面，接着从书包里拿出笔来。

    结果，她领口也因此而敞开，让人能看到底下的肌肤。棹砥忍不住就探出身子……

    「哥哥，你在做什么？」

    看见妹妹眯起眼睛瞪着自己，棹砥马上说出「没有啦，只是发现你没戴护符」的藉口。

    「啊啊，我把那个……还给母亲了。」

    「这样啊，我怎么不知道。」

    「因为只要我也学会魔法，就不需要那个了。」

    棹砥顿时苦着一张脸。可能是觉得哥哥这样的表情变化很有趣吧，只见梨花噗哧一声笑了出来。

    「哥哥真是爱担心。」

    「有哪个哥哥会不担心自己妹妹的。」

    「如果要找会凝视妹妹胸部的哥哥，这里就有一个。」

    果然被发现了吗？棹砥立刻举起双手做出投降的动作。

    「倒是哥哥，这样真的没关系吗？」

    「什么有没有关系？」

    「不用留在那边真的没关系吗？」

    棹砥沉默了几秒钟昀时间。脑袋里闪过红发与银发少女的笑容，接着是她们寂寞到快要流下眼泪的表情。要分开时，两名少女也没有特别大吵大闹。她们只是淡淡地表示「那就按照约定」，接着就把棹砥与梨花送回妖精门的另一边，也就是日本来了。

    「因为，随时都可以回去啊。」

    结果，棹砥就只回答这么一句话，而梨花则是用深深的叹息来代替回答。

    「哥哥和那两个女孩子都太会摆架子了。应该要更自然一点，只要顺着自己的心意来行动就好。」

    棹砥心里也认为她说得很对，但要解开心里纠结在一起的结，也许……

    「这需要一点时间啦。」

    棹砥说完后便看向窗外。太阳已经开始下山，天空逐渐染上红色。

    「实际比较之后，就会发现连太阳也不一样。」

    「是啊，那边的太阳比较漂亮。」

    「因为那里的空气比较干净，而且晚上也没有光害，可以看见很多星星。」

    不过，那块土地上会有怪物出现。那是一个人民必须拚命求生的世界，同时也是充满玛那的魔法国度。

    「而且是母亲所在的世界。」

    「……是啊。」

    「哥哥，我还要回到那个世界。」

    老实说，棹砥很想严厉地阻止她这么做。

    但是他却办不到。正如棹砥有自己的尊严一样，梨花也有她自己的想法。因为一点小事就离开国家的他，没有权利否定梨花经过深思熟虑后所做出的决定。

    「……哥哥，你又把事情想得太复杂了。」

    可能是内心的纠葛表现在脸上了吧，只见梨花用担心的表情凝视着棹砥。

    「我觉得哥哥可以稍微笨一点没关系。」

    棹砥立刻默默开合着双手，并且靠近妹妹的胸部。

    而梨花则是一言不发地捏着他的手背。

    「妹妹的家暴倾向愈来愈严重了。」

    「这是你自作自受。不能因为坐立难安，就在人家讲正经事的时候开这种下流的玩笑。这样对讲话的人太没礼貌了。」

    「谁叫你的胸部就是会让人动起歪念头……」

    梨花又捏了棹砥露出笑容的脸颊。

    「很痛唷，亲爱的妹妹。」

    「如果我是亲爱的妹妹，那就请你好好地面对我。不然的话，下次我就要试试看芙蕾小姐教我的铁爪功了。」

    「抱歉，我向你陪罪。」

    那简直就是恶魔才会用的技巧。

    「总之这两个月不会有贵族种出现，可以说是一切和平啦。」

    亚露露梅露露已经在祭坛与亚世界的入口处设置了特殊的测量仪器。这个装置能够检查出玛那进出于空间时的状态，而棹砥与芙蕾打败国王种之后，该装置没有侦测到有特殊的玛那进出。另外，棹砥悄悄设置在亚世界内的同种装置也确认到，国王被打到后，玛那并没有被吸收到什么地方，只是在周围飘流一定时间后就变成普通的玛那了。

    国王种的情报已经消失在亚世界，不会再残留在璜特・唐这块大地。

    贵族种是每隔两个月会出现一次。这样的话，接下来应该是七月初的时候棹砥身边才会再次出现骚动。就算是怪物真的出现，只要有力量已经恢复的芙蕾在，说不定就能顺利把它解决掉了。

    如此一来，只要怪物不再进化，棹砥就不需要到璜特・唐去了。

    而以亚露露梅露露为首的研究者们，也绞尽脑汁在想办法解决怪物进化的问题。根据亚露露梅露露收集的一连串资料，目前已经提出了利用魔法制造出能阻绝情报的简易结界，然后在里头打倒贵族或骑士种怪物的方法。

    「说到底呢，我不在的话，那个世界反而比较和平啊。」

    「但是……」

    妹妹露出不满的表情并且鼓起脸颊，而棹砥则是为了安抚她而摸着她的头。

    「请不要再把我当成小孩子了。」

    「意思是要我把你当成大人。」

    「这样听起来很猥亵耶。不对，应该说哥哥本身就是猥亵的存在。」

    用一句「说起来呢……」开头，准备进入说教模式的梨花忽然闭起嘴巴。

    棹砥刚看向她的脸，就发现她的视线不知道为什么正注意着窗外。棹砥立刻有种不祥的预感。

    「梨花，我忽然想起还有点事……」

    当他站起身来时，梨花已经紧紧抓住他的手臂。

    「棹砥。」

    相当熟悉的少女声音从后面传了过来。

    棹砥放弃挣扎而回过头去，随即见到身穿女仆服的芙蕾站在那里。她明明是跨越窗框而来，但是呼吸却完全不显得急促。

    只不过脸上却露出焦躁的神情，这让棹砥感到有些奇怪。

    「芙蕾，你为什么跑到这里来？」

    「这、这是因为……」

    「棹砥！」

    教室的门迅速被打开，一道尖锐的声音响彻在教室当中。

    回过头去一看，一名六、七岁左右的小女孩就站在那里。那是一名黑色长发直达地板，身上穿着白色和服的小女孩。

    「棹砥！是棹砥！」

    女孩往地面用力一踢，随即跳进棹砥的怀抱里。这时棹砥也没办法避开，只能硬吃这记撞击。腹部受到少女后脑勺猛烈一击的棹砥，随即发出一声怪叫。

    「棹砥！棹砥！棹砥！」

    「到此为止了。」

    梨花以冷冷的表情把女孩从棹砥身边拉开。

    「母亲，请您有所节制。」

    她以严厉的口吻这么对女孩说道。

    「没错，绘梨花小姐，请您有所节制。」

    花梨绘梨花，这就是梨花的母亲所取回的本名。

    消耗自己的年龄以及存在本身来维持亚世界的她，原本已经快要完全消失，但最后却随着亚世界的消灭被解放出来。不过，她已经丧失了所有的记忆。

    亚露露梅露露对她还能勉强维持六、七岁模样的状况进行分析后，认为应该是因为棹砥等人迅速击倒了贵族种的缘故。

    「她可以说是梨花的妈妈，也可以说不是梨花的妈妈。绘梨花她是即将度过另一个人生的另一个人。」

    亚露露梅露露很难得地以相当含蓄的表现来说出这一段话。

    这个女孩将以绘梨花这个全新的身分来度过新的人生。

    但问题是她张开眼睛后所看见的第一个人，就是将亚世界消灭的棹砥……

    就像刚孵化的小鸟会认第一眼见到的生物为母亲一样，绘梨花也把棹砥当成自己最爱的人。

    而且，她还是拥有绝强力量的存在。被关在房间里的她可以很简单地利用瞬间移动能力逃出来，因此璜特・唐的保母们全都对她感到相当头痛。

    「棹砥、棹砥、棹砥！公主殿下她说，只要结婚就能在一起了！所以棹砥，我们结婚吧！」

    「喂，芙蕾！」

    「抱歉，棹砥。公主殿下喝醉后就又开始胡说八道了……」

    「说起来，她怎么可以穿越妖精门呢？」

    「不是啦，她是自己创造出妖精门的。」

    这令人怀疑自己耳朵的发言，让棹砥忍不住直盯着绘梨花看。

    「那她到底是怎么制造出来的……」

    「我们比你还要想知道。总之呢，这个孩子……喜欢棹砥到难以自拔的地步了。不好意思，可不可以麻烦你照顾她一阵子？」

    「别开玩笑了！我们两个人的父母亲可是已经再婚了！」

    「但是……待在这个世界的话，绘梨花小姐应该就没办法使用魔法了。」

    如果真如芙蕾所说的，那么让这个能够在不知不觉中轻松创造出妖精门的女孩，继续待在那个世界的确是太危险了……

    「绘梨花……」

    「什么事啊，棹砥？」

    「这些事情也都在你的意料当中吗？」

    可能是听不懂棹砥的话吧，只见绘梨花瞪大了原本就相当大的眼睛，并且微微歪着头。

    看见她的模样后，芙蕾像是感到很不满般鼓起了脸颊。

    「棹砥，我接下来想到两位的家里去打声招呼。」

    「先等一下啊，芙蕾！为什么连你都要跑过来？」

    「我和你是发誓要共度将来的关系，所以不用跟我客气。」

    「我才没客气呢！我是说为什么连你都要跑来！」

    「而且，我也还没给棹砥你奖励啊。」

    「……对哦，的确有过这样的约定。那你要给我什么奖励？如果可以选的话，我会希望你把这个小鬼带回……」

    「棹砥、棹砥！绘梨花也发誓要和你共度未来！」

    「哥哥……」

    棹砥一看梨花，才发现她已经翻白眼瞪着棹砥了。

    「跟我比起来，你比较喜欢母亲吗？」

    「到底要我怎么办嘛……」

    棹砥用手按着额头。看见他的模样后，绘梨花发出「嗯――？」一声并且露出疑惑的表情。

    「棹砥，你头痛吗？还是哪里不舒服？」

    「主要是这不讲理的人生让我感到不舒服。」

    「要打起精神唷。」

    绘梨花露出满脸的笑容，并且温柔地摸着棹砥的头……

    然后又悄悄地把粉红色嘴唇印到他的脸颊上。

    「哇！」

    棹砥的左右两边立刻传出这样的声音，梨花与芙蕾瞪大了眼睛僵在现场。

    「这是结婚的仪式唷。」

    绘梨花说完便腼腆地发出「耶嘿嘿」的笑声。

    「不不，现在这不算数、不算……」

    梨花与芙蕾的脸色变得铁青，接着……

    脸上没有任何表情的芙蕾张开双臂往棹砥走去。棹砥虽然想要逃走，但梨花已经抢先一步绕到他身后去了。

    （糟糕，这下死定了！）

    放弃挣扎的棹砥已经闭上眼睛。

    接下来，嘴唇上立刻有种一瞬即逝的柔软感触。大吃一惊的棹砥刚张开眼睛，就看见满脸通红的芙蕾正急着往后退。

    「哦、哦哦哦！」

    「……这就是奖励唷。」

    芙蕾很害羞地噘起嘴唇并把脸转到一边去。

    「太狡猾了！芙蕾是个狡猾的小孩！绘梨花也要！」

    绘梨花说完便探出身子，结果这次换成芙蕾抓住她的后脑勺。

    「给听好了，那个是我的东西。」

    「好、好――痛――哦！」

    「哥哥……」

    从来没有出现过的恐怖压力让棹砥回过头去。飘散着暗黑气息的梨花双拳不停地发抖，而且还眼眶含泪地瞪着棹砥。

    「等一下啊，梨花。刚才这些和你无关吧！」

    「有没有关系是要由我来决定的！」

    棹砥只能用绝望的表情仰望着天花板。

    「哪有这种道理啊！」

第一卷 后记

    半年不见了，我是濑尾つかさ。

    这是十一月初时发生的事情。

    总觉得最近睡眠一直是断断续续，就算睡着了也是过了两、三个小时就会醒过来。当我跟朋友提起这件事时，对方表示：「你不会是有睡眠呼吸中止症吧？」我听了随即上往搜寻相关资料，得知这是颇为恐怖的疾病后便急忙跑去医院。

    其实我除了牙医和外科医生（骑摩托车跌倒）之外，已经有二十年左右没看过其他的医生了。

    结果，医生是这么说的。

    「嗯――你平常都是朝天花板睡觉的吗？那你先试着侧睡看看怎么样？」

    然后，我就能够进入又深又长的睡眠当中了。

    事情就这样告一段落！

    所以说呢，各位读者如果有睡不好的问题，可以先尝试看看侧睡唷！真的可以睡得又香又甜呢！

    如果这样还是不行的话，就赶紧去看医生吧。朋友当中有人正在接受睡眠呼吸中止症的治疗，他表示只要在具规模的医疗机构里使用器材来治疗，便能够得到品质相当好的睡眠时间，白天也就不会想睡觉了。像我要是白天想睡觉的话，就完全没办法工作了。不过，我的睡眠不足完全是因为熬夜的缘故啦。

    那么，开始来谈些关于本书的话题吧。这是我的新作品。我是在交织着独自的设定与造语的情况下一点一点地进行创作，然后一面和编辑进行讨论一面决定本书的方向。虽然花了不少时间，但只要各位读者能喜欢，我就很满足了。

    我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：lucifer004、COCY

    按照惯例，可疑物品的交货地点一定要选在毫无人烟的废弃工厂――

    棹砥接到这个像是在耍人的通知后，便来到对方指定的一处工厂旧址，此处就位于首都圈外的河岸边。

    而出现在棹砥面前的，则是一个身着西装礼服、头戴高筒礼帽的西洋男性，他一身体面的打扮和这个颇有凄凉萧条之感的地方很不相衬。

    「您就是棹砥・砥磨先生吧？」

    穿着礼服的绅士压着帽缘，露出一抹冷笑。

    「你就是莫里男爵吧？我现在叫作花梨棹砥。」

    「对不起，我真是失礼了。」

    棹砥耸了耸肩，将手上的提包递给那个自称为莫里男爵的男性。而男爵检查完里面的东西之后，就一脸满意地点了点头。

    「是失落的托涅尔・卡奈儿的小说没错吧，而且内容描述的应该是宫廷贵族和吸血鬼之间的悲恋吧？这是抄写本吗？」

    「听说是正本，我不知道里面在写什么……贵族和吸血鬼，哪一个是女的？」

    「两个都是男的喔。」

    （原来是异世界的BL书啊！）

    只见男爵的脸上浮现出心醉神迷的表情。

    「所谓的禁忌之恋，全都具备同样珍稀的价值。噢噢，多么美妙啊！市值应该不下十亿吧！这种东西到底要从哪里――」

    「别说那种无聊的事情了，这一本书可以换到多少魔导书？」

    「您说的是。那加上刚才的歉意，我就……」

    交易顺利地进行下去了。

第二卷 第一话 袭击

    棹砥做了一个梦，梦到他很久以前跑来日本稍微探险一下时遇到的事情。

    没记错的话……那已经是五年前的事了吧，当时他十三岁。

    他在深山中受了伤，止过血的左肩伤口非常疼痛，他摊开双腿坐在树荫下，口中发出闷哼。此时，有一位年约八至九岁、金发碧眼的少女脸色苍白地向他紧靠了过来。他低头看往少女，便见每当少女一摇头时，她的双马尾就会像钟摆一样晃动。而这个年纪比他小四、五岁的孩子，不断啜泣对他重复说着「对不起」这三个字。

    一听到她的呜咽声，棹砥的心就痛了起来。他不是为了要惹她哭才出手相救的。不过，这句话才刚到嘴边就又被吞了下去。

    「都是我的错，要是……没错，要是这里有充足的玛那的话，我至少就能使用治愈魔法了。」

    棹砥露出苦笑，然后用双手抱起少女那娇小的身子，让她坐在自己的腿间。他以前搭到一班挤满人的电车时，曾看见有个女性坐到唯一的空位上，并让小孩子坐在自己的腿上。他当时就觉得很羡慕，心想着，如果他也是在这个国家长大的话，应该也能像那样感受到母亲的温暖吧。

    「你在做什么？」

    金发少女如此抗议着，而他则温柔地摸了摸她的头。

    「受伤的时候，让身体温暖起来比较好。」

    「是、是这样吗？」

    「可以的话，让脸埋在胸部之间更好。」

    当棹砥说出真心话后，少女便赏了他一记白眼，并狠狠捏住他的脸颊，让他发出了哀叫。没想到她竟然对一个伤患施暴。

    「我还担心得哭了，真是不值得。」

    少女气呼呼地撇过头去，但棹砥则露出了微笑。嗯，这样就好了，比起哭着逃避现实，她这样好多了。

    「我会保护你的，所以你别担心。」

    棹砥如此说着，再以坚定的决心断言道：

    「我一定会带你回去璜特・唐。」

    *

    花梨棹砥起得很早。这是因为那个和他住在一起的七、八岁和服少女在日出的时候就醒了过来，而且没多久便会侵入他的房间，然后扑到他的肚子上乱闹着。

    「棹砥，起来了啦！和绘梨花玩吧，我们一起玩一定很开心！」

    「我说啊，绘梨花。」

    他伸出双手抓住她的腋下，将她提起来。只见这个会令人联想到他继妹的黑发少女睁大了圆滚滚的双眼，尖叫道：「哇！啊呀！」

    「你是不是又长高了？」

    「有吗？」

    「嗯，你比以前重了一点。」

    「G，说淑女变重未免太失礼了！」

    「淑女才不会在别人的肚子上胡闹。真是的，你是正在长大，还是……正在慢慢变回原样？到底是哪一种啊？」

    绘梨花歪过头去，一副「谁知道？」的模样，棹砥则叹了口气，将她放到床下。

    她并没有错，那个曾经身为他继妹母亲的绘梨花已经不存在了。所以这个纯真的少女和过去的绘梨花不是同一个人，他只要这么想就好了。

    「真是的，你的和服都乱了啦。」

    棹砥看到她的腰带都快松开来了，便动手帮她整理。之前他亲爱的妹妹不小心撞见了绘梨花和服敞开的模样，便产生了荒谬的误解，好几天都不跟他说话。所以他绝不能让悲剧重演。

    「既然要胡闹的话，穿西式的便服不是比较方便吗？」

    「可是这件和服穿起来很舒服嘛。」

    棹砥耸耸肩回了声「是哦？」就从床上爬起来，然后发现自己流了不少虚汗。

    「说起来，我好像做了一个梦。」

    「梦？是恶梦吗？」

    「算恶梦吗？……是没有胸部啦。」

    棹砥一脸遗憾地摇摇头，而绘梨花见状便愣了一下。随后低头看着自己的胸部，伸出双手在和服上面揉了起来。

    「……真可惜，还需要一点时间。」

    「不对，一点也不可惜好不好！」

    话说回来，他为什么会流汗呢？就算现在是六月初，但今年的气温相当低，只盖一条毛毯的话，甚至还会觉得冷……

    「我去冲个澡好了。」

    他打了个呵欠，就这样穿着睡衣来到走廊上，而绘梨花则学他打了呵欠，然后跟了出来。

    「你也要跟来啊？」

    「绘梨花也要和你一起洗澡呀。」

    以外表的年龄上来说，这个看起来只有小学低年级左右的少女正用双手捧着脸颊，神态忸怩。

    「听说妻子要和夫婿一起洗澡嘛。」

    绘梨花说着，就一脸开心地尖叫了一声。不知道她是从哪里获得这些知识的，还真是早熟。

    「你去和梨花一起洗。」

    「梨花早上很忙唷。」

    「啊，她开始慢跑了，是吧？」

    自从黄金周结束以后，他亲爱的妹妹除了弓道社的练习以外，也开始进行其他锻炼身体的活动了，其原因与理由他也心知肚明。而身为一个哥哥，他也不该再让她增加更多负担了。

    「真拿你没办法，只好一起洗……」

    「你说一起洗是什么意思啊？哥哥。」

    他背后响起了一道阴沉的嗓音。

    回头一看，就见他可爱的继妹――花梨梨花正站在他身后。

    她傲然地挺起身子，而那对形状姣好又雄伟的双峰就隔着运动衫摇晃了几下。

    「哥哥打算对母亲做什么呢？」

    她笑着，但眼中完全无一丝笑意。

    「等一下，你误会了，我根本不可能会对绘梨花做什么啊！」

    棹砥就这样盯着梨花的胸部，用认真又诚恳的语气说道。或许梨花了解他的意思了吧，便见她深深地叹了口气，而那对丰满的乳房又随着她的动作晃了起来。

    「说得也是，因为哥哥只对胸部有兴趣嘛。」

    「嗯，当然啦！」

    「请你自重一点。」

    「是，对不起。」

    「说起来，看我的胸部有什么好高兴的呢？」

    「那是因为……」

    棹砥双眼发出光辉，握紧了拳头。

    「算了，你赶快去洗澡吧。等你洗完后我也要洗，所以浴缸的热水直接留着就可以了。」

    「G？你不去慢跑了吗？」

    「早就跑完一趟了，我想在晨练前自己先去练跑。」

    闻言，棹砥皱起了眉，他觉得这一个月以来，她有点勤练过头了。

    「如果勉强自己锻炼，也只会搞坏身体而已哦。」

    「那么，哥哥你以前是经历过多少训练呢？」

    棹砥当下打算随便应付几句，但妹妹的眼眸从正面直盯着他看，让他一时之间答不上话来。

    「你刚才是想要随便敷衍过去吧？」

    于是，棹砥举手投降，然后微微耸了耸肩，提出一个妥协的方案：「你不介意的话，我就做一张练习表给你吧。」

    「真的吗！」

    梨花像是要扑向棹砥似地猛然缩短了两人之间的距离，她那漆黑亮泽的浏海和宛如黑曜石的双眸就在他的面前。棹砥的鼻闻嗅到了她身上的汗水味，身体不禁往后仰去。

    「太近了，太近了啦，鼻子都要碰到了！」

    「你真的会帮忙协助我的练习吧！」

    「我只会帮忙列表而已，至于能不能照表完成练习，就看你自己了。」

    「我会完成给你看的！」

    梨花点了点头，直视着棹砥。他那亲爱的妹妹大人就这样用坚决而直率的眼神看着他。

    始终只看着他一人。

    *

    就在一个月前的黄金周，棹砥和梨花稍微出了一趟远门。

    他们离开了日本，虽然是出国，却也不是前往海外他国。

    他们去了璜特・唐，那是和棹砥与梨花有所渊源的异世界。

    那里充满了玛那，是一个魔法与怪物共存的世界。

    他们两人在当地被卷入了怪物与人类之间的激烈斗争。

    棹砥和昔日伙伴一起穿上咒式装具，以一名机士的身分投入战役之中。他们在数年前的因缘引导之下，打倒了由梨花的亲生母亲绘梨花所封印住的国王种怪物，也让这场战役暂且告了一个段落。

    绘梨花的身体被削弱到极限之后，就变成了小孩子的模样，连记忆也荡然无存，由花梨家收养。一个为了保护人们而舍身一战的女性，最后得到的竟是如此下场。

    梨花看到与自己年纪相仿的少年少女在异世界战斗，还目睹了亲生母亲的最后下场，她那种复杂的心情是旁人所难以体会的。此刻，棹砥心爱的妹妹无庸置疑地正在思考今后的行动方针，她认为自己不能再这样下去了。

    而棹砥实在无法冷淡地否决她的这股热情。

    棹砥和梨花在同一间学校上学，他们两人都是高中二年级，是同一届的学生。而这是因为棹砥直到一年前都还住在璜特・唐的缘故，所以他的实际年龄比班上的同学都还大一岁。在日本，璜特・唐的军校学历被认定为具有国中毕业的同等学力。

    棹砥和梨花不同，并没有加入社团，因此放学后也无所事事。虽然他以前会和朋友出去玩，但最近则失去了那种兴致。他今天也拒绝了朋友的邀请，自己在校内闲晃着，而离天色转暗还有一段时间。

    当他在弓道场前面听到熟悉的尖锐嗓音后，便停下了脚步。

    他往道场中觑了一眼，便看到里面不知为何有一个看起来还是小学生的和服少女。

    那是绘梨花。

    「也让绘梨花用用看嘛！呐，拜托、拜托啦！」

    她像只兔子一样不断跳起身子，让高年级的女学生们困扰不已。

    「喂，绘梨花！」

    棹砥连忙脱鞋进入道场里面，抓住绘梨花的手拉了过来。

    「啊，是梨花的哥哥！你来得正好，这孩子到底是谁啊？」

    「绘梨花是来找梨花的！」

    绘梨花高举着手说道，而棹砥则对她点点头，然后面向那些高年级生。

    「如你们所见，这是梨花的……妹妹。」

    「呃，你的意思是……啊，对、对不起。」

    他硬是用了「梨花的妹妹」这个称呼，而对方似乎就擅自对棹砥的复杂家庭状况作出揣测了。这是因为在同一班上课的棹砥和梨花是继兄妹一事，在学校里还算有名。不过，棹砥并未指正对方错误的臆测，还助长了误解，对她们说道：「抱歉，这孩子常常因为寂寞而从家里溜出来。」

    「棹砥，绘梨花也想射箭呢。」

    再加上绘梨花也不称呼他为「哥哥」，而是直呼「棹砥」，便又更加助长了对方的误解。但仔细一想，其实梨花是会称呼棹砥为「哥哥」的……

    「不可以哦，绘梨花，没看到人家很困扰吗？让陌生人感到困扰的孩子，都是坏孩子哦。」

    棹砥弯下身来，看着状似不满地鼓起脸颊的绘梨花，一字一句谆谆教诲着。从旁人的角度来看，他应该很像一个正在教育年幼继妹的好继兄吧。

    其实棹砥觉得自己都快出一身冷汗了。

    （要是你在这里释放出魔法就糟了啊！喂！）

    在这个称为地球的世界中，玛那的成分非常稀少。虽然棹砥可以在璜特・唐使用魔法，但身在日本的话，若没有特殊道具，就与一般人无异。

    然而，绘梨花不同，她是一个极为强大的魔术师。即使处在玛那稀薄的世界，仍可以强行将周遭的玛那聚集起来，在没有任何媒介的帮助下使用魔法。

    棹砥认为，对安于风平浪静表象的日本来说，那是不该存在的力量。如果，绘梨花在这里将那股超能力尽数发挥出来的话，一定会引来其他人的惊恐，而他自己和梨花也会陷入窘境之中。

    这种会扰乱梨花的平稳生活的事情，绝不能发生。

    于是，棹砥蹲低身子，迎上绘梨花的视线。

    「绘梨花，要是你惹麻烦的话，梨花会很伤脑筋的，你想让梨花难过吗？」

    闻言，少女露出慌乱的表情，猛然摇了摇头。

    「梨花对绘梨花来说很重要的。」

    「没错，绘梨花是个乖孩子呢。」

    「绘梨花是乖孩子呀，棹砥也说过，要是不当个乖孩子的话，胸部就长不大嘛。」

    「棹砥学弟……」

    高年级的女孩子们全都傻眼了。当棹砥抬头一看，便看见她们用鄙视的眼神刺向自己。

    「等等，这算是善意的谎言吧！」

    「但你用错方法了吧！」

    棹砥将视线转回到绘梨花身上。

    「好、好了，那你在这里也要当个乖孩子哦。」

    「绘梨花是乖孩子，会待在角落静静地看唷。」

    只见绘梨花一步一步往道场一隅走去，然后抱膝而坐。棹砥见状，便疑惑地歪过头去。他明明是要让绘梨花回家才对，为什么会变成这样？

    「算了，棹砥学弟，反正梨花也快来了，如果她愿意乖乖待着的话，就让她参观一下也没关系。」

    既然高年级的女孩子们都这么说了，就照她们说的吧。

    「棹砥学弟也要来参观吗？反正我们有穿胸甲。」

    「太失礼了吧！我又不是只对胸部有兴趣……而已。」

    「唔，老实承认自己的欲望未必是一种美德哦。」

    女孩子们对他露出了苦笑。话虽如此，他也不能留绘梨花一个人在这里……正当他这么想的时候，耳边就传来了校内广播的声音，而且内容指明要花梨棹砥前往校长室。

    「哇！竟然是校长的传唤……」

    高年级生们都以怜悯的眼神看着棹砥。

    「这可不行啊，棹砥学弟，怎么能让梨花伤心呢？」

    「等一下啦！我最近什么也没做……吧？」

    「如果你能更加肯定地说出这句话就好了。」

    她说得没错。棹砥垂下双肩，接着便对学姊们深深鞠了躬。

    「不好意思，在梨花过来之前，就麻烦你们照顾绘梨花了。」

    「就交给我们吧！」

    学姊们很给面子地竖起拇指，而棹砥就将绘梨花交给她们，赶忙前往校长室。

    途中，棹砥突然遇到要去参加社团活动的梨花，便对她说明了绘梨花的事情。

    「我知道了，哥哥就好好地去挨一顿骂吧。」

    「我就说我什么都没做了！」

    为什么这个世界会充满这么多偏见呢？

    *

    在校长室等待棹砥的，并不是校长，而是两位少女。

    其中一人看似高中生，身上穿着某间学校的制服。虽然，她拥有一双碧眼和金色短发，却以流畅的日语对棹砥打了招呼。

    不过，她是一边吃菠萝面包一边打招呼，非常没有礼貌。

    「初次见面！我叫作高梨理璃，现在高中三年级，和留级的你同年纪唷，请多多指教，棹砥。」

    「呃，多多指教，高梨小姐，还有我并不是留级。」

    「叫我理璃就可以了啦！」

    棹砥看到她开怀地露出灿烂的笑容，便觉得她似乎是个表里如一的人。

    问题在于另一个人。

    「好久不见了，棹砥。」

    当棹砥一听到对方的嗓音，忍不住就挺直了身体。

    另一个少女拥有一头金色长发，并绑成了双马尾。小棹砥四岁的她在这时缓缓地站起身来，可以看到她比那名叫作理璃的少女矮了一颗头。

    她身上那轻飘飘的白色洋装很合身。但令人遗憾的是，即使考虑到她的年龄，那胸部还是没什么分量，和她的姊姊一比之下就显得更悲惨了。不对，在这个人面前，那种事情一点也不重要。

    棹砥目不转睛地盯着少女的双眸。她的姊姊拥有一双宛如火焰燃烧般的晶红眼眸，而她则不同，那双深幽的海蓝色眼眸像是要将人吸进去一样，此刻正静静地回望着棹砥。

    （还是老样子啊。）

    他们最后一次见面是在一年半之前，从那个时候到现在，她一点也没有变。她一直以来都是专心致志地在自己的道路上向前冲刺吧。这样的她，到底为什么会出现在这里……

    「夏洛特殿下。」

    在互相注视了一阵子后，棹砥唤出了少女的名字。

    「如同我之前说过的，你叫我夏洛或是夏莉就可以了。」

    「……夏洛特殿下，您为什么会在这里呢？」

    「棹砥，叫我夏莉，也不得使用过度的敬语。」

    少女露出看似落寞的表情，像在告诫般用温和的语气静静地说道。

    既然是命令，棹砥也只好遵从，但即便如此，他还是耸了耸肩以示抗议。要是不这么做的话，他总觉得自己会被她所散发出来的气场给吃得死死的。

    「夏莉，你为什么会在这里？你身为公主，应该不可能出得了璜特・唐才对。」

    「既然那种不可能已经发生过一次了，那再发生第二次也无妨吧。」

    「是我家的老爷子们特别予以准许的唷！」

    吃完菠萝面包的理璃，用不当一回事的态度一边舔着沾在指头上的碎屑，一边插嘴道。

    「嗯，我是以第三协会代理会长的身分负责照料夏莉。啊，棹砥你知道协会是什么吗？应该知道吧？嗯。」

    「你是魔术师协会的人吗？」

    「没错，因为玩游戏输了的处罚……不对，是基于政府的命令，嗯，所以我就以护卫贵宾的名义监视夏莉，不让她和麻烦人士接触……咦？这种事可以说出来吗？」

    肯定不能说出来。棹砥扶着额头，低吟道。

    「日本的高层都在干嘛啊……」

    「棹砥，正如你所知道的，真正在操控日本的是本地的魔术师们。而他们只要能确保璜特・唐的玛那特权，就不会多作计较。因此，我便稍微拜托他们通融了一下。」

    「耶嘿嘿，我可是受到指名了唷。」

    理璃搔了搔后脑勺，一副害羞的模样。她也差不多该发觉自己被当作笨蛋了吧？不对，正因为她是那种没自觉的人，才会被在场的这名人士指名。

    （不过算了，这和我无关。）

    「你的目的是什么？」

    「我是来给你一个警告的。」

    那位高贵的少女迅速地眯起了双眼。

    光是这样，他就觉得周遭的气温下降了几度。

    「我以璜特・唐第四公主夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐之名，向棹砥・砥磨提出警告。请留意花梨绘梨花的人身安全，保护好她。」

    「绘梨花……吗？」

    棹砥咽下了一口唾沫。

    *

    夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐是棹砥过去所侍奉的第三公主索妮亚的妹妹，今年十四岁，原本会在今年内创立属于她的机士团……本应如此才对。

    那个机士团，本来应该称作第八机士团。

    一切都已经成为过去式了，而造成此计划胎死腹中的直接原因，就在于贵族种怪物的现身。由于王族不得不强化主要据点的警备，只好将原本被培育成第八机士团的人员调至各地，否则根本无法让民心安定下来。

    不过，废除第八机士团的理由不只如此而已。

    夏洛特个人也有问题。因为她虽然是王室的成员之一，但乙太回路的能量却低于王族的标准，甚至濒临要被废除继承权的地步。事实上，听说比她年长的两位王子都因为乙太回路低于标准值而被拔除了继承权。对于主张应以力量掌权的现任王族来说，乙太回路的性能就代表了王族本身。

    不过，那终归是以王室成员来谈论的标准。从棹砥的角度来看，夏洛特的乙太回路拥有非常庞大的容量。最主要的是，这个名为夏洛特的少女很清楚自己的力量，也致力于弥补自身缺点。

    她的努力不只针对战斗技术而已，而且倒不如说她所擅长的是……

    「那家伙有点过于执着在攻其不备上，本宫不欣赏那种迂回的作法。」

    棹砥从前侍奉的第三公主索妮亚曾如此唾弃地说道。在正面战斗这块领域上，索妮亚被奉为王国最强之人。而夏洛特则擅于用好处来收买间谍，或是拉拢人心，因此她们分别处在相反的两端。

    等同于油水无法相容的关系。

    「索妮亚姊姊，我是在以自己的方式关心璜特・唐的未来。我希望守护这个国家与人民的心情绝对不亚于姊姊。」

    当时夏洛特有点严厉地反驳道，如果她的气魄仅止于此的话，索妮亚说不定反而会觉得她很讨人喜爱。

    没错，如果是仅止于此的话。

    「棹砥，你成为我的机士吧，这才是能让你的固有技能得以发挥的最佳途径。」

    在一年半之前，她就不断地说服棹砥易主，而偶然间听到的索妮亚便大发雷霆，向夏洛特下令不得再靠近棹砥。

    不过，现在回想起来的话……

    （夏洛特殿下当时是想告诉我关于国王的可疑动向吧。）

    在那之后不久，国王就吊销了棹砥的装具工匠资格。于是，棹砥痛切地理解到了一件事，那就是夏洛特的警告是含有深意的。

    「夏莉，你这次倒是说得相当直接嘛。」

    「我知道将时间浪费在对一个迟钝的人绕圈子是一件多蠢的事情。」

    她话里带刺，大概是因为棹砥之前对她的忠告毫无反应的关系吧。而棹砥闻言，则皱起了眉。

    「过去之事就算了，你坐下吧，首先该谈谈现在该做的……」

    夏洛特说到一半忽然闭上了嘴，露出惊讶的的表情。

    而就在棹砥想问发生什么事情的时候……

    他感觉背脊一阵发麻。

    而守在一旁的理璃原本是一副对他们两人的对话没兴趣的模样，但只见她脸色为之一变，似乎也感觉到了相同的恶寒。

    「怎会在这种地方……」

    夏洛特愕然地喃喃说道。

    就在这时，他们耳边传来了玻璃碎裂的尖锐声响。

    以及学生们的惊叫声和急促的脚步声。

    棹砥立刻奔到窗边。校长室位于一楼，他往外头一看，便发现有个体育老师正往集中了各种道场的后庭跑过去。

    「是弓道场！听说有东西爆炸了！」

    对方的叫喊声传到了校长室，他们三人互看了彼此一眼。

    「棹砥，我真没想到连你也会经常启动探知魔法。」

    棹砥一脸苦涩。他之前透过某种管道得到了魔导书，并有限制地使用这个世界的魔法，但这件事他本来想尽可能隐瞒起来。

    不对，比起那种事情――

    「有话等一下再说。」

    棹砥翻出窗外跑了起来。此刻他的心中只升起了一股不好的预感。弓道场里除了梨花之外，就连绘梨花也在。而如果把这一点和夏洛特刚才说过的话放在一起思考……

    果然不出他所料，他刚刚才离开的弓道场已经因为内部的爆炸而变得惨不忍睹。玻璃窗全都碎掉了，就连护墙板都遭到破坏。当他穿着鞋冲进道场里面的时候，率先抵达的老师们正好救出了那些三年级的社员。

    他的视线和其中一个人对上了，那是刚才和他说过话的学姊。

    「棹砥学弟，对不起。」

    「学姊为什么要道歉？」

    「她们被抓走了。梨花和绘梨花……被穿着黑衣的男人们带走了……」

    追随棹砥而来的理璃和夏洛特不顾老师们的眼光，迳自奔到了女学生们的身旁。

    理璃――隶属于第三魔术协会的少女将魔导机章戴在手上，然后从怀中取出坠饰。那是蕴含了玛那的魔导具，亦即魔导书。由于地球和璜特・唐不同，是一个玛那稀少的世界，所以使用魔法时就需要这种装备。

    「抱歉唷，先闭一下眼睛――术式解放・招来真理的黄金画轴。」

    只见金色的光芒以少女的额头为中心扩散开来，聚集在周遭的学生之中则传来了一道惊呼：「这是魔法啊！那个人是魔术师！」

    就算会透过课堂传授魔法和玛那在历史上的来龙去脉等相关知识，但对于现代日本来说，在人前使用魔法本来就是一件等同于禁忌的行为。

    然而，她判断现在是分秒必争的时刻。

    （这个叫理璃的少女，已经很习惯面对实战了。）

    「放松肩膀，慢一点，就是这样，然后回想一下你们遭到袭击时的情景。」

    理璃一派轻松地笑了笑，而弓道部的学姊似乎因为她的笑脸而放下了心，便照她所说的轻轻闭上双眼。

    （那是能够读取表层思考的魔法吗？）

    没多久，那个第三魔术协会的少女似乎认为已经得到充分的资讯了。只见她将受伤的女学生交给旁边的老师，接着便站起身来，回头看向棹砥和夏洛特。

    「袭击过来的人总共有四个，其中三人穿着黑色的装束，应该是真龙教团的忍者。有一人则是一头金发并穿着西洋盔甲，那家伙感觉很像领导者。此外，他们全部都用面具遮住了脸，并且抓走了绘梨花和梨花这两个女孩子。这虽然是我的推测，但他们的主要目标应该是绘梨花，梨花只是受到连累。不对，大概是……保险吧？」

    刚才那个散漫无比、态度和年纪很相衬的少女已经不见了。只见理璃以专业魔法师的身分获取资讯并加以分析，且以恰当的词汇如此说明道。

    （日本的魔术师真是不容小觑。）

    而棹砥就被她那傻里傻气的外表给欺骗了，该说她真不愧是被选为负责监视夏洛特的人吗？

    （仔细想想，其实也不可能会选一个没用的家伙来负责监视他国贵宾。）

    「我们慢一步了呢。」

    「他们往那里逃了。」

    从理璃所指的方向看过去，便可看到一座地势稍高的山地，而一间老旧的神社正位于山腰之中。棹砥很清楚，那间神社所镇守的森林深处，有通往异世界璜特・唐的出入口。

    「他们应该是打算逃进璜特・唐吧。」

    「只要在那之前抓到他们就好了！」

    棹砥跑了起来，他此刻实在坐立难安。

    「啊，等一下！」

    「真是的，等一下啦！」

    棹砥回头瞥了一眼，便见到理璃和夏洛特连忙追了上来。

    他隐隐约约可以看到她们身后那些被留下来的师生们。

    只见他们每个人都一脸茫然地伫立在原地。这也不能怪他们，毕竟这里是日本，理应是一个和暴力无缘的世界，却不知道为什么会发生这种事情。

    （都是我们造成的……吗？）

    棹砥紧紧咬住了嘴唇。

    *

    当他们踏进神社背后的森林一步，立刻就有一只身长超过两公尺的巨大蜘蛛从树荫中袭击过来。此时理璃正好超越了棹砥跑在最前面，便见她用敏捷的动作避开了蜘蛛吐出的丝。

    「术式解放・※光耀的魔狼束缚！」（译注：典出北欧神话中，诸神用来束缚魔狼芬里尔的诅咒锁炼（Gleipnir）。）

    理璃举起的古书中窜出了数不尽的红黑色触手，立刻就束缚住了大蜘蛛。

    「接下来就交给我吧，术式解放・划破烈天的黑兽旋风！」

    夏洛特也戴上了魔导机章，利用魔导书来施展魔法。只见漆黑的狂风将大蜘蛛撕得四分五裂，化成了玛那的尘埃，真是漂亮的手法。

    「这是召唤生物呢。」

    「就是忍者惯用的技俩呀。」

    「你们说的忍者到底是怎么一回事啦！」

    棹砥也取出自己的魔导机章，一边拿起文库本大小的魔导书，一边插进她们两人的对话中。

    「可恶，这些家伙到底是为了什么而来……」

    「都是因为你突然跑掉的关系，我们一边追踪一边说明吧。」

    当他们快速朝森林深处前进的同时，棹砥也听着夏洛特说明事情的来龙去脉。

    「一开始是璜特・唐的谍报部获得消息，说梅布家的余党勾结上真龙教团了。」

    夏洛特淡然地说着，而这便是她之所以被派遣过来的原因。

    「话说回来，那个真龙教团又是什么啊？」

    「那是地球的邪教，虽然他们嘴上说什么魔术与神秘的融合，但只不过是魔术师罪犯集团罢了。」

    据理璃所说，真龙教团行动的最终目标，便是要让这里再次成为充满玛那的世界。但想当然地，像这种具有危险思想的集团，不管在哪个国家都会被禁止进行活动。

    听说真龙教团的成员都是以一身的黑色装束来活动，因此才会被俗称为忍者。

    「他们是因为穿着那种神出鬼没的黑色装束，才被称作忍者，他们可不会用忍术哦。」

    「这也是理所当然的事情。」

    虽然他知道某种和异世界的体术很类似的东西，但那又是另一个故事了。

    「不过，是梅布家余党和魔术师邪教啊……陛下将这种对手派给夏莉，到底安的是什么心？」

    「为了检查思想吧？虽然我本身并无二心。」

    「那个混帐东西……！」

    夏洛特听到棹砥公然出言侮辱国王，身为第四公主的她也露出了苦笑。

    「棹砥，你这种用词在另一边务必要收敛一下。」

    「要跑来这里才能抓我吧？」

    「哎呀，你又不是不会再回去了。」

    「那是两码子……」

    「我要回归正题了唷。」

    理璃的话让棹砥回过了神来。

    「我不清楚绘梨花的消息是怎么走漏出去的。有可能是我们第三协会或第一协会，也有可能是日本政府，说不定还有可能是璜特・唐或其他异世界势力传出去的，因为绘梨花相当有名。」

    「……原来她很有名啊？」

    「你傻住了呢，棹砥。」

    他对此无法辩解。

    「不过，真想不到那些家伙会这么快就行动，而且还是用这么强硬的手段，我太大意了，这次是我们失算。照理说，本来应该出动一个小队左右的魔术师部队才对。虽然我已经提出支援请求了啦……」

    现在没有时间悠哉地等援军抵达，他们只能靠自己救出梨花和绘梨花了。

    「那些家伙抓走绘梨花想干嘛啊？」

    「现在还不清楚他们的目的，毕竟能利用的方法数也数不完。一个连时空都能扭曲的巫女太有价值了，所以没办法锁定目标……」

    「有那么厉害啊……」

    棹砥不知道现在的绘梨花拥有多少能力。不过，就连在这个玛那稀薄的世界里，他都曾经看到她强行从周遭数公里内的范围聚集起玛那，并施展效果不强的魔法。而拥有这种能力的人类魔法师，别说是在魔法衰退的地球上了，就算将邻接地球的各种亚世界全包括在内，都不知道有没有这样的人才。

    当然，若是龙族或邪神级的存在则又另当别论了……

    「消息传到什么程度了？」

    「如果是国家等级的情报机关的话，理应都会知道。」

    虽然为时已晚，但棹砥还是领悟到自己这一个月来真的是毫无作为，于是露出了苦涩的表情。而夏洛特见状，却轻声一笑。

    「既然我都来了，你就放心吧。」

    这时，有两只身长超过四公尺的有四手巨熊朝他们袭击过来，但当下就被理璃和夏洛特分别解决掉了。只见那两只四手的熊受到攻击后，便无法维持住形态，转眼间还原成玛那的尘灰。

    原来这两只家伙也是召唤生物。由于事发太过突然，棹砥来不及出手。

    「这一次，我一定要粉碎梅布家的阴谋，不再重现过往的丑态。若失败的话，我就没有当公主的资格。」

    夏洛特面向正前方，瞬间咬了一下嘴唇，看似不甘心地皱起脸来。

    棹砥很久没看到她现在这副模样了，那是她显露出真实感情的一面。

    「没错，对于出身梅布家的我来说，已经不想再让这个家族继续外扬家丑了……」

    棹砥知道这件事。不对，只要了解当时璜特・唐的情形的话，无论是谁都会理所当然地知道这件事。所谓的梅布家，是两年多之前向王家高举反旗的贵族之名……同时也是将夏洛特的母亲献给国王的一个家族。

    是的，夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐，以前是叫作夏洛特・艾蕾因梅布・璜特・唐。

    *

    森林深处有一座老旧的鸟居立在高大的草木之后，像是藏匿于林中一般。

    那座鸟居就是妖精门，是连结地球与亚世界璜特・唐的传送门。

    当棹砥等人抵达妖精门前的时候，传送门正好要被开启，银白色的光芒包覆住整座鸟居，并且一刻比一刻更加耀眼。

    清一色黑衣的男人们正站立在鸟居前面，有三人身着漆黑的皮铠，外罩一件黑色披风，脸部则用面具遮挡起来。其中两人分别抱着昏迷的梨花和绘梨花，还有一个人正拿着魔导书咏唱咒语。

    （他们就是所谓的忍者吗？那剩下的那一个人是……）

    棹砥的视线看往最后一人，只见那人戴着小丑般的面具，身穿漆黑的西洋铠甲，是一名剑士。刮过树林之间的寒风吹起了他那头金发。

    （浑身毫无破绽。）

    对方的态度让棹砥感觉到一股强烈的压迫感，而下一瞬间，失去意识的梨花就像是要呻吟似地皱起了眉。

    「哥……哥。」

    少女的嘴巴动了动，仿佛是要说出这两个字一样，就在这个时候……

    「梨花！」

    一股血气冲上头顶，当棹砥回过神时，他已经一边大喊着妹妹的名字，一边全力奔上了极度倾斜的山坡。而站在那群男人中的西洋铠甲剑士则转向了他。

    「棹砥，快躲开！」

    他的耳边传来夏洛特的尖锐叫声，他感到一阵寒栗爬上背脊，当下就朝旁边扑了过去。

    说时迟那时快，有个穿着黑色西洋铠甲的骑士就从一旁的树丛中跳了出来。只见那骑士的斩击切开了上一秒棹砥还待着的地方。

    「是黑衣剑圣・兰斯洛特！小心点，棹砥，那也是召唤生物唷！」

    闻言，棹砥啧了一声，头脑立刻冷静了下来。他很不擅于应付地球上的魔术战，这下子可不妙……

    这时，黑骑士的斩击再度向棹砥袭来。

    「术式解放・光耀的魔狼束缚！」

    从理璃的魔导书中窜出来的无数只触手，将召唤出来的骑士全身捆绑了起来。

    「趁现在！就交给你们两个了唷！」

    夏洛特早已默默地超越了棹砥，步步逼近袭击者。棹砥灵活地站起身，尾随在公主身后。但只见传送门开启，发出令人晕眩的光芒，在那阵光芒之中，抱着少女们的那两人率先一前一后地跳了进去。

    而留在现场的另外一位忍者则高举起卷轴型的魔导书。

    「休想逃！」

    夏洛特从戒指型的魔导书中释放出类似黑色疾风的攻击，却被忍者施法产生的银白巨盾弹了回去。

    当魔法被弹回来之后，玛那的磁场留在原地，挡住了他们两人的去向。

    棹砥看到第四公主不甘心地皱起脸，便察觉到了一件事。

    （原来夏洛特殿下也不习惯使用这个世界的魔法啊。）

    既然如此――棹砥打定主意，摊开了自己持有的魔导书。

    「术式解放・辉芒鬼火！」

    棹砥身边出现了四颗光球。

    「发射！」

    那些光球遵照他的指示飞了出去。自动追踪的光弹分别绕过光盾左右两边，朝靠着光盾护身的黑衣人和西洋铠剑士猛攻过去。黑衣男的肩膀被魔力球击中，整个人被撞飞到一旁。而另一方面，西洋铠剑士则拔出了剑，同时间眼前一闪，接着又一闪，就见他当下将朝自己飞来的两颗魔力球砍成了两半。

    「好厉害的身手！」

    理璃发出了惊讶的叫声。

    「有破绽！」

    短短片刻的时间，夏洛特就逼近了西洋铠剑士，她拔出一把不知道从哪取来的细剑，猛然向对方刺了过去。虽然夏洛特的突刺攻势连棹砥都无法尽数看清，但西洋铠剑士却以晃动身体似的动作进行回避。

    「什么？怎会如此？」

    只见第四公主错愕地睁大双眼。虽说她在这个世界没办法好好使用魔法，但她也是王室成员，体能是一般人所无法比拟的，而且也接受过远比普通兵卒更高难度的训练。如果棹砥和她正面对决的话，应该也撑不过数秒。

    对方穿着看似笨重的铠甲，怎么还能够如此轻松地避开她的攻击？

    「那个男人的动态视力已经超越人类了……」

    理璃傻眼地喃喃说道。

    除此之外，在夏洛特不断重复突刺的攻势之下，西洋铠剑士就像在游玩似地持续回避。偶尔会看到他那如柳枝摆动的动作中，会突然刺出一剑，而夏洛特则连忙退了回去。

    「不只有视力而已，小心一点！对方身体的反应速度可不是开玩笑的！」

    棹砥啧了一声，想到自己应该支援夏洛特才对，便再度举起魔导书。

    「术式解放・辉芒鬼火！」

    他对准西洋铠剑士，射出四发追踪性能出色的魔法弹。

    夏洛特配合棹砥的出招时机，挥剑突刺以钉住对方的行动。

    而西洋铠剑士面对一远一近同时联合起来的必杀攻势，则用脚一蹬地面，轻盈地跳到半空中。

    「愚蠢！你以为跳起来就能躲过我的攻击了吗？」

    只见那男人高高举起空无一物的左手，而那只手……

    伸长了。

    「怎么回事？」

    那男人的左手就像是绳索一样不断增长，然后牢牢地抓住了头上的树干，接着手臂一缩，他的身体就往树上飞了过去，而夏洛特的突刺只挥了个空。

    即使如此，棹砥所射出的追踪弹还是紧追着那个男人……只见西洋铠剑士维持吊在树干上的姿势俐落地挥舞着剑，将四发追踪弹全数破坏。

    接着，他就这样像钟摆一样扭转身子跳了下来，而他的落地处就是尚未关闭的妖精门。

    「你的功夫还不到家。」

    那掩盖在面具之下的模糊嗓音如此对夏洛特说道。

    「再敢追来的话，我可不会留情。」

    夏洛特猛然抬起头，瞪视着那个飞往天空的面具男。当他们的视线交集了数秒后，男人就穿过妖精门，消失在光芒之中。

    「陆德……哥哥……」

    夏洛特紧紧地抿住嘴唇，像是呻吟似地挤出这句话。随后没多久，她就回过神来，转身看往棹砥和理璃的方向。

    「我们追。」

    「好、好啊！」

    「理璃，倒在那边的男人就交给你处置了。」

    「了解！虽然不知道能不能让他招出事实，但我会尽力试试。」

    这类和恐怖份子无异的袭击者，恐怕都受过抵抗拷问的训练，不可能从实招来。因此，要用魔法让他们供出有利情报的可能性应该很低。但即便如此，还是必须尽力去试才行。

    「抱歉哦，我只能帮到这里而已。」

    理璃是这个世界的居民，在没有许可的情况下，不得踏进另一边的土地。

    「很感谢你帮忙――走吧，棹砥。」

    夏洛特灵巧地跳进传送门中，消失于光芒之中，而棹砥也尾随在她身后踏入妖精门。

    接着，他的视野被一片黑暗掩盖住。

    *

    回过神后，棹砥已经来到妖精门的另一边，正站在璜特・唐的花园里。他沐浴在浓得呛人的玛那之中，忍不住绷紧了身体。

    他并没有为再次归来感到五味杂陈。

    当阵阵焦肉的臭味窜进鼻间之后，他连忙环视了周遭一圈。

    惨状遍布，美丽花田的地面被刨挖开来，任由爆炸的风浪吹走。原应负责守护妖精门的机士们还穿着咒式装具，却都倒在地上呻吟，而且一共有八个人。也就是说，驻扎在此地的士兵全数遭到击败。

    夏洛特跪坐在其中一名士兵的旁边，检视对方受伤的程度。

    之后，只见公主站起身来，转头看着棹砥。

    「立刻治疗的话，还来得及。」

    「是那些家伙干的吗？」

    夏洛特摇摇头。

    「穿着咒式装具的机士有八个人，就算是遇到刚才那个武艺高超的人，也不会瞬间就被击倒吧。能造成这种情况的，只有同样穿着咒式装具的人而已。」

    「也就是说，还有来迎接忍者们的机动队吧？」

    事情变得很棘手，因为这样已经超出单纯犯罪的范畴了，可以说是正式的军事行动。

    「夏莉，刚才那个男人……」

    「陆德・梅布。」

    夏洛特唾弃似地低声说着那个名字。

    「那个男人是我的兄长，他恐怕……不对，现在应该还不至于……」

    夏洛特说着，便摇了摇头，然后看向棹砥。

    「我去追诱拐犯。棹砥，你在这里治疗机士们。」

    棹砥虽极度不情愿，但还是遵从了公主的命令。就算再怎么事关妹妹她们的人身安全，他也不能就这样丢下濒死的机士们。而夏洛特和棹砥这两人，要说哪一个比较适合去追踪的话，毫无异议是身为王族的夏洛特。

    「别太勉强自己哦。」

    「这个我自然知道，在远赴日本的时候，我就几乎将原本的装备都留在这里了，因此不便和复数机士交战。无论如何，只要得到线索就可以收手了。」

    咒式装具是璜特・唐的强化外装，可以说就像战车一样。因此想当然地，这已经超出入境日本时可以携带的防身用具的范围。就算夏洛特拥有外交特权，但要是将超乎规定的魔法装备携入境的话，很有可能会引发国际问题。

    「小心点。」

    「谢谢你的关心。」

    夏洛特露出一抹微笑，像是要让棹砥安心一样，随后就追着足迹离开了。

    棹砥目送她的背影离去后，便开始着手处理患者们的伤势。

    *

    夜幕低垂。

    数小时后，棹砥来到最靠近妖精门的城寨都市柯乌拿，并在会议室与好友再度相遇。

    那就是身为第七机士团团长的银发少女・芙蕾。

    还有被称为托宇之民的小人族・亚露露梅露露。

    她们两人负责在这里监视夏洛特，所以才会停留在这个都市。

    「可恶，还没有消息吗？」

    棹砥按捺不住心中的不耐，在接待室的墙上捶了一拳。

    「冷静点，棹砥。」

    埋首于桌上资料中的芙蕾抬起头来。她一头及膝的银发，在天花板那类似萤光灯的魔法照明设备映照之下显得熠熠生辉，而她那双带有愁意的碧色眼眸则状似担心地看着棹砥。

    芙蕾・萨尔达尔是和他同为六岁左右就进入军校学习的伙伴。虽然他们两人同年纪，但论到身为军人的优秀程度，她远超过棹砥。

    「冷静想想吧，既然她们是被掳走，就代表是因为有利用价值才会被带来这个国家，所以她们暂时不会有事。」

    「你说的也没错啦。」

    棹砥迎上芙蕾的视线，却见那双祖母绿的眼眸像是畏缩似地动摇着。

    （芙蕾她……也很不安啊。但就算如此，她说这番话的时候，若不掩饰住焦虑的话，就会让我变得更加着急……）

    他们是多年好友，所以在紧急事件发生时都能立刻抓到彼此的心思。棹砥感觉自己似乎被浇了一头冷水。

    他深深地吐出一口气，走到芙蕾坐着的沙发，在她旁边坐了下来。

    「抱歉。」

    「该道歉的是我才对。本来我是想去找棹砥的，但事关政治因素，夏洛特殿下在和日本政府交涉的时候，我是没有办法插嘴的。」

    棹砥皱起了眉。

    「我想，夏洛特私访日本的事情，应该已经走漏出去了。」

    接着他又道歉：「抱歉，我没有保持冷静，让你看到我的糗样了。」

    「你不是老在出糗吗？」

    芙蕾用手掩着嘴，轻声一笑。

    「你能回到原本的模样真是太好了。不过，你会这么焦急也是理所当然的事情，因为你真的很重视梨花小姐呀。」

    「这……也没错啦。」

    「老实说，我很嫉妒呢。」

    「喂。」

    「对了，棹砥，你说消息走漏出去是真的吗？」

    「虽然没有确切的证据啦……」

    棹砥双手环胸沉吟着，这一切发生的时间点都太刚好了。

    「夏洛特殿下也是考虑到这个可能性，所以才会只身前往日本吧？」

    「你的意思是……」

    「她是故意让这一切发生的，她之所以在学校光明正大地用校内广播叫我过去，也是如此。现在回想起来，殿下她应该是为了引出犯人，所以才利用了我和我妹妹吧？」

    棹砥讽刺地扬起了嘴角。

    「呐，棹砥，你都察觉到这一点了，为什么还不气夏洛特殿下呢？」

    「我是很生气啦。」

    芙蕾凝神直瞪着棹砥。

    「你从以前就对夏洛特殿下很包容呢。」

    「对方可是这个国家的公主耶，哪来包不包容的说法？」

    「是这样吗？……唉，算了。」

    芙蕾不高兴地撇过头去，不知道在闹什么别扭，而棹砥则耸了耸肩，一副拿她没办法的模样。

    「殿下她应该是打算自己一个人破案吧。毕竟这是对梅布家斩草除根的机会，而且陆德・梅布这条大鱼也如预期地上钩了。」

    他的名字，棹砥和芙蕾都有所耳闻。

    那个男人是王国之前没能抓到的重刑犯。听说他拥有令人畏惧的力量，并统领着梅布家的余党，而这次计划的首谋应该就是他。

    此外，他还是和夏洛特同一个母亲所生的哥哥。

    「兄妹……啊。」

    棹砥皱起了眉。梨花被抓走让他心乱如麻，反观夏洛特则将自己的亲生兄长视为死敌。要说这就是王族的宿命，也的确是如此……

    「亚露露梅露露。」

    他朝小人族少女说道，而她此刻正没规矩地跪坐在桌子上面，专心地维修某个外观像是黑色钢铁箱子的机械。她虽然比绘梨花还矮一颗头，长得也很像小孩子，但其实她已经超过一百岁了，还是在王都的大学中人人佩服的天才炼金术师。

    「通讯机的情况怎么样？」

    亚露露梅露露甩了甩那头托宇人民特有的蓝发，从机械中抬起沾满油污的脸庞。

    然后嘻嘻一笑。

    「完全连不上呢！」

    「在这种时候别让人抱有一瞬间的期待啦！」

    「不过，讯号接收度很好哦。」

    璜特・唐是一个充满玛那的世界，而玛那会影响远距离的通讯，造成电波变得极度衰弱。因此，无线通讯在璜特・唐并没有发达起来。

    她现在正在操作的无线机，采用的是一种玛那传导率良好的频率波段，通称秘银波段，是炼金术研发出来的最新科技。由于赞助此研究的金主也包括夏洛特，所以她也拥有同型的无线机。

    事情顺利的话，说不定在夏洛特追踪掳走梨花等人的诱拐犯时，可以和她取得联络。

    「现在还没爆炸。」

    「你竟然把有可能爆炸的通讯机交给别人啊！」

    「可能性是随时都会存在的！」

    「别在这种地方自豪啦！」

    当棹砥吐完槽后，就歪着头思考着。

    「所以是夏洛特殿下把无线机关掉了吗？」

    「你是说她正在潜入敌方阵地吗？」

    「是啊，这……也很有可能。只有殿下一个人，不知道会不会发生意外……而且她现在应该也没有咒式装具。」

    夏洛特的咒式装具现下正由芙蕾保管着。

    咒式装具本身就是一种相当厉害的兵器。但就算是多么尊贵的贵宾，也不得携带冲锋枪走入东京街头。不过，魔导书本来是被归类在兵器之中，只是政府大概对此睁一眼闭一只眼吧。

    （而且那个叫作理璃的护卫也有携带魔导书。）

    王族并非所向无敌。即使索妮亚没有装备咒式装具就开战，如果是像棹砥或芙蕾等队长等级的机士的话，还是能在装备咒式装具的情况下压制住她。

    更何况，夏洛特体内乙太回路的总量只有索妮亚一半左右而已。

    从妖精门附近的惨状来看，诱拐犯应该至少有十人以上的机士。就算是夏洛特，要是被对手发现她势单力薄的话，那就失去胜算了吧。因此，慎重而谨慎地行动才是正途。

    话虽如此……只能等待联络的话，还是很令人着急。

    「呐，芙蕾，夏洛特殿下有没有亲卫队之类的？」

    棹砥已经有一年以上没和璜特・唐接触过了，所以不是很了解这个世界现在的情势。

    「本来是有负责此职务的第八机士团呢。」

    由于现在整个王国都缺少战力，那些原本是以第八机士团的成员身分进入军校就读的机士候补生，全都被分配到各个街道担任警备人员了。这是为了贵族种的出现与随之而来的怪物凶暴化所执行的对应措施。

    「夏洛特殿下之所以会这么焦急，也是因为这样哦，毕竟她失去了可作为部下的战力。再这样下去的话，她在宫廷中的地位也岌岌可危，所以才必须立下功勋才行。」

    「就算是这样，那也不是公主殿下该做的工作，只要让随从们……原来如此，在梅布家消失之后，她就失去后盾了。」

    在第八机士团即将成军之际，这个理由也是另一个阻止计划的原因。

    夏洛特的母方家族，也就是梅布家因为谋反而被抄家灭族。现在别说是后盾了，她的出身俨然已经变成了一个沉重的枷锁。

    「现在姑且是由拉拉克家担任后盾啦……但应该没办法调动到多少资金吧，听说也很欠缺侍女和马夫。所以，虽说她有在赞助亚露露梅露露的诡异研究，但我也不知道这其中存在着几分事实。」

    「不要说『诡异』啦！」

    只见亚露露梅露露气呼呼地举起双手怒道。

    「是夏莉帮我募集到了资金耶。」

    将她的话整合过后得知，听说是夏洛特亲自从各式各样的资产家身上募集到资金，而自己则是以赞助者的名义帮助这个小人族的炼金术师。

    「为什么她要拐弯抹角地提供赞助呢？」

    「因为电波是公物。」

    原来如此，如果不能得到公主这个后盾的话，触及到电波这种公共领域的研究或许会产生诸多不便。夏洛特应该是这么想的吧？

    芙蕾还是一脸茫然。毕竟她生长在这个通讯相关技术本来就不发达的世界，因此对她来说，地球这种电波高度化的地区实在很奇怪。棹砥则大致对她说明了一次。

    「有需要特地大费周章到这种程度吗？」

    「她说这是为了今后做准备。」

    夏洛特恐怕是学习了地球各国的历史，并从中获取了各种教训，还打算将必要的东西带入璜特・唐。

    这都是为了未来。因此，这是她实现理想所踏出的重要一步。

    她选择的道路既漫长又险峻。如果至少有许多部下能使唤的话，多少也可以减轻她的负担吧……这么一想之后，棹砥觉得她之前来劝自己易主时所说的话，似乎又有了不一样的含意。

    （原来夏莉她很拚命啊。）

    她现在可谓处在孤立无援的状态，所以她这一次也是独自去找棹砥。

    「棹砥，别同情夏洛特殿下，她利用了梨花小姐和绘梨花小姐，你应该要更对她感到生气才对啊。」

    「这……我是知道啦。」

    棹砥搔了搔后脑勺，露出苦笑。从以前开始，他就怎么也无法对夏洛特心怀恨意。而她应该也是很清楚这一点，所以才来对他示意吧……

    「回归正题吧，索妮亚殿下那边怎么样？」

    「现在还离不开王都，因为第七机士团的重组工作终于来到最终阶段了。而亚兰也抽不了身，所以这次负责监督夏洛特殿下的只有我一人而已。」

    就算只有一个人，她毕竟是一名机士团长，担任公主的护卫绰绰有余。原则上，在随时要整备态势迎战怪物的璜特・唐之中，比起数量，更加重视个人的战力。更何况，芙蕾・萨尔达尔拥有地面压制类型的固有技能，这在第二世代的机士中也相当少见。因此，她可以说是王族护卫的最佳人选。

    「其他机士团呢？」

    「在听说一直暗中操盘的梅布家终于有动静后，第三、第四和第五机士团便散往了各地，而第一机士团就如同往常负责守护王都，并未调动。」

    第二和第六机士团在贵族种的袭击下溃散，残余战力则合并到第七机士团，所以这样就已经了解了七个机士团的动向。

    「尽管如此，这次若要出兵的话，或许会选择出动第一机士团吧。不过，这也要先将守护王都的工作交给第七机士团才行。」

    「陶洛斯殿下那边的意思呢？」

    若论起王位继承权的话，第一王子陶洛斯便是第一顺位。他今年二十二岁，在剑术的领域上，他不仅领先其他兄弟姊妹，同时也是在学院取得博士学位的高材生。甚至国会中还有一派人士考虑到他的将来，希望让他前往地球留学。

    「问题就在于不知道殿下愿意动员的可能性有多少。」

    芙蕾闻言便耸了耸肩。

    「我觉得就算殿下愿意展开行动，陛下插手阻挠的可能性也很高。」

    「难道说，他不想让王位继承权的第一顺位立下功劳吗？他是不是认为陶洛斯殿下如果赢得了人望，他的宝座就危险了？」

    「除此之外，陛下想的还会是其他事情吗？」

    这话说得尖酸刻薄，但棹砥却不得不认同。说起来，他本来就是因为和国王不合，才会离开璜特・唐。

    「陛下现在信任的是王族里的哪一个人啊？」

    「陛下不信任宫廷里的任何一个人，你也知道他是这种人吧？」

    但是，这样的话……

    「糟了，这也就是说，就算梅布家有所行动，他还是会选择维持现状啊。」

    这是最糟的情况，代表梨花和绘梨花会被当成弃子。不过，梨花是日本人，如果对她弃而不顾的话，便不利于外交层面，一般来想这都是不可行的事情。棹砥便乐观地如此想着……

    「当然不会让他这么做呀，至少国会是站在我们这边的，艾蕾欧诺拉殿下不也有所行动了吗？」

    第一公主艾蕾欧诺拉在国会拥有最强的人脉，虽然她也因此被视为反现王派的急先锋。但依棹砥所见，她只是非常担忧璜特・唐这个国家会变成当今国王的私有物罢了。

    国会也是一个充满各路想法的组织。在集结众多势力的国会中，比起国王的决断，会出现更多考虑到国外诸事的意见，而这也是因为在国外拥有资金来源的势力占了绝大多数的关系。

    「虽然我能理解你焦虑的心情，但现在还是先等夏洛特殿下的联络……」

    这时，亚露露梅露露的无线机传来了夏洛特的声音，棹砥则扑向麦克风，迅速地应答着。

    夏洛特似乎看穿了他此刻有多焦急，便轻轻地笑出声来。

    「稍安勿躁，梨花她们没事，我确认她们搭上马车了。」

    「她们有受伤吗？」

    「毫发无伤，看起来很有精神，很坚强呢。不仅连一滴眼泪都没流，还仔细观察了四周，不反抗诱拐犯的指示，一直很冷静地行动。」

    真像那家伙的作风。棹砥想着，勾起了一抹微笑。

    不过，就算是梨花，现在内心应该也很不安吧。想到这里，棹砥强压下现在立刻就想冲过去救她的心情。

    「诱拐犯往北方前进了，他们的目的地恐怕是拉克塔山脉。」

    他没记错的话，那应该是连一处村落都没有的偏僻之地。不仅有许多怪物栖息在那里，还被人发现有许多突然冒出的迷宫，是一个危险地带。

    而这也表示那里对犯罪者来说，是一个很方便隐匿的场所。

    「他们似乎接下来都要以马车来移动，你们有马车或其他追上去的方法吗？」

    棹砥看向亚露露梅露露，只见那位小人族发明家高举双手比了一个圈。

    「炼金马车！」

    「唉，你有听到吗？很遗憾地，我们这里没有东西可以用。」

    「G！不要无视我的发明物！」

    「我有向公主殿下借了摩托车，还附有边车喔。」

    索妮亚的摩托车具有千余CC的高马力输出，是一个在野地也能轻松奔驰的工具。

    「那么芙蕾，你负责和王都联络，棹砥则骑摩托车过来和我会合。」

    在商量好会合的地点后，他们便切断了通讯。

    *

    半夜。

    棹砥独自骑着红色的摩托车和夏洛特会合了。只见公主那一身白色洋装沾上了一点尘埃和泥灰，脸庞也因为疲惫而憔悴了许多。在这副可怜的模样中，只有那双蓝眸还闪烁着灿烂的光辉。

    「和诱拐犯会合的战力为十二名机士，虽然几乎都是铜级，但至少有一个人拥有银级咒式装具。」

    公主坐上边车，而棹砥则骑着摩托车往北方前进。他从芙蕾那边得到了自己和夏洛特的咒式装具，所以没必要顾忌这附近的怪物。

    虽然摩托车疾驶在不平整的地面上，车身却几乎没有震动。那是因为夏洛特用魔法在距离地面数十公分的地方建造了一条空中道路，而摩托车则是行驶在那上面。

    「那个，夏洛特殿下。」

    只见夏洛特不高兴地撇过脸去。

    棹砥见状，便叹了一口气，喊道：「夏莉。」

    「什么事，棹砥？」

    夏洛特扬起头，满是笑意地看着乘在摩托车上的棹砥，而棹砥则是满脸不开心的神色。

    「有什么关系呢？现在只有我们两个人而已。」

    「我们正在作战中，我希望能划清界线。」

    「五年前，你可没说这么不解风情的话。」

    「……算了，你是怎么看出敌方战力的？」

    「因为我发现了一群怪物，所以就诱导它们去攻击诱拐犯一行人。不过，只有一半的人出来应战而已，所以我并没有确认到全部的战力。」

    真是乱来。棹砥皱眉想着，而公主则从边车投给他一抹微笑。

    「你忘了吗，棹砥？本来我现在应该要率领第八机士团才对，我可是比任何人都要认真学习侦察和隐密行动。」

    机士团很看重王族的战斗力，将其视为实质的影响力，因此王族的战斗训练远比一般的机士还要严格。以夏洛特的情况来看，她的决战战力并不出色，便特别安排了能够让己身发挥出更大效用的课程计划。

    「尽管如此，还是要多加留意那些叫作忍者的地球人。他们拥有惊人的第六感，侦察能力也相当优秀，如果这次追踪他们的换作是一般侦察人员的话，应该很容易就会被发现了。我还不曾像今天一样，这么感谢那些严厉得令人哭泣的潜行课程。」

    「即使是夏莉也哭了啊？」

    「甚至到了想诅咒自己出身的程度。」

    「真让我意外。」

    「我只告诉你一人喔，其实我是爱哭鬼。」

    只见夏莉用手掩住嘴，轻声一笑。棹砥实在不知道该回什么好，便沉默地驾驶着摩托车。

    数小时后，天亮了。

    「我们已经充分缩短了距离，以这个速度应该可以在拉克塔山脉前追上他们，现在先小睡一下吧。」

    棹砥将摩托车停在树荫下。

    接着，在施展简单的结界魔法后，他们互相靠着彼此的肩膀，陷入深沉的梦乡之中。

    棹砥梦到了以前的事情。

    那是关于五年前的一个梦。当时棹砥十三岁，在第七机士团即将创立的时候，他暂时先回到了日本。

    他得知父亲似乎再婚之后，便将此事告诉索妮亚，而她则善解人意地说：「那你就回去和父亲好好谈谈，将心里的疙瘩驱除掉吧。」

    后来他也因此被卷入诱拐事件之中。

    当他穿越妖精门来到地球时，就受到了魔术师们的伏击。之后回想起来，他们应该是把棹砥误认成璜特・唐的追兵了吧。妖精门的出口是最适合用来展开奇袭的地方，因为在刚移转完的时候一定会毫无防备，棹砥之所以能撑过袭击，不过是接连走运了好几回罢了。

    尽管如此，他是费尽全力才逃走的。就算他是受过训练的见习机士，但在玛那稀薄的地球上，可说是无能为力，所以她使出浑身解数拚命地奔逃。

    虽然他应该赶快去找警察或其他人才对，但当他在森林中行走的时候，忽然探头看了一下道路上的情景……

    他发现魔术师们正将一个被制住的金发少女押进停在路边的车中。那个少女的身形看起来只有小学中年级或高年级左右而已。

    他必须救她才行。

    棹砥从小被教育成一个以守护人民为原则的军人，此刻他的灵魂正如此呐喊着。于是，坐立难安的棹砥便趁隙钻进诱拐犯们的后车厢中。

    那真是轻率之举。现在回想起来，他也不禁替当时乱来的自己捏了一把冷汗了。后来，当车子停在深山之中，诱拐犯们待在隐蔽处时，他就抓住机会将她救了出来，而这也是好几重的幸运所带来的结果。

    当他救出少女的时候，就为了挺身保护她而造成肩膀受伤。

    他们两人一边在陌生的山中奔跑着，而棹砥则问了少女的来历。

    「你连我是谁都不知道，就跑来救我了吗？」

    棹砥是在璜特・唐就读军校这件事，在逃亡路上就暴露出来了。

    当棹砥得知她的名字后，便吓了一跳，虽然他的确觉得她穿得很讲究，但作梦也没想到她会是璜特・唐的公主。

    根据夏洛特所说，她是在前往城镇慰问人民时，在当地被掳走的，然后就透过妖精门被带来这个世界。而那些袭击棹砥的魔术师应该就是将他误认为璜特・唐的追兵了。

    「棹砥，你运气真不好，为了保护我这种人，还让肩膀中弹了。」

    「不，我很幸运哦。」

    棹砥笑了。

    「要是我没有碰巧在这里的话，您现在就落到诱拐犯的手里了，一想到就令人毛骨悚然。」

    根据事后打听，那些诱拐犯是崇尚邪神的邪教。他们似乎打算把拥有优秀的乙太回路的人当作活祭品，用于某些不正当的用途。

    直到现在，他还是不清楚更详细的事情。因为当时日本政府在接获棹砥等人的联络后，由于颜面扫地的关系，便将那些人连同其据点一同放逐到次元的夹缝中藉以出气。而璜特・唐也想掩饰公主遭到诱拐这种疏失，所以也默认了日本政府的作法。

    整件事就从黑暗葬送到另一片黑暗之中了，棹砥的功劳也一样消失在黑暗里。对此他觉得无所谓，反正他本来就不是因为想得到赏赐才行动的。

    「和那种事情没关系吧？因为棹砥你救了我一命，所以你就是英雄，至少在我心目中，你一直都是。」

    「不管你是什么来历，我都会去救你哦。」

    「是因为我很美吗？」

    夏洛特开玩笑地如此说道，造成他忍不住就……

    「等以后胸部变大就无懈可击了。」

    他这么回答了，然后就被揍了，只见夏洛特满脸通红地怒目瞪着他。

    「放肆。」

    「容我说一句，胸部是平等的！」

    现在回想起来，他还真的是白目到了极点，可以说幸好当时只有他们两个人而已。不过，当时那名九岁的少女听到他这句扯到不行的话之后，呆愣了一会儿，随后就小声笑了起来。

    「说得也是，是我错了。至少，在这个地方提及王族或贵族也没有意义，你是在用开玩笑的方式告诉我这个道理吧？」

    虽然夏洛特完全误解了，但他并未纠正她。

    只见夏洛特重新向棹砥伸出了手。

    「棹砥，你就成为我的机士吧。」

    他不得不慎重地拒绝她。他告诉夏洛特自己已经有了该尊崇的主人，而且索妮亚的机士团马上就要成立了。

    「是吗？那么，如果索妮亚姊姊亏待你了，随时都可以来我这里。我会一直等你的，因为你对我来说，是独一无二的机士。」

    棹砥当时只把这番话当成玩笑。他很清楚那些准备创立第八机士团的大人们的盘算。总有一天，她会成为一军之长，所以他认为，届时她应该就会对他这种人失去兴趣了吧。

    他完全没料到五年后会发生这种事情。

    过了一个小时半左右，棹砥睁开双眼。便发现夏洛特已经起来了，正在树荫下凝视着魔法水晶球。

    水晶球里映出了一处荒野的影像，其中有马车和十只以上并列在旁边奔驰的马。

    「你和使魔同调了吗？」

    「我在休息前先施展了侦察魔法，现在终于追上诱拐犯的马车了。」

    没多久，马车停了下来，有两个忍者下车后抬头看着天空，伸手指往他们的方向，看来使魔是被发现了。只见骑着马的人拉紧弓弦，射了出去，随后水晶球的影像就被切断了。而水晶则传出滋滋的碎裂声，上头的裂纹逐渐扩散。

    「他们的探知能力果然很优秀呢。」

    「要是骑这台嘈杂的摩托车接近他们的话，应该会被发现……没错吧？」

    「就算这样，若能缩短距离，这也是没办法的事情。我们放弃奇袭，直接从正面击溃他们吧。」

    虽然对方有五倍以上的人数，但他们有王族。而棹砥只要有咒式装具的话，就能发挥出能与好几名士兵匹敌的能力。

    「对了，棹砥，你发现了吗？」

    「那个西洋铠男没在里面。」

    他们看着彼此的脸庞，而夏洛特像是想说什么似地动了动嘴唇，却又将话语吞了回去，然后摇摇头。

    「虽然我很在意陆德・梅布的去向，但现在要以救出你的妹妹为优先。」

    「抱歉，承你恩情了。」

    夏洛特将带在身上的巧克力棒递给棹砥，说了句「吃饭吧。」，然后微微一笑。

    「我梦到五年前的事情了。」

    「我也是。」

    「我很希望现在还能像那个时候一样，露出天真的笑容。」

    「每个人都会长大的。」

    棹砥看着夏洛特的胸部，令人难过的是，那个地方和五年前一样没有变化。

    「不过，也有人里面还是和小孩子一样。」

    「棹砥，你真的是和五年前一样，没有变过呢。」

    「不好意思，过奖了。」

    「对了，听说第七机士团最近很流行一种叫作铁爪功的格斗技呢。」

    只见夏洛特额上冒出青筋，不断弯曲着双手的手指关节。

    棹砥则举起双手无条件投降了。

    「棹砥。」

    坐上摩托车的边车后，夏洛特再次唤道。

    当他转过头去，就看到那个少女正压着蓬松的金发。而那头长发此刻就像是被朝露沾湿的稻穗一样摇曳着，而少女抬起了双眸看向自己。

    她的洋装和脸庞明明都沾满了污泥，看起来却美得足以令人屏息。

    她的身子纤细得仿佛一碰就会折断一样。

    她脸上那温柔的微笑，就像是宫廷中那些正值花样年华、娇弱无比的贵族千金们。

    而这样的一个少女却从边车的座位抬起身子，将脸凑近了棹砥，那粉嫩的嘴唇在靠近棹砥耳边后，轻声低语道。

    「这一次轮到我帮你了，你放心吧，我绝对不会对你的妹妹弃而不顾的。」

    *

    梨花抱着绘梨花，坐在光线昏暗的马车里面，将背靠在分隔马夫座和车厢的木板上，凝神倾听着。

    她最常听到的是马的嘶鸣声，偶尔也会听到男人们以严肃的语气交谈。

    突如其来的诱拐，再加上接二连三发生的事情，让梨花有些吃不消，疲惫到了极点。尽管如此，她还是持续保持戒心，因为对方的破绽随时都有可能出现。

    （现在要专心等待机会。）

    当那些黑衣人逃进这个世界之前，她在四肢麻痹动弹不得的时候，听到了哥哥的声音，他的声音不知道给了她多少勇气。她相信哥哥会来救自己，所以才得以撑到现在。

    那个看起来像首领的男人在很久之前就说了一句「我去王都。」，便离开队伍了。

    （他去王都做什么？）

    无论如何，她都打算将这件事记起来。

    过了不久，一道阳光从壁面的缝隙间照射进来，她知道早上来临了。

    绘梨花还睡得很沉，深灰色项圈紧围在她脖子上的模样实在很令人心疼。听说那项圈是用来封印绘梨花魔法的魔导具。从知悉绘梨花的能力这一点看来，他们果然……

    （是在觊觎母亲的力量吧。）

    然而，他们诱拐绘梨花也就算了，为何要将待在其身旁的梨花一同掳走？绘梨花偷听袭击犯们的对话时，便听到了「说不定可以拿来当作替代品。」这一句话……

    （他们的意思是，我也和母亲拥有一样的力量吗？）

    这种连她自己和哥哥都不知道的事情，为什么诱拐犯们会知道呢？

    （大概有两种可能。其一是这边的国家……璜特・唐的检察机关也收集了我的资料，而其中一部分则外流出去了。其二也是一样的道理，是日本的情报机关将资料外流出去的。）

    或许是因为不管哪一种的可能性都很高，所以对内幕不清楚的梨花完全无法下定论。总之，她只知道自己和绘梨花现在都面临了威胁。

    不可以太过钻牛角尖。

    （哥哥一定会来救我们的。）

    她如此坚信着。索妮亚和芙蕾等人现在应该都开始行动了吧。既然这样，她们一定会得救的。没错，就这么相信吧。

    这时，绘梨花发出「唔！」的一声，伸着懒腰起身了。

    「棉被跑去哪了？」

    她睡迷糊了。梨花见状笑出声来，然后哄着皱起小脸的绘梨花。

    不久后，马车停了下来，她可以听到男人们慌张的喊叫声。

    （哥哥他们追上来了！）

    梨花立刻察觉此事，紧紧抱住了绘梨花。

    马车前力的门被打开之后，黑衣男们就将梨花等人拉出外面。

    在强烈的阳光照射下，她感到一阵晕眩，连脚步也站不稳。往马车的行进方向看过去，便可看到她们现在位于某座山的山脚下。

    一旦逃进山里面，追踪也会变得很困难吧。

    但是……她转头看向身后。

    果不其然，有一台摩托车发出高亢的引擎声，一路越过山丘直冲过来。

    在迅速逼近的摩托车上，有两道人影跳了出来。

    那两人都穿着咒式装具，潇洒地杀进诱拐梨花等人的机士队伍中。

    「梨花！」

    双方交战的同时，有一个人如此叫道。梨花看到那名穿着银级咒式装具的少年后，眼泪险些夺眶而出。

    「哥哥！」

    她忍不住喊了回去――接着就被焦躁的黑衣人用力拉扯手臂而差点跌倒。绘梨花连忙紧紧搂住她。

    「你想对梨花做什么！」

    激动的棹砥以她为目标，笔直地猛冲而来，周遭的机士们被攻个措手不及，全都无力反击。话虽如此，还是有两个人硬是挡在他的行进路线上，打算挡住他的去路。

    负责支援棹砥的女机士，利用风与雷的攻击魔法进行准确的掩护，拖住了试图阻挠棹砥的机士。

    「棹砥，快去吧！」

    「谢啦！」

    棹砥像子弹一样急速前进，而在他面前的黑衣男们则慌乱地对看了一眼――

    然后拉过梨花和绘梨花，将刀子抵在她们的脖子上。

    「不准动！」

    梨花耳边响起了粗厚的吼声。棹砥见状便啧了一声，停下了脚步。

    「哥哥……」

    「别担心，我马上就去救你。」

    棹砥轻松地笑了笑，但他的表情并无一丝松懈。

    当情况陷入胶着的时候，在棹砥身后的那个与他同伙的少女和十二名机士之间的战斗已经分出了胜负。那名梨花素末谋面的少女不费吹灰之力就歼灭了全部的机士。

    仔细一看，那名少女身上穿着和索妮亚一样的黄金咒式装具。

    （她是王室成员吗？）

    明明自身正处于这种形势之中，梨花却非常在意那个少女的来历。

    「棹砥，你被反将一军了呢。」

    「对小越，夏莉。」

    那名叫作夏莉的少女缓缓地走了过来，金发碧眼的她和索妮亚不同，身形相当纤细，难以想像她竟然是刚才大杀四方的那名战士。

    「夏洛特殿下，您本来应该是我们的战友才对。」

    其中一个黑衣人如此说道，而那名叫作夏洛特的少女则一脸严肃地摇了摇头。

    「我不会成为反贼的伙伴。」

    只见她举起了细剑。

    「做好觉悟吧。」

    「等等，夏莉！他们有人质……！」

    「璜特・唐的王族绝不会和这种以人质要胁的卑鄙小人妥协。这样你懂了吧，棹砥？」

    「完全不懂啊！」

    「棹砥，这是命令，现在就拿下这些家伙，如果你不动的话，我就亲自出手了。」

    棹砥看向泰然自若的夏洛特，紧紧地握住了拳头。他应该不是在挣扎，而是在发怒吧。

    这时，梨花发现架住自己的男人们的手正微微颤抖着。

    （这些人很害怕那个叫作夏洛特的女孩子。）

    夏洛特那坚决的态度有效地将对手逼到了绝境。以国家的立场来说，不对恐怖分子投降，不对人质作战妥协，便是理所当然的态度。

    （夏洛特小姐的判断很正确，在这种场合狠下心放弃拯救人质，才是一个上位者该有的作为。）

    现在唯一的问题，就在于梨花自己就要被舍弃了……

    （好可怕。）

    梨花紧紧地咬住嘴唇，拚命地压抑着手脚的颤抖。

    （不过……如果是哥哥的话……）

    「棹砥，你是打算阻挠我吗？」

    「是啊，有必要的话我就做。」

    「我再怎么样也是王室成员，要同时收拾你和那两人一点也不费力，如果还要算上人质的话，那就更简单了。」

    「我绝不会让你这么做的！」

    「如果你无论如何都要阻止我的话，那这样吧――」

    夏洛特像在思考一样歪着头。

    「我可以放过这些人，但作为代价，你要宣誓对我效忠。」

    「好吧。」

    棹砥放下了剑，而夏洛特看到他一副沮丧的模样，便张口说了：

    「……真没想到你答得如此干脆，妹妹对你来说就这么重要吗？」

    「当然很重要。」

    棹砥说着，便转过头去。

    「就是这样了，放开梨花，这次就饶了你们。」

    「谁会信你的话啊！」

    黑衣男们就这样架着梨花等人慢慢往后退，打算逃进树林里。

    「……对了，你们这些家伙。」

    棹砥像是感到无奈似地说道：

    「知道那座森林是什么吗？」

    「你是什么意思？」

    「那是迷宫喔。」

    黑衣男们闻言，都愣愣地「嗄」了一声。

    他们也因此松懈了下来，而就在下一个瞬间……

    男人们发出像青蛙被踩扁的声音，接连松开了手。

    然后一一倒在地上。

    梨花的脖子终于从刀子的胁迫中解脱，她缓缓转身看向背后。

    只见有一个穿着银级咒式装具的银发少女站在那里。

    那个用手刀连续横劈黑衣男们的后颈，让他们陷入昏迷的人是……

    「芙蕾小姐！」

    「久等了，梨花小姐，你没事真是再好不过了。」

    芙蕾・萨尔达尔微微一笑。

    *

    「能赶上真是太好了，我在和各处联系完后就彻夜跑过来也值得了。」

    芙蕾的咒式装具・深海之银拥有强力的肉体修复能力，而她就是利用了这股能力，再加上施展了加速魔法，驱使不会疲累的身体一路持续奔走过来。

    而且她又使用了隐密魔法，悄悄绕到了敌方后面。

    「我和棹砥不一样，很擅长隐藏哦。」

    棹砥则皱眉责难道：「真是乱来。」

    「我乱来也是为了救出人质呀。」

    「你一路跑过来也很乱来，乙太回路是不是在哀嚎了？」

    「绘梨花小姐残留的玛那已经消失了，所以我现在已经不会感到那么痛苦了，棹砥。」

    这时，待在旁边一头雾水的绘梨花一听到自己的名字，就绽放出欣喜的表情。

    「比起那个，棹砥、夏洛特殿下，虽然没有事先商量过，你们却争取到了不少时间。多亏你们引走了对方的注意力，我才能顺利绕到忍者们的背后。我听说那些人只要没有其他干扰的话，就能敏锐地感觉到周遭的气息……老实说，如果没有你们两位一搭一唱的话，我可能也没办法这么顺利。」

    「哦，你说那个呀。」

    夏洛特轻笑了起来。

    「我是认真的，所似一点问题也没有。」

    「问题根本多得要命，别开玩笑了！你刚才不是还说要救梨花的吗？」

    「就是要这样做，棹砥才会老实地加入我的麾下。」

    芙蕾瞪向棹砥，而棹砥则不知所措地撇过头去，说道：「你去问夏莉。」

    「说起来啊，棹砥，为什么你会直呼夏洛特殿下的名讳呢！」

    「唉，那个啊，说来话长。」

    「是我容许他这么做的，有什么问题吗？」

    「问题根本多得要命！请您不要对第七机士团的团员出手！」

    「哎呀，棹砥都已经退出第七机士团了。我邀请一个无主之人加入我方，有哪里不对吗？」

    「您、您、您这个人实在是……！」

    芙蕾被驳倒后，便泪眼汪汪地怒瞪着棹砥。

    「我说啊，棹砥！这都是你――」

    「不要迁怒，这样不好哦。」

    坐在地上的梨花似乎听腻这段像小短剧一样的对话，终于站起身来，苦笑着朝绘梨花走了过去。

    「至于脖子上的魔法枷锁……我记得那些人掳走我的时候，应该拿着钥匙才对。」

    接着，她走向倒在旁边的忍者，搜索他的身体看有没有和钥匙孔符合的东西。芙蕾则召唤出魔法锁，迅速地将男人们的手束缚在身后。

    「话说回来。」

    梨花一边将手伸向忍者的怀中，一边像是到现在才想到某件事似地说道：

    「这里少了一个人……」

    「是那个穿西洋铠的人吗？」

    原本打算说什么的夏洛特抽动了一下眉毛，表情变得紧张了起来。

    「对，应该就是那个人。他似乎到王都……」

    「啊，不对，先等一下，梨花。」

    「怎么了，哥哥？」

    「那些家伙身上恐怕有陷阱，或……」

    虽然棹砥出言制止，却慢了一步，就在梨花的手伸进黑衣男的口袋时，那些男人周围的空间缓缓扭曲了起来。

    「糟了，是转移陷阱！」

    「绘梨花小姐！」

    芙蕾立刻抱起身旁的绘梨花，而棹砥则抓住了梨花的手。夏洛特敏捷地扑到那两个忍者旁边，打算攻击他们的脖子使其断气……

    但为时已晚。

    以忍者的身体为中心扩散出去的黑色球体迅速地扩大，将在场的所有人都包了起来。

    棹砥就这样紧紧抱着梨花，然后失去了意识。

    *

    棹砥在树林深处醒了过来。他起身后，就检查了一下倒在旁边的梨花的身子，而她似乎并未受伤。不久后，梨花也醒了过来，他便告诉她：「我们被转移陷阱丢进迷宫了。」

    「这是什么意思？我有一点……不太明白。」

    「大略来说，就是那些忍者担心自己在失去意识的时候被俘虏，便在身体里藏了陷阱。所谓的转移陷阱，在一般的情况下，会将中陷阱的人与周遭的人带往其他地方。但如果在璜特・唐起动的话，若是附近有迷宫，就会被带往迷宫的内部某处，就像被吸进去一样。而很不幸地，我们刚才待的地方旁边就有一个森林迷宫。」

    「森林迷宫……」

    「也就是这个地方。」

    棹砥指着脚下。

    「那些忍者应该没料到会发生这种事吧……结果我们还是陷入了困境。」

    「这座山本身就是迷宫吧？我记得以前有听过，迷宫是在玛那的累积之下而诞生的。」

    「迷宫就是内部储藏了大量的玛那、生物还有许多怪物的巨大生命体……你只要这么想就可以了。就像是食虫植物……地球上的霸王花一样。」

    「我了解了……是我造成现在这种局面的呢。」

    梨花垂下头，而棹砥则将手放在她的头上轻轻揉了揉。

    「呃，哥、哥哥！」

    「是我们这群有经验的人犯了错，完全不关你的事。」

    「你这种溺爱的方式让我一点也不开心。」

    「吵死了，我就是要溺爱啦，梨花是我的妹妹，所以我要彻底地溺爱你。」

    当他继续揉着梨花的头之后，她就说着：「真是的！别再揉了！」，然后粗暴地挥手反抗着。

    「我要生气了哦！」

    「哦，那就赶快生气吧，有那样的精神也比较好。」

    梨花闻言，不知为何对他叹了口气。

    「算了，那个，我之前提的事情还没说完。」

    梨花将那个西洋铠男子前往王都的事情告诉棹砥，棹砥点了点头。

    「这件事之后再来想办法吧，我们必须先和夏莉会合才行。」

    「要怎么样才能从这个迷宫出去呢？」

    「迷宫分为不同的阶层，森林的某处应该有通往下一个阶层的出口。而芙蕾、绘梨花还有夏洛特殿下恐怕都被丢在某个地方了，所以我想尽快和她们会合。」

    「这里的怪物很强吗？」

    「不知道，因为这座拉克塔山脉几乎没什么人探访过……不过，只要冒险者团队有取得数据的话，大学里应该会留有记录才对。」

    「所以我们现在找不到资料，对吧？」

    梨花拍掉沾在屁股上的落叶，站起身来。

    「就算去想这种事情也没用，我们走吧。」

    「你真的很冷静耶，明明刚从绑票案中脱身而已。」

    「如果哥哥想要我露出害怕的模样的话，不管要多害怕都可以哦。」

    梨花愣愣地歪着头，而棹砥忍不住露出苦笑。

    「你维持这样就好了……从被掳走的时候到现在，你都很努力呢，也将绘梨花保护得很好。」

    「其实，如果在这里哭出来，说不定也会让自己显得比较可爱，让我有点犹豫呢。」

    棹砥再度苦笑。

    「你这样也很有自己的风格啊。」

    「你这根本不是称赞吧。」

    梨花稍微鼓起了脸颊，瞪着棹砥。

    「我是在称赞你处变不惊耶。」

    「那是因为我当时相信哥哥会来救我，而现在也一样，我知道只要和哥哥在一起的话，就不会有事。」

    「其实也不一定喔。」

    棹砥皱起眉，将放在小袋子里的红褐色卡片取了出来。

    那是原材料卡片，现在共有十张。

    他所使用的特制咒式装具・晓光之银，只凭装具本身的话，既不能当作武器，也没有特殊能力。必须凭藉这种铜制原材料，并利用他的固有技能――形魂变性来发挥力量。

    「亚露露梅露露好像也没料到我这次会过来这里。刚才已经用了两张，现在只剩这些了。」

    「反正又不是要挑战贵族种……」

    「如果没有原材料卡片的话，我的咒式装具可是连武器都算不上。」

    虽然事已至此，但他还是觉得当初应该要准备一些基本配备的武器才对。下次再和亚露露梅露露商量看看吧。

    「……难道说，哥哥是那种资源会消耗得很剧烈的类型吗？」

    一下子就被说中要害，让棹砥脸上露出了苦恼的表情。

    「难道说，哥哥最不擅长一直和小怪交战吗？难道说，哥哥……」

    「既然你都知道了，就别再说了啦！你那些话就像腹部攻击一样狠狠殴打着我耶！」

    「因为我想掌握住现况……」

    「是、是哦，我都心碎了，受到很大的伤害耶！」

    「对不起，哥哥，我完全没有察觉到你竟然有这么纤细的神经……」

    「梨花，你是不是对我有很多不满啊？」

    被问到这个问题后，梨花就将食指抵在脸颊上，沉吟了一会儿。

    「不满的部分实在太多了……」

    「我最近连偷窥都没有吧！」

    「可是，你老是和母亲黏在一起呀。」

    梨花不开心地鼓起脸颊瞪着他。

    「你误会了，是绘梨花她自己跑来黏我而已。据芙蕾所说，是因为她失去记忆后第一个看到的人就是我，所以才会出现类似雏鸟效应的现象……」

    「你之前还被她亲了！」

    「你不要对小孩子的恶作剧生气啦！」

    「哥哥有恋童癖。」

    「不是！我绝对不是！我只对胸部有兴趣而已！」

    棹砥特别强调了「只对」这两个字，因为这一点很重要，非常重要。

    但是，梨花却更没好气地瞪着他。

    「哥哥，你知道自己说出了多低级的事情吗？」

    「害我说出这种低级事情的人是你吧！」

    真是的，棹砥缩了缩头。看来似乎只要一谈到绘梨花，梨花就会立刻失去原有的理性。

    （就算我一直盯着芙蕾或索妮亚殿下的胸部看，她也只会露出一脸无奈的模样而已。）

    果然母女之间还是会怀有更加特别的感情吧？

    这是理所当然的吗？

    「说起来，我还没问刚才那个和你在一起的女生的事情呢。」

    见到梨花话锋一转，他就姑且随她换了话题。不过，这个话题他也不太喜欢啦……

    「你说夏洛特殿下啊？」

    棹砥简略地说明了夏洛特的身分和彼此的关系。不过，他隐瞒了夏洛特的意图，只交代到这一次是在夏洛特的帮助下才能迅速追上她们。背后那些黑暗的事情，梨花不需要知道。

    「原来如此。」

    梨花拍了一下手。

    「我们是被夏洛特小姐利用了吧？为了钓出她的敌人，就把我们当作了诱饵。」

    「为什么你立刻就能察觉到这一点啊？」

    「我是在套话，看来果然是这样呢。」

    棹砥当场抱头蹲下身来，他完全就是自掘坟墓。

    「喂，我话先说在前头，殿下她并不是什么坏人……」

    「只是忠实地遵守自己身为贵族的义务，以绝大多数人的最大幸福为目标而已吧？」

    梨花像是了然于心似地点点头。

    「虽然身为普通人的我觉得那样是不对的，但看到一个公主能根据现实主义来采取行动，我很钦佩她的力量。」

    「原来你对贵族政治之类的有兴趣啊？」

    「黄金周结束后，我稍微读了一点书。因为我不知道哥哥会被卷入什么样的事态之中，既然如此，我就打算要让自己变成一个可以保护哥哥的人。」

    梨花「嗯！」了一声，用力握住拳头。

    「我会加油哦！」

    「你根本没必要想那种事情！」

    「对了，哥哥知道我和母亲为什么会被掳走吗？」

    「别转移话题啦！我说你啊……」

    「不管是什么理由，我都觉得自己或许再也不要回日本比较好。」

    棹砥哑口无言地凝视着梨花，然后忽然察觉到一件事。虽然梨花维持着泰然自若的态度，但那紧握起来的拳头却微微颤抖着。

    （可恶，为什么我之前都没有发现！梨花的内心是如此挣扎啊！）

    「……没有那种事，我一定会将你带回日本的。」

    「就算弓道部的学姊们因为我而受伤了也没关系吗？那些男人是跑到学校来袭击我和母亲的喔。」

    「那种事情不会再发生第二次了。」

    「就算是哥哥也不知道那些人袭击我们的理由呢，若是如此，其他组织也有可能会再度引发相同的事情，不可能有防范措施。」

    棹砥连一个声音都发不出来，深深地感觉到自己说不过妹妹，愈是焦急的话，就愈容易踩进对方的圈套之中。

    「走吧，我们要赶快离开这里。」

    「说得也是呢，反正我们可以边走边说。」

    （救救我啊！）

    他从来没有像现在一样这么希望夏洛特就在自己身边。如果要说有谁能阻止进入这种模式的梨花，大概也只有擅长用理论来说服别人的她了。

    *

    森林迷宫因为有茂密的草丛与紧扣排列的树木，所以自然形成了类似野兽会出没的山野小道。

    说是兽径，其宝根本是怪物来往的道路。棹砥装备着咒式装具，一边戒备袭击一边前进。

    偶尔遇到动物型的怪物袭击过来时，他都尽量不使用形魂变性，而是以徒手回击，于是自然而然地陷入苦战，他深感自己不适合应付这种持久战，真的就和他妹妹说的一样。

    （但我也知道自己不适合单独行动啦！）

    「哥哥，你从刚才就在捡什么东西呢？」

    在打完第三次的战斗后，棹砥就一边喘着气，一边收集着留在怪物消失之处的宝石，而梨花见状便如此问道。

    棹砥将至今收集到的粉红色和蓝色的零碎宝石拿给妹妹看。

    「这是原材料的原石哦。由玛那而生的怪物在变回玛那时，就会留下这种凝聚起来的结晶，而且迷宫的玛那又特别浓。冒险者可以透过贩卖这种东西来维持生计。」

    「哥哥不能用这些东西来使用形魂变性吗？」

    「如果不是精炼过的原材料的话，就没办法好好将玛那灌注进去，虽然慢慢花时间调整的话，就另当别论了……但那样对临时的战斗起不了作用。」

    棹砥微微地耸了耸肩，而梨花则像是在思考什么似地沉吟了一会儿……

    「呐，哥哥，这样的话，你可以用原材料帮我做一把武器吗？」

    她说出了这种出乎他意料之外的话。

    「如果有和弓的话，我觉得自己多少能帮上一点忙，而且我也学过一点西洋弓道。此外，S刀只有接触过基础中的基础……」

    「……我做和弓给你吧。」

    棹砥将一堆想反驳的话吞回去，消耗了三颗一般大的宝石施展形魂变性。

    宝石融合在一起，接着薄薄地延展开来，上下连接成弓弦。

    过了几分钟后，一把细长的弓就诞生了。虽然他很久以前就习得了这种术式，这次却是他第一次使用，幸好没有在妹妹面前漏气。

    「就算这样，你要怎么生出箭矢？」

    「我学会的魔法刚好就是那一种。」

    梨花从棹砥手中取过和弓后，就将手指搭在弓弦上用力拉直，只见弓弦震动着，玛那则聚集了起来，一支由玛那组成的箭矢就诞生了。

    梨花将新生的箭矢搭在弓弦上，猛力拉紧――然后射出。

    只见那支缠绕着雷电的箭矢往十几步之外的一棵细树飞了过去，漂亮地射进了树的正中央。这时，树干的上下开始满布裂纹，接着就发出巨大的声响，裂成了两半，受惊的小鸟们飞了起来，周遭陷入一阵骚动之中。

    梨花呼出一口气，举起持箭矢的那只手擦了擦额头的汗。

    「虽然突然就正式演练了一次，但很顺利呢。」

    「喂，你是什么时候学会这种魔法的？」

    「我在黄金周最后一天，请索妮亚小姐教我的，只有这个魔法我练习了好几次。虽然我在日本没有实际发动过魔法，但还是坚持要不断进行基础练习。」

    「话虽如此，第一次实际让玛那流动就能做到这样，就代表……」

    棹砥的背上传来一阵颤抖，目瞪口呆地注视着梨花。

    她是魔法天才。

    仔细想想，她是绘梨花的女儿。她所继承的血脉，正是来自于那个在失去记忆之后，仍夸张到能自行悟出各种魔法的绘梨花。

    既然如此，有这一点可能性也并不奇怪……吧。

    「总、总之，别随便引起敌人的注意啦，在我站在前面的时候你再射箭，就算不小心射到我也没关系，有咒式装具的话，那种程度的玛那箭也不会造成多大的伤害……」

    「你不用担心，不会有误射这种事情发生的。我的射箭本领可是相当不错哦。」

    「这个嘛，我是知道你在全国大会有大显身手过啦，但实际遇到会移动的敌人又是另一回事了。」

    「你说得没错，我会谨慎一点。」

    她是认真的吗？虽然棹砥仍无法消除心中所有的不安，但还是将背后交给了梨花，继续往前进。

    梨花在实战所展现出的射箭本领，比她本人说得还出色。

    在下一场战斗中，她就准确地狙击到了激动乱窜的怪物头部。

    像熊一样巨大的猫头鹰型怪物・枭熊的要害被她一箭射穿。

    所谓的瞠目结舌，就是在指这种事情吧。

    「杀害生物的感觉怎么样？没有感到不舒服吗？」

    「这并不是这一次。」

    棹砥吃了一惊，在追问之下，梨花便答道：「我曾经要求索妮亚小姐带我去山里狩猎。」

    「你和索妮亚殿下一起？喂、喂！那是什么时候的事情啊？」

    「就在黄金周，要回去的前一天。那个时候，哥哥被母亲紧紧缠住，一时脱不了身。」

    「……难道说，那是你预谋的吗？」

    「是巧合哦，因为我本来是打算要去煽动芙蕾小姐和亚露露梅露露这么做的。」

    她是真正的谋士，真没想到她会预备好备案……

    「我多少想追上哥哥的脚步，所以就拜托了索妮亚小姐……她让我靠自己的手，嗯，完成了很多事情哦。」

    虽然梨花的脸色有点苍白，却如此说着并露出了微笑。对于她准备事情的缜密程度，棹砥感到目瞪口呆，随后便提起了另一件事。

    「你是在哪里学到射击移动目标的技术的？」

    「我有进行活靶练习……事实上，我去拜托了神主，将借来的机器带进了神社后山。」

    她说的是有妖精门的那个神社。听说只要搬出梨花的名字，神主就会立刻给予协助，对方似乎也曾说过自己和绘梨花认识。

    （果然有什么关系吧。）

    那个神社负责管理妖精门，所以说不定也藏有什么秘密。下次有机会的话，他想去调查看看。

    「你没必要勉强自己战斗，尽量保护好自己吧。其实我也希望你不要战斗……」

    「比起空手，还是有武器比较好，就算你坚持不用暴力，怪物还是会袭击过来。而且哥哥，你实在是太过度保护我了。」

    不行，他觉得自己果然说不过她。因此棹砥只好举起双手投降。

    「总之别勉强自己。」

    「知道了！」

    她只有这种时候才这么有精神，到底是像谁啊？

    *

    棹砥并不希望梨花学会杀人技术，更从未想过要她去杀人。但既然事情发生了，他便拜托她尽量离纷争远一点。

    不过，现在的情况并不允许如此。已经发生了诱拐事件，棹砥被敌人领先了一步，而谁都不能保证相同的事情不会再发生第二次。

    既然如此，梨花希望自己能掌握住最低限度的知识这种想法，的确也是有一番道理。虽然他心情上无法认同，或者说根本是痛苦不已，理性却让他不得不谅解她的想法。

    「约五公尺外的那棵树上，你看得到吗？」

    棹砥和梨花一起藏身在树荫之中，并指向躲在树上埋伏的怪物。

    那是猎猴，一种拿着粗糙弓箭的魔兽，虽然智慧很低，却拥有酷似人型的样貌。

    「你射得到吗？」

    棹砥将思绪切换为战斗模式，然后看向了梨花。

    「没问题。」

    梨花拉紧弓弦射出了箭，蕴含玛那的箭矢则准确无误地射穿了猎猴的头部。只见怪物的身体在落地途中发出闪光，化为原本的玛那。而宝石则掉到了草丛里，轻微的声响在森林中响了起来。

    原本屏着气息的梨花深深地呼出了一口气。

    「做得很好，真厉害。」

    棹砥这么一说之后，梨花就像是打从心底感到高兴似地展颜一笑，这简直要让棹砥产生罪恶感，因为他正在教导这个信赖自己的妹妹杀戮的技巧。

    「哥哥。」

    梨花看着棹砥的脸，不知道她在他脸上究竟观察到了什么样的细微情绪，便接着说道：

    「容我说一句，哥哥的洁癖实在太严重了。」

    棹砥不禁露出苦涩的表情，而梨花则轻声笑了。

    「我想，芙蕾小姐和索妮亚小姐应该都很喜欢你这种坦率之处吧。」

    「她们总是骂我优柔寡断哦。」

    「女人心海底针呀。」

    棹砥闻言耸了耸肩。

    「对了，哥哥，这个森林迷宫的难易度如何呢？」

    「你的意思是？」

    「我在想，如果没有骑士种等级的怪物的话，光靠几个机士应该就能扫荡殆尽了吧。反过来想，你之前提到的那些冒险者们，到底都是些什么样的人呢？」

    「哦――我没对你说明那些基本观念。」

    棹砥便针对这个世界的人们都知道的最基础概念做一次说明。

    「所谓的迷宫，就是一个规模较小的亚世界，这里已经不是璜特・唐了，玛那也不会产生奇怪的扭曲。」

    璜特・唐是一个玛那扭曲的世界，拥有奇妙的自旋性质，甚至会对在这里生活的人的身体产生影响。

    璜特・唐诞生后过了二十年左右，便建立起了独自的文化。

    他们在魔法方面拥有格外强烈的独特性更是值得一提。之所以能生产咒式装具这种特殊武具，也是拜此所赐。

    「嗯……也就是说，这个迷宫就像是母亲创造出来的那个亚世界一样吗？」

    「这两者不同。那个亚世界是特地套用了璜特・唐的法则，而在这个世界里，普通的魔术师可以如常使用魔法。反过来说，璜特・唐所研发的魔法之中，有几个并不能在这里使用。」

    「但是，哥哥刚才就用了自己的魔法……」

    梨花才刚这么说，似乎就立刻察觉到了一件事。

    「你只用了形魂变性，对吗？」

    「反正我本来就不擅长使用一般魔法了。」

    基本上，他在战斗中也只会使用飞行魔法而已。

    「幸好我的形魂变性……固有技龙就是术式的复制。只要事先准备好璜特・唐专用和其他亚世界能用的术式，我就可以透过消耗原材料来使用魔法。不过，我现在手上只有这一点原材料卡片，是满让人不安的……」

    「那我为什么可以使用箭矢的魔法呢？」

    「我刚才有发现你的魔法会让玛那和弓弦产生共鸣，由于弓弦晃动时所产生的振动与玛那的固有振动数成正比的关系……」

    或许这边的说明实在太艰深了吧，只见梨花露出茫然的表情。

    「我换个说法吧，产生箭矢的魔法术式有好几种。而你所学起来的那个术式，是将通用于各种世界这一点预设为前提，所发明的术式。」

    虽然这也导致威力下降，但弓本身的性能与使用技巧还可以弥补这部分。

    「这也就是说，索妮亚小姐是希望我在各种世界都能使用这个魔法。」

    「就是这样，那个人的脑子虽然是用肌肉组成的，却在这么让人意外的地方拥有先见之明啊……」

    「请你不要说索妮亚小姐的坏话。」

    梨花气呼呼地鼓起脸颊，对棹砥抗议道。

    「我可是很敬重索妮亚小姐的。」

    「要是你拿她的素行作为参考的话，我会非常伤脑筋。」

    「我倒是觉得她是一位很了不起的人物。」

    梨花歪着头看他。虽然他很想大喊她大错特错了，但真要说起来，他发现索妮亚在梨花面前一直都表现得相当稳重。

    「不过，索妮亚小姐或许在我面前多少有点装模作样吧。」

    「为什么她要这样啊？」

    梨花一脸吃惊地看着他。

    「她不是正在实行射人先射马这个道理吗？」

    「你是马啊？」

    「嘶嘶！」

    梨花一脸愉快地笑了起来，大概是觉得自己说得很好吧。

    「回过头来说，璜特・唐这个国家对待迷宫的态度，以能够采取到优良矿石的矿山来形容应该再恰当不过了。刚才打倒怪物后收集到的宝石――玛那矿石是璜特・唐的主要输出品，而地球上所使用的魔导书，现在几乎都是由这类迷宫生产出的矿石所制造而成的。」

    「魔导书……就是掳走我和绘梨花的男人们所使用的东西吧？」

    棹砥闻言，便对梨花补充说明，自己也为了在地球防身而带着魔导书。

    「玛那矿石有许多不同的使用方法。愈是强大的怪物，就愈会掉落高纯度的玛那矿石。而那种专门采掘的业者，也就是所谓的矿工，一般就称作冒险者。」

    「所以他们采掘时用的并非是鹤嘴锄，而是透过剑与魔法来打倒怪物吧，璜特・唐的人真的都好勇敢呢。」

    「冒险者不一定都是璜特・唐的人，来自地球或其他异世界的人也很多。虽然他们不习惯璜特・唐的玛那，但只要进入这种迷宫的内部，就能发挥出比我们更厉害的工作效率。」

    「只要想像成淘金潮就可以了吧？」

    「在追求一获千金以及遭遇风险的程度上，应该比淘金潮还高。毕竟和怪物的战斗这件事与单纯的矿山拥有截然不同的危险度，因此收入也很惊人。」

    棹砥指着梨花手上那把临时做出来的弓，抿唇一笑。

    「光是用在那把弓上的矿石，就价值数百万圆了。」

    一向节俭的梨花闻言，便瞪大了双眼。

    「有这么多？」

    「那把弓是我做的，所以再过一个小时左右就会坏了哦。唉，数百万就这样浪费了，好可惜，实在太可惜了。」

    「哥哥！我、我、我……竟然要求了这种事情。咦？我说哥哥，那个，这把弓……」

    他一看，便发现梨花的眼中渐渐盈满了泪水，并轻轻吸了一下鼻子。

    「哎，你这么慌乱的话，我有点……喂！」

    虽然他只是想逗一下梨花，但看到她这么惊慌失措的模样，他反而觉得很伤脑筋。

    「对、对不起，我一听到价格后，忍不住就……」

    「你明明已经做好要来这个世界的觉悟了，却没有做好要习惯这个世界的金钱观的觉悟啊……」

    棹砥垂下肩膀。他所说的这个世界，指的当然不是璜特・唐，而是魔法与斗争的世界。

    「因、因为！我连打工经验都没有啊！」

    他们两人的学校禁止学生打工。虽然有人会在私底下偷偷打工，但对正直的梨花来说，那种途径大概就和没有一样。

    「节俭很重要的！」

    「你这个弱点太让我意外了，吓了我一大跳。」

    「金钱很重要的！」

    梨花气呼呼地抗议着，而那副模样实在太过有趣，棹砥忍不住笑了出来。但她的脸颊鼓得愈来愈大，怒目瞪视着他。

    「真是的，哥哥真的一点都不了解！虽然我知道哥哥很有钱，但你不能忘记身为平民的感觉！」

    那不过是因为他将璜特・唐的薪水兑换成日圆罢了。他身为军人，获取那样的报酬是很理

    所当然的事情。而且以他自己的感觉来看，这种金额还算是在一般正常的使用范围内……

    「难道说，你是希望我能请你多吃几次天屋吗？」

    「我不是在说那种事情！」

    天屋是学校附近的甜点小店，他们的圣代很受好评。

    「算了，总之你先冷静一点，我们现在还待在危险的迷宫里耶。」

    「我很冷静！」

    梨花罕见地怒气大发，而棹砥则苦笑着安抚她的情绪。

    「总而言之，在璜特・唐中，迷宫这种空间是产业的一种。但是，这也仅限于交通便利的地方而已，因为像这种位于穷乡僻壤的迷宫，对无法使用璜特・唐的魔法的冒险者来说，实在太危险了。而弃置不管的后果，就会造成玛那一直累积。」

    「你的意思是说……这里有很多怪物吗？」

    「这也是其中一点，而头目也会随着时间的经过变得更强。头目独占了迷宫里的玛那汇集地，所以体内贮存了更多的玛那。这座森林迷宫应该长久以来都没有人进来过……头目或许拥有比骑士种更强大的力量。」

    所谓的骑士种，是棹砥他们之前一度在兽人村遭遇到的怪物，拥有足以和芙蕾这种机士团长互相抗衡的战斗力。在璜特・唐就不用说了，至于在这个魔法受到限制的亚世界里，棹砥究竟能撑到什么程度呢……

    「可以的话，我想尽快和夏洛特殿下会合，而且我也很担心芙蕾和绘梨花。」

    「不过，头目应该是在迷宫的深处吧？」

    「不一定，单纯以玛那大量聚集的地点来思考的话，有时候也会出现在迷宫的中央处附近。而且现在也完全不清楚我们的位置在哪……」

    「很不妙吗？」

    「满不妙的，因为我不想让你担心，所以之前才没有说。」

    梨花叹了一口气。

    「至少也让我和你一起担心吧，反正我又不会丧失希望。我们能一起努力的话，那就再好不过了。」

    他就是不想让梨花和自己「一起努力」，但就算掰开他的嘴，他也说不出这句话。既然梨花已经被牵连到这种地步了，再多说什么也没有用。

    不知道梨花摸清了棹砥多少心思，只见她露出嫣然一笑。

    「好了，我们走吧。如果发现可以从远处狙击的怪物时，请交给我吧，我想要尽量累积经验和胆量。」

    「要是你再继续增加胆量的话，到底会变成什么模样啊……」

    对于梨花今后的成长，他一点也不愿去想像。

    *

    在山野小径走了一阵子后，他们突然来到一处宽广的地方。面对森林中猛然出现的广场，他们谨慎地走进去，而四周安静得近乎诡异。

    「真不舒服。」

    「是吗？这里的空气清新多了。」

    「清新……啊。」

    棹砥突然察觉到一件事。

    「这里的空气有和刚才不一样吗？」

    「咦，你看不出来吗？这里的空气就和神社那边一样清净。」

    「……难道说，你在无意间用了奇妙的力量了吗？」

    梨花一脸疑惑地歪着头。

    「说不定是这样。」

    「但若是如此，就代表这里有结界之类的吧？」

    他们往广场深处前进后，就发现树荫中有一处扭曲的空间，就像是被灰色的布幕罩住一样，只有那个地方看不到里面的模样。

    「这就是迷宫的出口了，但我其实也不知道通往哪一边。」

    「不知道是入口还是出口呢。」

    「是啊，如果是另一边的话，我们应该会到一个叫作靼格峡谷的荒芜岩场。」

    他们两人小心谨慎地踏进了扭曲的空间里。

    眼前一片辽阔。

    从迷宫出来的棹砥等人一闻到那充满硫磺的臭味后，同时皱起了眉头。

    他们此刻位于被裸露的坚硬岩盘所包围起来的山谷之中。

    「这就是靼格峡谷吧？另一边的出口所通往的地方。」

    「……应该是吧。」

    对于这个存在拉克塔山脉中央、堪称陆上孤岛的土地，棹砥并不是很清楚其相关知识。根据地理课程所学到的，他记得这一带在玛那的窜动之下，经常发生地层活动，而且有时候会宛如火山爆发一样喷出岩浆……

    不出他所料，在他们眼前的是一片灰色的荒芜岩地，以及一条通往山顶的陡坡。

    坚硬的岩盘上布着不少从裂缝中生长出来的白花，而花茎就像蔷薇一样充满了刺。

    此外，在陡坡的另一端，也就是山顶附近，有一座高耸入云的岩石尖塔。

    当棹砥一看到那座尖塔的时候，就感到一阵晕眩。他忽然往身旁一看，正好看到梨花身子一软就要倒下，于是便连忙扶住她的肩膀。

    「喂、喂！你没事吧？」

    「对不起，哥哥，我看到那个之后，不知道为什么就觉得头好晕。」

    她说的「那个」，指的当然是那座尖塔。那座尖塔要说是阴森，不如说是让人感觉到一股类似威慑的氛围。没错，就是威慑，那种存在感令人备感压迫。

    「那到底是什么呢？」

    「总之，我们折返回去吧，已经知道这里不是出口了，暂时先到此为止吧。」

    棹砥抱起梨花，回到了迷宫之中。

    *

    他们踏上来时的道路，继续往迷宫的另一边前进。因为梨花昨晚几乎没睡，所以棹砥考虑到她的体力，不时在森林中停下来休息。

    「如果能用飞行魔法在上空侦察就好了。」

    遗憾的是，棹砥并没有学到可以在这座迷宫使用的飞行魔法。

    「其他人不知道怎么样了，如果可以从上空发现我们的话，那就省事多了。」

    「唔，照树叶的密度来看……」

    他们头上那浓密树冠形成了自然的遮棚。

    阳光从枝叶的缝隙间洒落进来，让森林里保持了一定的亮度。话虽如此，要从上空找到他们两人的话，应该也不是件容易的事情。

    梨花又稍微想了一下，然后像是想到什么点子似地拍了拍手。

    「干脆用点魔法来放华丽的烟火吧！」

    「这样会让怪物聚集过来，造成事情一发不可收拾哦。」

    「啊……」

    梨花似乎没有想到这一点，便红着脸低下了头。

    「我竟然连这种事情都没想到，真是太丢人了。」

    「光是愿意提供意见，我就很高兴了哦，针对各种想法来讨论也很有意……不对，等一下。」

    棹砥将手抵在嘴唇上，低头沉吟着。

    「这个点子的方向或许不错，重点是要采取让对方容易发现的行动吧。只要了解对方的行动，再加以呼应的话……」

    「也就是什么意思呢？」

    「我们去找头目。」

    棹砥抬起头，抿唇一笑。

    「仔细想想的话，芙蕾和夏洛特殿下都是拥有决战火力的人才，她们可能会认为只要解决掉头目，我的处境就会轻松许多。应该和绘梨花待在一起的芙蕾也许行动会保守些，但独自行动的夏洛特殿下很可能会这么做。」

    「但是，这座森林的头目会在哪里呢……」

    「只要使用能够探测强力玛那的魔法就可以了。」

    棹砥从小袋子里拿出口袋大小的魔导书，他原本的盘算是在日本出事时，这东西可以用来寻找魔法根源。

    地球研发的魔导书，是为了让一般魔法也能在玛那稀少的地球上使用而制造出来的。既然如此，在这座迷宫里应该也能使用魔导书才对。

    透过魔导书使用的魔法正常地发动了。由探测玛那的魔法所产生的半透明箭头，指着森林的某个方向。箭头所指的是玛那最浓的地区，也就是头目所在的方位。

    而作为代价，魔导书便燃烧殆尽了。

    「周遭的玛那太过浓烈了，所以魔导书似乎承受不住负荷。是说这还满贵的耶。」

    「让我参考一下，是多少钱呢？」

    「不要问，你知道后会抓狂的……」

    梨花不开心地瞪向了棹砥。其实，因为是同时用好几本书来以物易物，所以他不知道每一本是多少钱……

    （不过，应该不下数千万吧。）

    这是量产的魔导书。由于这个世界到处都是无价之物，所以这种东西还是被归类在廉价品之中。

    「好了，既然都牺牲了五千万圆，在魔法消失前快出发吧。」

    「我真的一点也不想听！」

    他那一向节俭的妹妹捂住了两只耳朵，抗拒地扭着身体。

    *

    位于森林某个角落的宽阔小丘上――

    一头身长约五公尺左右的巨狼，凝神望着天空，它的身体沐浴在阳光之下，散发出金黄色的光芒。

    他们两人躲在树荫中，梨花看着眼前这幕奇幻的情景出了神，而棹砥则告诉她留在原地等待。

    「老实说，对手是那种等级的怪物的话，我没有自信能保你全身而退。」

    梨花之前也曾经差点被骑士种怪物攻击，所以她应该也很清楚其战斗力。因此，这次她就顺从地同意了。

    「我就躲在这里观赏哥哥的英姿。」

    「嗯，好好记住你哥哥的帅气模样吧。」

    棹砥丢下这句大话后，就走出树荫，让身体曝晒在阳光之下。只见他走到广场上，然后缓缓登上小丘。

    巨狼在那个自信满满的男人单枪匹马地现身后，便缓慢地转过头来。

    它用那双没有瞳孔的双眸注视着棹砥。

    「形魂变性――」

    棹砥抽起原材料卡片，而铜色卡片则闪耀出银白色的光芒。

    「剑。」

    卡片伴随着刺眼的光芒，化为了一把长剑。

    棹砥握住剑，往前冲了过去，却见巨狼弯起四只脚，在脚上凝聚力量――

    充斥全身的金色闪光变得格外强烈，棹砥感觉到一股战栗爬上后颈，不禁停下了脚步。这时，一记锐爪从他的面前挥了过去，掀起一阵风浪，吹得他滚下山丘。当他爬起身体后，便抬头看向上空。

    只见有一个巨人静立在那里。那只巨狼就这样改成双脚站立的姿态了。

    「是狼人……的话，也太大了。」

    棹砥知道所谓的巨型狼人，那是排名相当前面的怪物。如果是在这座迷宫里面的话，应该也能和骑士种匹敌吧。不对，或许还更加厉害也说不定。听说那是狼人花费数年在体内累积玛那，再加以巨大化的怪物。

    「不愧是被弃置不管的迷宫，还真不能轻忽。」

    有一个称作「巡回团」的攻略队会定期到几个边境迷宫进行大扫除。但这一带连人民的住家都没有，所以这几年一直都是遭到弃置的状态。因此，就算出现这种菁英怪物也不奇怪，但是……

    「很棘手啊。」

    棹砥脑中瞬间闪过了逃走的念头，但又摇了摇头。事到如今，敌方应该也不会放过他了，而且他自己也因为一些原因而想要打倒这家伙。

    （我必须多少让梨花见识到我的厉害才行。）

    他想要让她了解何谓真正的战斗。

    而所谓夺取彼此性命的觉悟又是什么意思。

    「花梨棹砥，要出招了！」

    棹砥往前直冲，朝巨型狼人扑了过去。

    这场攻防战的状况时好时坏。由于棹砥不能使用飞行魔法，所以也无法采取能够发挥出本来机动性的战斗方法。但即使能飞，巨型狼人的威胁仍是不容小觑，它虽然身形巨大，却以相当灵敏的身手闪过棹砥的剑，或是用爪子来接招，它的一击在地面上刨出一个深深的窟窿。

    既然事已至此，他只能使出王牌了。棹砥做好觉悟，戴有魔导机章的左手握住了魔导书。

    「术式解放・辉芒鬼火！」

    他在地球使用这个魔法的时候，只产生了四颗光球，但现在则多出了数十倍，足足有一百颗上下的光球从棹砥身边诞生了，而且每一颗都比之前还大了一倍。

    （只要乙太回路发挥到极限的话，就能得到这种程度的效果啊……）

    他下了一道指示，光球便朝狼人袭击过去。但见狼人发出咆哮，产生就连大地几乎都为之震动的冲击波，将半数光球弹了回去，而其余半数则偏离轨道，在击往旁边的地面后就消失了。

    但是……这样就可以了。棹砥一边将化为灰烬的魔导书丢掉，一边露齿而笑。

    「我记住代码了。」

    他从袋子中取出铜制的原材料卡片。

    「形魂变性――辉芒鬼火！」

    形成卡片的原材料一瞬间就被消耗掉，接着便出现了将远两百颗比刚才还大一倍、甚至有成人的头那么大的巨大光球。

    「发射！」

    光球接连朝巨型狼人展开袭击，而狼人则是四脚着地，准备逃跑。

    只见光球在空中锐利地划出曲线，朝狼人直追过去。最后狼人还是逃不过那缠人的追踪，接连被光球击中。

    广场上响起了吼叫声。狼人那巨大的身体被打飞到空中，而追击的光弹猛然撞上它，进一步造成爆炸。

    超过两百颗的光弹全数往它身上砸了上去。

    但巨型狼人勉强活下来了。它全身上下都流出了绿色的体液，到处是伤，不过，它还是摇摇晃晃地站起身来。

    「这么耐打是很让我佩服啦。」

    棹砥用两手握住剑柄冲了过去，在缩短彼此的距离后劈出一击。狼人在受到如此重伤后，动作的确也迟缓了不少。话虽如此，这只身为迷宫头目的巨狼，还是以利爪和獠牙将棹砥的斩击挡开了。

    「哥哥，加油！」

    棹砥下意识地瞥到了在藏身处帮自己加油的梨花，便苦笑了一下。

    （不是叫她躲起来了吗？）

    虽然这样，嗯――在深爱的妹妹面前，他永远都不可以露出丑态。

    「虽然这一张是王牌……」

    棹砥又拿出一张原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    卡片烟消云散，而棹砥的全身则被深金色的玛那烟雾团团包围起来，他屏住呼吸，将身体托付给玛那之力的流动。

    他扬剑而起，用比平常快一倍的斩击速度袭向巨型狼人，而狼人虽用利爪接住了攻击，但爪子却被斩成两半，甚至砍进了指头里，狼人因此发出了痛苦的喊叫。接着，棹砥挥剑斩断了它那凶暴的獠牙。

    （如果穿一般咒式装具来使用这个术式的话，咒式装具不到三十秒就会毁损殆尽。而在绘梨花的结界中遭遇的战斗，也不用我以近身肉搏来应战。）

    拜此所赐，他一直收着这个术式不用。虽然这是他第一次在实战中施展，但看来进行得似乎很顺利。于是，他又提高了挥剑的速度，连续斩像巨型狼人的手脚。

    没多久，这只身为迷宫头目的狼人就喊出了临死前的哀号。

    只见它四肢末端化为玛那的烟雾，身躯也逐渐消失。

    最后残留下来的，只有一颗格外巨大的红宝石，简直有一个拳头那么大。

    而棹砥手中那把用原材料卡片做出来的剑也消失了。

    在完成任务后，那把剑也化为原本的玛那。棹砥在这一战中足足消耗了三张原材料卡片，现在只剩下七张了。虽然这样很令人不安……

    （如果我的投资有回报的话，那也值得了。）

    *

    棹砥和梨花一起在山丘上休息，过不久夏洛特就出现了。虽然她朝他们出了声，但棹砥却将食指抵在嘴唇上，示意她保持安静。

    或许是因为紧绷的气氛缓和了下来，梨花正将头靠在棹砥的肩上，舒服地睡着觉。

    「抱歉，现在是这种状况。」

    「你妹妹为了保护绘梨花而撑了整夜没睡，所以这也是理所当然的事情。」

    夏洛特眯起双眼注视着梨花，然后在棹砥身旁坐了下来。

    他们两人迅速地低声交换了彼此的情报。看来这里果然是在山腰，并且是森林迷宫的中央处附近。棹砥刚开始似乎是被丢进了迷宫里接近最深处的地方。

    「如果能从靼格峡谷飞到山脚处就好了。」

    但这样的话，就一定会从迷宫的上空飞过去。

    从迷宫刮起的玛那会在上空形成激烈的对流，经常引发无法预测的事态。如果要抱着梨花去做那种实验的话，还不如干脆走遍整个迷宫算了。

    「老实说，我很怀疑靠我一个人能不能走回山脚。这座迷宫的头目应该不止这一只而已吧？」

    「我在来到这里之前也打倒了两只，分别是穴居蛇妖和恐惧螳螂。」

    穴居蛇妖是一种会使用魔法的巨蛇，而恐惧螳螂则是会吐出火炎气息的巨大螳螂。这两只的强度应该都能和棹砥打败的狼人匹敌，或是凌驾在其之上。

    「果然是这样啊。」

    棹砥将打倒这个地方的头目所获得的红宝石拿给夏洛特看，而夏洛特在看到那颗有拳头大小的宝石后，便一脸明了地点点头。

    「以一个完全没有人探索过的迷宫来说，这的确很小。」

    「那你打倒的那些家伙掉了什么样的宝石？」

    「我忘记回收玛那矿石了，真是惭愧。」

    夏洛特悄悄地移开了视线。棹砥见状，原本想挖苦她果然是有钱的王族，却突然察觉到一件事，那就是夏洛特的脖子上满是汗水。虽说现在是夏天，但迷宫里的温度并没有那么高。再仔细观察她的话，便可发现她的胸部正激烈地上下起伏着，呼吸也很急促。

    就算夏洛特的乙太回路再怎么劣于索妮亚和其他王族，现在的她拥有很多魔导具，就像刺猬一样将自己武装了起来。他们昨晚会合的时候，棹砥将塞满了整个边车的魔导具交给了她，所以他很清楚这一点。其中有几个魔导具即使在远离璜特・唐的亚世界也能使用，这也就是说，她在这座迷宫的战斗力应该远超过棹砥才对。

    尽管如此，她还是累成了这副德行，而这就代表……

    「难道说，你是为了我而一路冲过来的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「抱歉，让你担心了。」

    夏洛特为了平稳心绪，做了一个深呼吸，然后看向棹砥，露出了带有一丝讽刺的微笑。

    「我想说，这一次轮到我来救棹砥了，所以就稍微拚命了一点。」

    「谢谢你，夏莉。」

    「光是能听到你这一句话，我的疲劳就跑光了。」

    夏洛特温和地露出轻笑，而棹砥看到那张宛如花卉绽放般的笑靥，不禁出了神。随后，他咽下一口唾沫。

    「……哥哥？」

    不知道是不是充当枕头的棹砥动摇了起来，梨花随之醒转过来，然后抬起了头。她茫然地来回看着棹砥和夏洛特，接着就不开心地鼓起脸颊。

    「你还真是有闲情逸致呢，哥哥。」

    「哦，这醋吃得真有意思。」

    「不、不对！我、我、我才没有吃醋！」

    梨花用力摇了摇头，脸颊染上一抹红霞，罕见地露出慌张的模样。

    「爱慕自己的哥哥，这不是一件好事吗？」

    「这、这……或许也没有错。我、我、我当然很敬爱哥哥……那个……」

    「我说的爱慕，指的是男女之间的关系。」

    「……你是在哪里学到这种话的啊？」

    闻言，夏洛特疑惑地歪起头。

    「是亚露露梅露露告诉我的。」

    「那个臭家伙，是在教些什么东西啊！」

    索妮亚也好，夏洛特也罢，为什么她们都会听那个奇怪的生物乱讲啊？他不得不开始担心这个王国的未来。

    「对、对了，夏洛特小姐，芙蕾小姐和我的母亲……」

    「很遗憾，我并没有看到她们。但因为连战斗的痕迹都没有，所以我在想，她们或许已经下山了。」

    梨花将手放在胸口松了口气，看来她相当担心绘梨花。

    棹砥和梨花将前不久提到的「陆德前往王都」一事告诉了夏洛特。

    「王都吗？」

    这位第四公主像是在思考什么一样，视线在空中飘忽不定。

    「他上钩了啊。」

    「什么意思？」

    「没什么，现在还不能下定论，所以这件事以后再说吧。」

    「我们现在只差还没走出去了。」

    「我会保护你们，请安心跟我来吧。还有，梨花，请你称呼我为夏莉或是夏洛，而且你比我还年长，所以也不要对我用敬语。」

    「呃……但是，你是公主呀。」

    「梨花，你本来就不是侍奉我的人吧？对我来说，比起介意那些繁文褥节，我更希望你对我的态度可以轻松一点。」

    「是、是吗……既然如此，呃……那我就叫你夏莉？」

    「好的，那往后的每一天都请你多多指教了，梨花。」

    「『往后的每一天啊』是什么东西啊？」

    「我是在说将来的事情，因为我总有一天得叫她姊姊……」

    梨花一脸不快地瞪向了棹砥。

    「哥哥究竟和多少人许下未来的约定了？」

    「我没有和任何人许下约定啊！」

    「那么，难道都只是大家在乱说而已吗？」

    棹砥还想继续反驳，却一时语塞，便投给夏洛特一个求救的眼神。

    但见那位第四公主脸上洋溢着非常灿烂的笑容，这让棹砥火大地瞪着她。

    「因为我不想被棹砥讨厌，所以就帮他说几句话吧。将来的事情只是我擅自提起的，但索妮亚姊姊和芙蕾小姐是真的和棹砥有过小时候的约定……」

    「你根本是火上加油吧！」

    「我明明只是说出事实而已。还是说，你觉得我在说谎吗？」

    「那时候我们真的还很小吧！以日本来说的话，就是小学低年级……」

    「我知道。当时你说过『索妮亚和芙蕾都是我的人』吧，我已经问过她们两人了。」

    梨花状似不满地鼓起脸颊。那么，她到底是想要他表示什么啊……棹砥原本打算开口，却总觉得这样子好像会自掘坟墓，于是连忙闭上了嘴。

    「真明智呢，棹砥。」

    夏洛特像是在称赞聪明的孩子一样摸了摸他的头。

    「你以前明明都会逞口舌之快，然后被索妮亚姊姊殴打呢。」

    「她现在也还是会打我啊。」

    只见那位第四公主「哎呀！」地用手捂着嘴，一副惊讶的模样。

    「莫非你很喜欢被打吗？说起来，五年前你也揶揄了我的胸部……」

    「哥哥。」

    「喔不，真的是很抱歉，请原谅我吧。」

    棹砥跪了下来，全面投降。他不该有和她俩争论的念头。

    「……快走吧，我不想让芙蕾她们等太久，她们现在应该已经到山脚了吧。」

    「真是没办法呢，既然已经充分休息过了，那欺负棹砥的事情也适可而止吧。」

    「说得也是，反正我也可以边走边盘问哥哥。」

    「所以我就说饶过我吧！」

    棹砥没出息地发出惨叫。

    在那之后的路程真的很轻松。

    总之就是夏洛特太强了。只要穿上王族所使用的咒式装具・太阳之金的话，就算被那些大型怪物攻击，也不会出现任何伤势。

    她手拿擅用的西洋剑，一击就解决了力大无比的枭熊和拥有厚壳的巨型蝎子。接着更以魔导具靴子自由自在地飞行起来，让大家见识到她也能够应付嗜血乌鸦这类飞行型怪物。而面对用远程武器来进行攻击的神射猴，她便以赋予攻击魔法的法杖与其对抗。总而言之，她的战斗没有任何破绽。

    「看来只要交给夏莉一个人就好了。」

    「那是当然的，我这么做就是为了不让棹砥战斗呀。」

    夏洛特笑容满面地鼓足了干劲，然后弯起手臂挤出肌肉给他们看。

    「唔，夏莉，你在讨好哥哥呢。」

    「当然了，我要尽力讨好他呀，因为我想要把棹砥从索妮亚姊姊手上抢过来嘛。」

    「你还没死心啊……」

    「你刚才明明和我约好要来我这里的。」

    「刚才是什么时候啊？」

    「当然是指梨花被当作人质的时候。」

    「那是在演戏吧！」

    「所以我就说了，我的心情是认真的。」

    夏洛特看着梨花，然后吐了吐舌头，表示自己是在半开玩笑。棹砥发现，夏洛特之所以没有拿这件事来当作藉口无理取闹，就是考虑到了被抓为人质的梨花的心情。

    「你不用这么耿耿于怀也没关系哦，夏莉。」

    而梨花则如此说道。

    「我当时坚信哥哥会来救我。如果是哥哥的话，就算我被抓为人质，我觉得他一定也能想办法救我的。」

    夏洛特略为惊讶地看向棹砥，而棹砥便苦笑着摇摇头。

    「别小看我的妹妹哦，这家伙可是属于那种闻一知百的类型。」

    「原来如此，亚露露梅露露曾经说过你妹妹很好聊，指的就是这个意思吗？」

    「真像是梅露小姐会说的话。」

    梨花噗哧一笑。亚露露梅露露等一部分的妖精族，是以自己的一套见解来过生活。梨花以前和亚露露梅露露一起旅行的时候，两人的确聊得很投机。再者，初次见面就能做到这一点的人类其实相当稀少。

    「我很喜欢聪明人，梨花，你要不要成为我的部下呢？」

    「你说什么啊！」

    「哎，棹砥，你连我和梨花的往来都要插手吗？」

    「不是什么往不往来的问题吧！为什么你要这样不分……」

    「我很会区分哦？别看我这样，若非出色的人才，我是不会加以网罗的。如果有梨花在的话，总觉得她能帮我分担许多事务。」

    棹砥往梨花的方向看过去，便看到她脸上满是错愕。

    「就算想说应酬话，也不用拉拢我这种无知的学生吧？」

    「我是认真的。如果你改变主意了，我随时欢迎你过来。」

    夏洛特笑盈盈地说道，而棹砥则不高兴地注视着她。

    *

    迷宫的出口就位于一个平凡无奇的下坡中途。

    棹砥向夏洛特说：「梨花就交给你了。」然后往前走了过去。

    「万一有人在出口另一边埋伏就糟了，我先去侦查一下。」

    「若是如此，应该由我去比较适合吧。」

    闻言，棹砥转过头去。

    「这种事情，比起纯粹的战斗力，更重视经验。」

    棹砥在第七机士团中是被当作主要的决战战力，然而在侦察相关方面，却被芙蕾严厉批评为「没有天分」。不过，他决定把这件事隐瞒下来。

    不知道夏洛特到底知道多少棹砥在机士团内部的评价，只见她说道：「如果你坚持如此的话，那就没办法了。」，然后朝他耸了耸肩。

    「我这次就让给你吧。棹砥，这是因为你如果不能确保梨花的安全的话，应该就没办法好好行动吧。」

    棹砥轻轻挥了挥手向她表达谢意后，往前迈出步伐。

    接着，他跳进了空间的缺口。

    从一个世界移动到另一个世界时，一股总是会出现的晕眩感朝他袭卷而来。

    视野开阔了起来。棹砥的眼前是一片荒野，洒落下来的强烈阳光和森林里不同，相当毒辣。对已经很疲惫的身体来说是一项酷刑，他不禁皱起了眉。

    「棹砥！」

    听到芙蕾的声音后，他往旁边转过去，就看到一个银发少女小跑步向他跑了过来。她身旁还有一个娇小的黑发少女，于是棹砥轻轻抬起手回应她们。绘梨花的项圈已经解下来了，她们两人看起来毫发无伤，真是太好了。

    这时，他发现她们身后还有另一个人走了过来。

    那是一位红发如火的少女，身上则穿着一袭红色的紧身衣。

    当棹砥迎上她的视线，便见那双红宝石般的双眸蓦然睁大。而她那大大敞开的胸口则像是波浪般上下起伏着，刚才还紧紧抿着的嘴唇也扬了起来。

    「索妮亚殿下！」

    「你没事真是太好了！」

    「为什么你会在这里？」

    「因为本宫很担心啊，所以就赶过来了。」

    索妮亚指向了身后的黑色摩托车，虽然那台车比棹砥等人骑的红色摩托车还小了一号，但仍有八百CC左右的马力。

    原来如此，她是骑了这台备用的摩托车赶来的。

    「棹砥、棹砥，梨花没和你在一起吗？」

    绘梨花一脸担心地问道，而棹砥则笑了笑，指向了迷宫。

    「她还在里面，我是为防万一而先来侦察的，虽然也没这个必要了。」

    「不，你的提防是正确的，真的把妹妹保护得很好呢。」

    「并不全是靠我一个人的力量，也多亏了夏洛特殿下。」

    索妮亚听到妹妹的名字后，便轻轻地蹙起了眉。

    「你别露出那种表情。真要说的话，她这一次在解决事情上，真的是尽心尽力了。」

    「既然你都这么说了，那便是如此吧。」

    索妮亚双手环胸，一脸不愉快地点点头。

    「你还是一样和她合不来吗？」

    「算、算是……吧。」

    棹砥看到索妮亚移开了视线，忍不住轻笑了起来。

    「喂、喂！棹砥！你是瞧不起本宫吗？」

    「我是觉得你这种地方也很可爱。」

    「唔……是、是吗？」

    索妮亚的双颊染上红晕，然后抱着胳膊歪起头。

    「不过，本宫怎么还是觉得有一种被耍的感觉呢？」

    「他是在耍你呀，索妮亚殿下。」

    「嘘！芙蕾！你这时候就闭嘴啦！」

    看到索妮亚的眼神绽出凶光，棹砥连忙隔开了距离。

    「总、总之，我先去叫里面那两个人过来。」

    数分钟后。

    夏洛特从森林迷宫出来，便相当有礼貌地用笑脸向索妮亚请安。虽然不知道她内心是怎么想的，但她的确看起来是个尊敬皇姊的妹妹。

    而索妮亚在应对夏洛特的时候，完全不掩饰自己不情不愿的态度。她僵着脸连续吃螺丝的模样，让其他人不禁都露出苦笑。

    梨花看到这两人的样子后，忍不住叹了一口气，这样的反应也是无可厚非吧。

    「索妮亚小姐对于不喜欢的东西，真的是表现得很明显呢。」

    「不懂得拐弯抹角是她的优点呀，我是这么认为的。」

    「不行哦，棹砥。这样包容索妮亚殿下于她无益。」

    「那边的，本宫听到了哦！不准明目张胆地说别人的坏话！」

    「至少比暗中伤人还好吧。」

    他朝旁边的绘梨花说「对吧？」来争取她的同意。只见绘梨花一副听不懂的模样，并且看似疲惫地揉了揉惺忪的眼睛，然后往上看着棹砥说：「棹砥，绘梨花是不是很棒？」

    「是啊，很棒哦。你一路都很努力呢，绘梨花。」

    「嗯，我要睡午觉，抱抱。」

    虽然他有感觉到绘梨花这一个月成长了不少，但或许是睡意朦胧的关系吧，她现在的心智年龄感觉又更稚幼了些。不过，这应该也是无可奈何的事情，毕竟这一天对小孩子来说，的确太过艰辛了。

    棹砥露出微笑，朝绘梨花点了点头。

    「嗯，交给我吧。」

    他将绘梨花抱起来，轻轻地拍了拍她的背好几次后，她立刻就呼噜呼噜地睡着了。

    「哥哥，你为什么比我还会应付母亲呢？」

    「人望的关系吧。」

    他朝她挺起胸膛，然后假装没看到她那不屑的冷淡视线，仰头望向了天空。只见日照非常强烈，这个世界的六月似乎比日本还热。

    「那接下来该怎么办呢？」

    「全部的罪犯都绑起来丢在那个角落。等一下支援的人应该就到了，所以之后――」

    这时，索妮亚歪起了头。

    「怎么回事？」

    棹砥怀中的绘梨花突然睁开双眼，发出了尖叫声。

    「不行！」

    她挣扎地叫嚷着。

    「快逃！恐怖的东西要来了！」

    在棹砥还来不及问发生何事时……

    只见索妮亚按着身子，发出了痛苦呻吟。棹砥看向那位红发公主，便发现她紧紧咬着嘴唇，脸上流出冷汗。

    「索妮亚殿下！」

    「怎么会……这是！」

    索妮亚看向了脸色发白的夏洛特――

    「你快逃进迷宫！」

    「可是姊姊，这是陛下的――」

    「就算只有你也好，给本宫活下去！」

    棹砥根本没时间问清楚，就看到索妮亚将随身携带的黄金刀连同刀鞘丢给了自己。那是她的咒式装具。棹砥愣愣地接了下来。

    「索妮亚……殿下？」

    「棹砥，愚妹就交给你了！」

    留下这句话之后，索妮亚就闭上了双眼。

    随后，她全身都变成了灰色。

    「――什么！」

    棹砥忍不住哑然，看向旁边的夏洛特。

    只见金发少女的胸部和腰部附近接连响起了类似气球破掉的声音。那是某些防御道具全数遭到破坏的声音。

    「――姊姊，对不起。」

    夏洛特紧紧抿住嘴唇，转身跑进了刚刚才出来的迷宫里。她才踏进入口一步，身影就瞬间消失了，而棹砥就这样愕然地看着这幕情景。

    「哥哥，这究竟是……」

    「变成石头了。」

    芙蕾用僵硬的语调说道。一看之下，那位银发少女正跪在身为自己主人的红发少女面前，然后在那具动不了的身体上面到处摸着……并以急切的神情咏唱起各式各样的魔法。棹砥发现她咏唱的全是解咒魔法。

    「没用……都没用！为什么，为什么魔法无效？」

    「索妮亚小姐……变成石像了？哥哥，这到底是……」

    梨花牙齿不住打颤，因为恐惧而造成整张脸都僵住了。

    「怎么会这样？这是……」

    棹砥看着怀中的绘梨花。只见刚才还发出尖叫的稚龄少女现在完全没有任何动静。但是，只要将耳朵贴近她的脸庞的话，便能听到安稳的呼吸声，她的胸部也正缓缓地上下起伏着。

    是昏过去了。

    他放心地呼出一口气……

    但又想到现在什么事情都还没有解决，便用力摇了摇头。

    「这是怎么一回事啊？」

    棹砥脑中的思绪一片混乱，茫然地喃喃说道。

    「到底，是怎么一回事啊？」

    他又喃喃说了一次。

    但没有人回答他。

    不对，是没有人回答得出来。

    「……不行了。」

    不久，芙蕾茫然地站起身来。

    「全部都没用。不管是什么魔法，都没办法解除石化。为什么会这样？这到底是怎么一回事？」

    芙蕾平常总是散发出沉着冷静的气质，现在却罕见地惊慌失措了起来。她抓乱了头发，瞪大双眼摇了摇头。

    「我不知道，我不知道这是怎么回事。是谁干下这种好事的？为什么会有人想让索妮亚殿下变成石头呢？」

    棹砥也想知道这个原因。然而，他拚命地将忍不住要脱口而出的吼叫声吞了回去。就算他现在歇斯底里了起来，也于事无补。

    冷静，冷静下来。来思考现在发生了什么事，而那又代表什么意思吧。

    （可恶，思绪太混乱了，头好晕！）

    棹砥咬紧牙关，和芙蕾一样用力摇了摇头……

    「――王族。」

    这时，梨花低喃道。

    棹砥抬起头注视着自己的妹妹，芙蕾也同样停下了动作。

    「啊，不是，我是说……哥哥，芙蕾小姐，出现异常现象的只有索妮亚小姐和夏莉两人而已……吧？」

    梨花看似不知所措地如此说道。

    「的确……是如此。」

    棹砥目不转睛地望着夏洛特消失的森林入口。

    「我想，夏莉可能知道发生了什么事。」

    「……我去看看。」

    棹砥将昏迷的绘梨花交给梨花，然后往森林入口前进。

    「要是我没回来的话，之后的事情就……」

    「没有那种必要了。」

    正好在这时，夏洛特就从另一边回来了。当棹砥好奇她是怎么知道危机已经过去的时候，她就含糊其辞地说：「那东西就是这样。」

    只见金发少女看了一眼变成石像的姊姊，然后又注视着自己的手脚，接着便轻轻点了点头。

    「陛下的诅咒，只要能躲过发动的那个瞬间就不会有事了。不过，那也要像这样――刚好站在异界旁边才行……」

    「你会告诉我们现在是什么状况吧？」

    「当然。」

    夏洛特严肃地点点头，一一扫视过每个人的脸庞。

    「我要更改优先顺序。虽然很抱歉，但我要以第四公主夏洛特之名，让诸位今后的行动都要为我所限。」

    「什么意思啊？身为一般人的我和梨花就不用说了，芙蕾可是第七机士团的……不对，话说回来，到底是什么原因导致什么事发生了？」

    「事到如今，已经不是计较那种东西的时候了。虽然我回答不出来是什么原因，但对于发生什么事这一点，我就根据我所了解的部分来说明吧。」

    夏洛特说着，再次看向了变成石像的姊姊。

    她静静地、静静地咬牙注视着……不久便开了口：

    「将姊姊石化的，是当今国王陛下迦德・艾蕾因・璜特・唐。这是陛下加诸在自己的每一个儿女身上的束缚诅咒……没错，为了让陛下只要用一道命令就能夺取我们的性命，我们王族身上都被下了诅咒。而刚才所发动的，正是这种诅咒。」

    夏洛特一一看过面露错愕的棹砥等人。

    「既然事已至此，我就让各位也知道这些事情吧，关于这个国家的阴暗面，以及陛下有多么病态地害怕我们。」

    一个父亲，害怕自己的儿女们。

    而之所以会造成这样的原因，棹砥内心也很了解。

    但是，要是像这样由其中一个女儿来说出这些事情的话……

    他感到一阵头晕眼花。

    （感觉就像是在做恶梦一样。）

    最糟的是，这是事实。棹砥很清楚这个国家的国王有多害怕王子和公主们。因此，夏洛特所说的每一句话都悄悄地传进了他的心中。

    他认同了。接着……她继续说了，将那个令人畏惧的事实说了出来。

    「不错，陛下害怕我们这些孩子，害怕到认为一个可以凭一己之见左右我们性命的诅咒有必要存在。因此，他害怕我们的结果，就是这样。」

    每个人都看向了变成雕像的索妮亚。

    只见索妮亚的石像仿佛是要告诉棹砥他们什么讯息一样――

    她无惧地笑着。

    「让他们回来吧。」

    夏洛特说道。

    「让索妮亚姊姊，还有其他哥哥和姊姊们，重新返回璜特・唐吧。」

    她举起拳头放在胸前紧紧握住。

    「我、一定是――为了这个目的才得以幸存的。所以……」

    她低喃着，紧咬住嘴唇。棹砥从她的脸上，看到了她平常绝不会显露在人前的东西――

    也就是愤怒的阴影。

第二卷 第二话 国王的诅咒

    那是二十三年前的事情了。

    有一群人创造出了璜特・唐这个巨大的亚世界。现在被称为十三贵族的他们，将团队之中拥有最强乙太回路的人推崇为王。

    璜特・唐的现任国王为迦德・艾蕾因・璜特・唐，今年五十九岁，在他的治理期间，无论是外界抑或是璜特・唐内部，都蒙受了各式各样的苦难。

    当时的时代动荡不安，地球发生了邪神战争和传送门失灵等大规模的灾害，导致原有的势力分布产生剧变。而璜特・唐内部也因为怪物愈来愈猖獗，结果就推动了第七机士团的计划。

    也曾经发生过贵族的内乱。

    而这一年里出现了名为贵族种的新种怪物，造成其中两个机士团遭到消灭。

    接着，由于乙太回路受到强化的第二世代兴起，上一世代的战士们迅速地失去原有的地位。特别是第二世代的王族，也就是现任国王迦德的儿女们，其天生的乙太回路就远远凌驾于在建国当时被奉为最强的迦德之上。

    因为「最强」而坐上王座的迦德，就这样失去了「最强」这个头衔。

    而最大的不幸，应当在于他长久以来都信奉着自己的力量。说起来，他当上艾蕾因家之家主的手段极其粗蛮，让人听了都会皱起眉头。对于以武力攀到最高点的他来说，像那种比自己更强的势力崛起一事，实在是他的心腹大患。

    这样一想，他会在刚出生的王子和公主的身上套上枷锁，或许也很合乎情理。

    值得庆幸的是，除了当事人以外，那种枷锁的存在被彻底隐瞒了。要是这个秘密泄漏到世间的话，本就已经不得民心的国王，应该会落到声望扫地的地步吧。

    这对现在的行政机关来说，并不是乐见的事情。

    而长大成人的王子和公主们――个人感想暂且不论――也是赞成不让这件事见光的。

    因为，他们被教育为这是为了保护国家所必行的措施。

    这是一把双面刃，一旦出鞘挥舞，连国王本人可能也会受到致命伤害。因此，他们表面上都被教导不得违背璜特・唐的王族之意。王族之意永远只有一个，而这样的传承始终支撑着精锐的机士团。

    直到现在为止。一直到国王发动了那个枷锁诅咒之前，都是如此――

    「已经明白了吧？」

    夏洛特站在化为石像的索妮亚面前，静静地诉说完之后，便以清澈的眼眸环视着棹砥他们。看到大家都说不出话来，她露出了讽刺的微笑。

    「陛下对自己所有的孩子都下了诅咒。只要他说出关键字，诅咒就会一路追踪到璜特・唐的任何一个角落，然后让活祭品们变成石像。」

    棹砥闻言，原本想说「那是一个父亲会对孩子做出的行为吗？」，但他在想到国王那张脸后，便也讽刺一笑。以那家伙的个性，的确是会这么做。

    「陛下主张，那是为了和平地治理国家所必行的手段。这一方面的考量的确存在，即使我们当场反抗他，受苦的也只有人民而已。而说出这番话的并非他人，就是索妮亚姊姊。」

    至于索妮亚，现在已经在棹砥等人面前变成无法言语的石像了。

    「我能避开这次的劫难，正是因为旁边刚好有迷宫。迷宫是存在于璜特・唐的亚世界，也是一个法则不同的世界。因此，诅咒的效果并不会渗入迷宫内部。之所以规定王族不得参加迷宫攻略的真正理由……应该也不用我说出来了吧。」

    「难道说，『王族未经许可不得去地球』的这一条规定也是……」

    「当然是为了防止我们去地球避开诅咒的力量。我之所以能去找棹砥，应该是因为陛下不觉得我有什么威胁吧。如果是像索妮亚姊姊一样拥有机士团的王族……陛下是绝对不会让他们到其他国家去的。」

    夏洛特继续说道。

    「璜特・唐过去都是以『最强之人登基为王』为国策，现在却发生了力量逊于他人之者安坐高位这种不合理的事情。陛下擅自扭曲了自己订下的规则，命令我们服从他，而我们也顺从地同意了。如果这就是现在的璜特・唐所需要的东西，就算将为臣者的枷锁套在我的脖子上，我也愿意为了这个国家牺牲奉献――」

    只见这位金发少女一边说着，一边走近棹砥，然后握住了他的手。

    接触到少女的温暖触感后，棹砥吃惊地抬起脸来。直到这个时候，他才发现自己正紧紧握着拳头，手的皮肤都快被抓破了。

    「请珍惜自己的身体，棹砥。我很高兴你为了我和我姊姊而感到愤怒，但是，请你看在我的面子上，暂时先将这股怒火收在心里吧。现在将感情彰显于外，对事情也没有任何帮助。」

    「……夏莉。」

    棹砥愣愣地看着夏洛特的一双蓝眸。

    而这个以擅长谋略为傲的少女缓缓地摇了摇头。

    「为了国家，就算是牺牲性命也在所不惜，这便是所谓的王族。」

    棹砥紧紧地、紧紧地咬住了下唇。

    有一股如熔岩般黏稠热烫的东西在他心中流窜开来。

    棹砥想起了自己最后一次谒见国王的时候，他是怎么评判索妮亚的。当他唾弃地说索妮亚不过是利用完就可以丢的货色时，那副表情……

    「你恨陛下恨到想杀了他吗？」

    「是啊。」

    「我不介意，那就去杀吧。」

    「嗄？」

    棹砥发出了有点愚蠢的叫声。原本芙蕾和他一样快气炸了，就连梨花都气得满脸通红，但一看之下，他们现在也像呆子一样张开了嘴巴。

    夏洛特看着目瞪口呆的他们，便轻轻地笑了起来。

    「但是，棹砥，确认状况是首要问题，懂吗？」

    「好、好的……」

    激动的情绪消失之后，棹砥便垂下了肩膀，芙蕾和梨花也深深地叹了一口气。

    （为了消除我们的怒火，她竟然说了那种话。）

    棹砥终于了解她的目的，皱起了眉。

    夏洛特则环视着总算放松下来的每一个人。

    「就算我已经针对这种现象作了说明，但现在还剩下起因这个问题。为什么现在会发生这种事情？我不知道陛下拿的是什么主意，但唯一可以确定的是，王都一定发生了重大事件，抑或是……和陆德・梅布去王都的事情有什么关联也说不定。」

    看到芙蕾露出不解的神情，棹砥便告诉她。那个面具男并没有和伙伴待在一起，而且根据梨花所说，他还独自前往王都了。

    「夏莉，呃，关于陆德・梅布这个人……」

    「在血缘上，这个人可称作我的哥哥。」

    事到如今，也没办法再瞒着梨花了。夏洛特应该是这么想的吧，只见她坦率地交代了自己的背景。

    「正确来说，陆德是我的母亲和前夫所生的儿子，也是我的哥哥。」

    「您母亲是和国王再婚……吗？」

    「是为了进入后宫才离婚的。以梨花的角度来看，这种事情或许很难理解。但在梅布家的家族世界中，这种事情很常见。」

    夏洛特的母亲在离婚前生的孩子就是陆德，其父亲则是地球人。也就是说，他也是所谓的第二世代。

    「陆德天生拥有直逼王族的乙太回路，而且更具备了固有技能，他的前途备受大家期待，一直到梅布家被灭族为止。」

    「家族被灭……他应该很恨王室吧。」

    梨花低下头，郁郁地说道。对于这个掳走她的人物，她究竟抱持着引么想法呢？

    「一旦我的哥哥陆德・梅布开始行动后，便会衍生其他问题，那就是固有技能。要是与他为敌的话，那他的固育技能・百兽夜行便是最棘手的能力。」

    「百兽夜行……吗？从名字来看的话，是那种操纵怪物的技能吗？」

    「对，这个固有技能可以让他自由操纵怪物，使其听令。在了解他拥有这项能力后，梅布家还开始进行合成种研究这种非法行为。」

    「合成？那是指……」

    「就是制作融合的怪物。根据被扣押的笔记中所记载的内容，其中甚至存在着半龙人种这种性能与顺从度都无懈可击的怪物。」

    「半龙人种……那个，我可以插个嘴吗？」

    梨花举起一只手。

    「虽然我不是很了解……请问一下，芙蕾小姐被称作龙族破坏者，应该就是那阵子的事情吧？」

    闻言，棹砥抿嘴一笑，而芙蕾则露出了愠怒的表情。

    「呃……抱歉我打断了你们，请、请别理我，继续说下去吧。」

    棹砥看到梨花红着脸摇摇头，便将视线转到芙蕾和夏洛特身上。

    只见她们两人稍微想了一下之后，就对棹砥点了点头。

    「不，我来说明吧，刚好也可以统整一下情报。」

    棹砥一边回忆起当时的情景，一边开始游说了。

    *

    那是三年前的事情了。

    棹砥等人放了一个短假，大家都回故乡逍遥去了，棹砥也暂时住在父亲的老家，也就是砥磨家。由于母亲在当时已经再婚了，所以他没有心情回日本和那个素未谋面的新父亲以及继妹玩短暂的扮家家酒。

    在这之中，芙蕾・萨尔达尔并没有回老家。她是因为在小时候被人发现拥有出色才能而被萨尔达尔家收为养女，但她始终和新的父母亲处得不好。与其回去那个令人如坐针毡的屋子，她索性选择漫无目的地四处去旅行。

    于是，她就偶然被卷入了贵族间的阴谋。

    整件事情以失踪事件为开端。由于当时有许多人失踪，芙蕾就在寻找那些人的途中被掳走。然后，不小心知道了那些被转卖为奴的人所遇到的下场。

    他们都被当作用完即丢的剑斗士，被逼着要在地下竞技场和怪物展开厮杀。

    那是由梅布家主办的血腥娱乐节目。观众都是贵族或富商，还有来自其他世界的贵宾们。梅布家和那些人私底下有交情，因此打算在璜特・唐组一个对抗现任国王的组织。

    芙蕾利用变身戒指假扮成佣兵，然后在地下竞技场的对战中参了一脚。

    她凭着一颗侠义之心，就将梅布家的阴谋粉碎了。

    正确来说，是来进行秘密侦察的人员发现芙蕾在竞技场大开杀戒，便赶忙联络了夏洛特。而夏洛特则在将状况传达给索妮亚让她动身去救芙蕾之后，就提前检举了梅布家。因此，身为反国王派急先锋而扩大势力的梅布家便遭到抄家灭族，家主被判了死刑，剩余的人也作鸟兽散。

    当时在进行秘密侦察的势力，别无他人，就是一群以夏洛特为首的特务。她知道了母方家族的企图后，就拟了一套可以完美地摧毁这股野心的周密计划。

    「芙蕾那时真的太过冲动了。在我部下的秘密侦察之下，本来是可以用和缓的方式一步一步慢慢地铲除梅布家的……话虽如此，放任母方家族的违法行径、默许人民受伤也是我的污点。因此，不管是怎么样的指责，我都会接受的。」

    「在那件事中，多亏有夏莉提供消息，芙蕾才能得救哦。」

    棹砥插口道。

    「夏莉曾经憎恨过芙蕾小姐吗？」

    「都已经是过去的事情了。」

    夏洛特微微耸了耸肩，芙蕾则意志消沉地缩着身子。

    而梨花一脸明白地点点头。

    「所以，那件事和现在有所牵涉吧？」

    「我说你啊，就别再像这样直接公布谜底了。」

    「咦？啊……说得也是，对不起。」

    梨花所看穿的谜底――就是梅布家并未遭到斩草除根一事。

    夏洛特之所以慎重再三地进行秘密侦察，就是为了将梅布家一网打尽。但由于在调查得还不够充分的时候，就不得不将这件事公诸于世，所以让梅布家的部分人士抓到机会带着研究成果逃之夭夭。

    在以可说是夏洛特哥哥的陆德・梅布为首的幕后黑手之中，有一部分的人巧妙躲过了搜查，带着研究资料一起逍遥法外。

    三年之间，没有人知道他们潜伏在何处，但现在他们回来了。

    「虽然这是马后炮――」

    夏洛特说道。

    「芙蕾，如果当初没有你勇敢闯进去的话，应该会多出数百条无辜牺牲的性命。你拯救了他们免于一劫，这一点是很值得赞扬。」

    话虽如此，夏洛特一定也想到了另一个层面的事情。

    一边是数百人的死亡，一边是数量多达数十倍的后世人们的平稳生活，而将两者放在天秤上衡量便是执政者的使命。三年前她所瞄准的目标，应该就是要让母方家族无法东山再起，因此要拔除所有未来的不安因素。

    而现下，那件事便成为了索妮亚遭受石化束缚的远因。

    梨花光凭三言两语，就看透了过去与现在的情势，还料到了这层关系。不过，棹砥这个太过能干的妹妹就是这样的人类。

    「虽然这种事由我来说，应该也没有多少安慰的作用……不过，芙蕾小姐是为了帮助眼前受难的人们，才尽了最大的努力吧？既然如此，我觉得这就是很值得骄傲的事情。请你好好地挺起胸膛接受这样的结果，然后为了确实解决眼前的事件而振作起来，但别太过逞强……这样不就好了吗？……对不起，我说得不太好……呃，而且这本来也不是我这种人该说的话……」

    「不，谢谢你，梨花小姐。」

    芙蕾强颜欢笑地说道，而梨花则握住她的手，补充说道：「还有呢。」

    「哥哥一定也觉得无法抛下遇难之人不管的芙蕾小姐很讨人喜欢。哥哥之所以会这么优柔寡断，而且还将私人情感摆在大局前面，就是因为他也像你一样。」

    「的确是这样没错，就用『真是好事一桩』来结束这个话题吧！」

    「不过，哥哥只凭自己的私人情感，就拯救了我母亲的性命。所以我觉得这很了不起哦。」

    「……哦。」

    不知道该说什么的棹砥支支吾吾了起来，而夏洛特见状，便噗哧一笑。

    「棹砥，你在梨花面前还真是没面子呢。」

    「老实说，我一点也不觉得自己的口才有办法赢得了她。」

    看到棹砥露出疲惫的神情，夏洛特又再度轻笑了起来。

    「就和梨花说的一样，没有人可以完全看透未来。不管怎样，首谋毫无疑问是陆德・梅布。三年前的梅布家，也是以陆德・梅布为中心而进行活动，那个男人就是拥有高强的力量与领导能力。」

    如同夏洛特所说，三年前身为计划中心人物的陆德本人，巧妙地成功脱逃了。

    唯一能确定的是，陆德等人并未浪费这三年的岁月，始终都在暗处磨锐利爪等待复仇的机会。

    「特别需要注意的是合成种的研究，因为璜特・唐从三年前开始就产生了巨大的变化。」

    没错，璜特・唐的怪物正在不断进化。

    就算他们抓不到贵族或国王种，但若是让他们成功捕捉到骑士种的话……

    「要是出现了骑士种的强化体，对我也有充足的威胁性。」

    棹砥与芙蕾都不得不同意夏洛特的话。

    「老实说，光是几只骑士种同时出现，对普通的机士来说就已经很难应付了吧。」

    只有一只骑士种的状况姑且不论，但两只同时出现的话，无论是棹砥还是芙蕾都会感到很吃力。从过去和骑士种双头巨人交手的经验中，这一点相当显而易见。

    「而且，要是王都里有梅布家的机动队的话……不对，或许说在那里的才是主力部队的话……」

    「怎么会？所以这边是佯攻作战吗？」

    芙蕾倒抽了一口气，而夏洛特则静静地摇了摇头。

    「先去最近的城市打探情报吧。」

    「最近的城市……是柯乌拿吗？」

    「不，东南方的提朗更靠近王都一点，我觉得比较适合。而且如果顺利的话，亚露露梅露露今晚应该会在提朗过夜才对。只要能用她的无线机和王都的大学取得联络，那就令人放心多了。」

    棹砥明白地点点头，除了某个部分以外，他没有异议。

    「哥哥。」

    当棹砥正要开口时，那个部分――也就是梨花突然插口说道。

    「我也一起去，我会注意尽量不让自己扯大家后腿……」

    「不行，梨花。之后的路太危险了，我不知道能不能保护好你，而且还有绘梨花在。」

    「棹砥，等一下，我要带梨花和绘梨花一起走，就这么决定了。」

    棹砥惊讶地看着夏洛特。她的眼神很认真，棹砥则心存怀疑地瞪着她，想探测出她的本意。要是她又打算利用他妹妹的话……

    夏洛特见状，便耸了耸肩膀，像是在说「哎呀」一样。

    「棹砥，在你心目中，我到底是有多心术不正呢？」

    「不是，那个……这是因为……」

    「恕我直言，我始终打从心底认为夏洛特殿下是个心术不正的人。」

    芙蕾将棹砥支支吾吾说不出口的话干脆地说出来了。只见她对棹砥眨了眨眼，棹砥便知道她是在替他发表意见。

    夏洛特则可爱地嘟起了嘴唇。

    「老实说，我很沮丧哦。」

    「就算你闹别扭也没用，说起来……」

    芙蕾挺出身子，打算质问下去，但就在这个时候，梨花拍了一下手。

    「啊，原来是那样子啊？芙蕾小姐，请你等一下。」

    芙蕾停下了动作，状似诧异地看着梨花。而梨花则觑了一眼夏洛特的表情，确认她没有插嘴的意思后，开口说道：

    「仔细一想，其实很简单呀，那就是一切都太过凑巧了。所以在弄清楚事情之前，希望你们能将我和绘梨花带在身边，好好保护我们。我说得没错吧？」

    「对，是正解。棹砥，你的妹妹真的是一个卓越的人才，当你的妹妹实在可惜了。」

    「吵死了！」

    他抗议完之后，再次看向梨花。

    「所以是什么意思啊？我姑且可以听听哦。」

    「哥哥，如果不知道的话，请坦率地虚心请教。」

    「就和梨花说的一样，一切都太巧合了。妖精门的守卫轻松被突破，让来自异世界的诱拐犯逃了过来。这本来已经是一件异常事态了，而且还是由内部的人引导过来的。在这个时候，陛下又发动了石化的诅咒，时间点未免太刚好了。所以，这两件事不可能没有关连，是吧？」

    棹砥原本正准备反驳，现在却发出了低声呻吟。经她这么一说，的确没错。倒不如说，为什么他和芙蕾到现在都没有想到这个可能性呢――

    「因为诱拐事件而造成三个机士团离开了王都，本来应该在重编第七机士团的索妮亚殿下，也为了支援我们而独自来到这里。」

    「要说的话，甚至连我也被算计在内呢。在未拥有机士团的王族之中，我是最年长的，所以在行动自由这一点上，我就是最难掌握住行踪的王族。如果他们是想限制住我的行踪的话……这正是所谓的――」

    「声东击西，是吗？」

    「只能说这个可能性最高了。如果他们诱拐梨花和绘梨花的行为完全是在声东击西……也就是这个计划是以失败为前提的话，那还没什么问题。但万一，他们是以成功为前提的话，我们虽然算是妨碍了犯人才刚起步的计划……」

    「但他们可能会再过来绑人。所以把梨花和绘梨花放在身边比较安全。」

    「就是如此。当然，棹砥带她们两人一起回到日本也不失为一个方法……但很抱歉，现在的战力已经很薄弱了，我不能准许战力继续被削减下去。这样你懂了吗，棹砥？」

    「这也没办法了吧。」

    棹砥呻吟着。索妮亚可是在他面前化为了石像，他也不可能就这样离开。

    「抱歉了，梨花。你和绘梨花暂时会暴露在危险之中。」

    「这本来就是我所期望的事情。」

    梨花轻轻拍了拍己的胸脯，露出盈盈一笑。

    「我会拚命帮助大家的。

    *

    被束缚起来的诱拐犯不知何时都已经断了气――他们喝下了藏在臼齿里的毒药。由于发生了太多事情，以致详细的检查作业往后推迟，现在真是后悔也来不及了。

    梨花看到被毒药侵蚀的凄惨尸体后，便跪在地上吐了。

    尽管如此，过了数分钟后，就见她一边擦着眼角的泪水，一边站了起来。她抿住嘴唇，说道：「我已经没事了。」

    「让你们久等了，我们快出发吧。」

    这时已是黄昏。如果现在骑摩托车赶路的话，应该可以在半夜抵达提朗城。虽然届时城门或许已经关起来了，但这种非常时期之中，他们就算撬开城门也要进去和亚露露梅露露会合。

    将索妮亚和正在沉睡的绘梨花放到边车上之后，剩下的人就一前一后地分别坐上两台摩托车，然后出发了。

    「要冲。」

    棹砥一边感觉到依偎在背上的夏洛特所传来的体温，一边催动了油门。在夏洛特的飞行魔法加乘之下，轮胎浮在了半空中，只见车子像是在草原上奔驰一样冲向前去。

    往旁边看过去，就可看到另一边是由负责骑车的芙蕾施展了飞行魔法，而梨花正拚命地紧抓着芙蕾，她那紧贴在芙蕾背上的丰满胸部都被压得变形了。

    之所以会变成这样的组合，其实原因很单纯。棹砥不擅长施法让除了自己以外的物体悬浮起来，而芙蕾在这方面的能力还算普通，夏洛特则对这一种魔法很娴熟，甚至可以完美地操控别人骑的摩托车。

    「……我真想骑那台车。」

    夏洛特闻言，便一脸火大地捏住他的脸颊。

    「反正我就是没有可以挤压在别人身上的胸部！」

    芙蕾和梨花看到在摩托车上喧闹的两人，脸上尽是无奈之色。看来她们似乎大致上明白发生什么事了。

    「真是的，棹砥你学一下什么是体贴吧。」

    「我觉得我不需要那种东西。」

    语毕，他的脸颊又被狠狠地捏了。

    「你下地狱去吧！」

    *

    从梨花的角度来看，一前一后坐在摩托车上的棹砥和夏洛特，看起来就像是在打打闹闹一样。

    「他们两人感情真好呢。」

    她忍不住用苦涩的语气嘟囔道。

    「在这种时候还打情骂俏。真是的，哥哥这个人就是……」

    「棹砥是在帮夏洛特殿下打气哦。」

    听到这句出乎意科的话，梨花便睁圆了双眼，从后方窥视着芙蕾的表情。

    只见那位银发少女笑得有些落寞。

    「夏洛特殿下现在的立场非常尴尬。就算不知道发生了什么事情，但唯一可以确定的是，陛下歼灭了所有机士团的领导者。不管接下来会发生什么事情，凭靠夏洛特殿下的一己之见，或许就能让国家团结起来，也或许会使国家因此灭亡。殿下她因为很清楚这一点而备感压力，而棹砥也正由于了解她的心情，才会像那样逗她――梨花小姐，你还记得夏洛特殿下对棹砥说的话吗？」

    「她说要杀掉国王。但那应该是开玩笑……的吧？」

    「只要将现在失去主人的所有机士团凝聚起来，对陛下举旗造反的话……就没有人可以阻挡得了。如果暂时拿到王位优先继承权的夏洛特和棹砥一起站出来，那就连大义之名都具备了。此事一成，接下来就可以凭『陛下疯了』这一句话，将所有矛头强推出去。只要事前和国会沟通好，成功的机率应该很高才对。」

    梨花感到一阵头晕。哥哥发动叛乱，打倒国王……最后他不是继任为新任国王，就是在夏洛特成为女王之后，变成她的亲信。这一切就像是一场恶梦一样。

    「但、但是，哥哥对这种事情……」

    「棹砥并不乐见这种事情。正因为如此，夏洛特殿下才会将那种可能性说出来吧。」

    这是什么意思？梨花想了一会儿，立刻就明白了。

    夏洛特利用了棹砥的个性，提示他有那种最糟的可能性，要是不想让那种可能性发生的话，就必须协助她。她就是用这个近乎胁迫的方式说服了棹砥。

    「心机真重。」

    「这对殿下她来说可是夸奖哦。」

    「不过，这种心机是用在为哥哥着想的地方，我觉得这样应该也不错。」

    闻言，芙蕾轻轻耸了耸肩。

    「芙蕾小姐，你现在是在想，我和夏莉很像吧？」

    「我似乎能明白夏洛特殿下之所以想要你加入的理由了。」

    「我对政治或阴谋没有兴趣，只是有很多好奇的事情而已。

    「可怕的就是那种好奇心吧。」

    芙蕾不禁如此嘟囔道，而梨花则露出一抹苦笑。她自己也这么觉得。

    *

    日落后，他们还是骑着摩托车奔驰。而过了不久，当他们差不多已要感到筋疲力尽时，终于抵达可以俯瞰到提朗城的山丘了。

    现在已经是晚上了，在这个电灯稀少的世界里，就连油灯都不是很常见。要是平常的话，最多只有守着城门口的士兵周遭会摆着营火而已……

    但今晚似乎相当热闹。只见城市全体就像是燃烧起来一样，大量的光芒映照着这座城寨都市。

    不对，少数位于城塞一角的地方真的烧了起来。那一带正发生着激烈的战斗，只见一群士兵拚命地试图对抗吐出火焰的异形怪物。

    除此以外，其他地方也纷纷传出兵刃交击的声响。

    「他们被怪物袭击了！」

    棹砥停住摩托车，跳了下来。

    「芙蕾，你守在这里，梨花和绘梨花就交给你了。夏莉，你和我一起……」

    「不，由我来保护梨花她们。棹砥，你和芙蕾去解决掉袭击提朗的怪物吧。」

    「我可以知道这么做的理由吗？」

    芙蕾板着脸问道。王族拥有压倒性的战斗力，光是让王族投入战局中，就几乎可以视同战胜了。现在应该也没有节省战力的意义才对……

    「夏莉是想躲过那些企图要让她石化的人吧？」

    听到梨花这么说，棹砥和芙蕾都恍然大悟地看了彼此一眼。

    夏莉之所以能免于被石化的命运，完全是出于巧合。因为旁边正好有迷宫这个异世界，而先一步开始石化的索妮亚也发出了警告，再加上行事谨慎的她身上又放了好几个防御道具，才拖住了一点遭到石化的时间。

    只要任何一个条件没有成立，夏洛特现在应该也和索妮亚一样变成石像了吧。而且，石化诅咒的发动，多少代表了这是出自国王的意思。

    「我知道了。我们接下来行动的时候就装作不知道夏莉的事情，你现在只是旅人A而已。」

    「好，我就担任旅人A的角色吧。」

    「你也可以担任没胸部的可怜少女A。」

    「快走啦。」

    夏洛特嗓音冰冷地如此命令道，而棹砥则弯起嘴角，然后穿上了咒式装具。

    他用原材料卡片制造出翅膀，藉此飞到了天上。

    「芙蕾，你去陷入苦战的地方！我先去阻止火势蔓延出去。」

    「务必小心，哥哥！」

    他竖起大拇指来回应妹妹的声援，接着便飞过布满星星的夜空，朝火炎的中心处前进。

    外墙四个角落所设置的投石器之中，位于西南方的投石器便是引起火势蔓延的地方。那本来是为了对付多头蛇等大型怪物而准备的。

    而现在，设置于将近有十公尺高的墙垣上转角处的投石器，已经被一群口吐火炎的双头巨人包围了。

    「那是双头巨人吗？可是双头巨人应该不会用吐火攻击才对……不，话说回来，它们又是怎么爬上这种陡峭墙壁的？」

    虽然棹砥心怀疑惑，但还是用原材料卡片造出了剑，然后朝那群双头巨人杀了过去。就在机士的结界魔法快撑不住火焰攻击的时候，他正好赶到，并举剑往双头巨人扬起的手臂挥出强烈的一击。

    他以收剑的余势削断了巨人的两个喉咙，让巨人倒在一片血海之中。

    「我是第七机士团的人，前来支援了！告诉我现在的情况吧。」

    「我是隶属于第十二军区提朗驻留分队的艾路・柏尔丹，感谢支援。」

    答话的机士是一位脸上有雀斑的少年，看起来应该只有十五岁左右。他恐怕是原本要成为夏洛特部下的军校学生。

    「您是棹砥・砥磨先生吧？理应在地球的您，怎么会在这里？」

    「发生了很多事情，三言两语是说不完的。」

    那群双头巨人发出了咆哮，它们的背撕裂开来，而棹砥则被一阵暴风吹得皱起脸庞，并往后退了几步。

    「那些家伙是怎么回事？」

    「请小心！那些家伙有翅膀……」

    「嘎？」

    那群双头巨人的背上都有一个类似背包的黑色物件，现在则猛然往左右两边延展开来，变得像是蝙蝠的翅膀一样，并且拍动了起来。只见巨人们同时飞上空中，那副模样简直就像是……

    「是龙！那些家伙是半龙人！」

    这些巨人之所以会出现在包围住城市的厚墙上方，就是这个原因吗？

    （而且数量这么多的话……）

    半龙人种。玛那池偶尔会诞生出这种复合怪物，虽然稀少，但确实存在。也有一种情况是怪物在诞生后融合了起来，或是产生突变。

    然而，同样的半龙人怪物在同一时间出现这么多只的话，就代表情况确实有异。

    （所以是传说中的梅布家实验体吗？）

    棹砥一边戒备着那群在天空盘旋的半龙人怪物，一边让士兵们退到后方。敌方总共有五只，是相当棘手的战力，对一般的机士来说勉强了些。

    「这里就交给我，你们以扑灭投石器的火势为优先。」

    「但、但是……」

    对于还在犹疑不定的机士们，棹砥则明言道：「我不太擅长挡住喷火攻击，会优先进行回避，所以旁边没有人比较好。」简单来说，就是他们妨碍到他了。机士们闻言，便在敬了一礼之后就离开了。

    「先击溃这些家伙吧。」

    棹砥用眼角余光看了一下燃烧起来的投石器后，就飞向了空中，并从袋子里拿出原材料卡片。

    （包含这一张，我只剩五张了啊。现在真想赶快和亚露露梅露露会合。）

    他用另一只手向周围洒出了只有牙签大小的袖珍剑。

    「形魂变性――拟似魔法创造・庞大固埃之剑！」

    原材料分解为玛那之雾，将袖珍剑群团团围绕了起来，当袖珍剑在吸取玛那之后，便增大为普通长剑的大小。在棹砥的一声令下，由无数长剑组成的剑群就袭向了双头巨人。

    巨人们振翅高飞，展现出和那巨大的躯体不相符的敏捷身手，打算避开飞来的剑群。尽管如此，它们没能完全躲过，其中数把剑漂亮地击中了它们。只见有两只翅膀破裂的巨人落到地面上，而其他三只则像是要反击似地吐出了火焰。

    这时，棹砥已经迅速地往上爬升，飞到巨人们的上头避开攻击。

    「果然，就算我模仿芙蕾也没有用啊。」

    他抱着姑且一试的心理复制了芙蕾的固有技能，但劣化版就是劣化版，锋利度差太多了。如果是芙蕾的话，刚才那一击应该就可以将所有敌人打倒了。

    「不过算了，反正我已经知道你们是一群废物了。」

    就算他们有翅膀，但无论是速度还是机动性，都没办法和正牌的半龙人相比。他们之所以没有连续喷出火焰，是因为需要花上一点时间来蓄力。乍看之下，他们的肌力和强壮度似乎都增加了，不过……

    「老实说，在和骑士种打过之后，这些并不足为惧。」

    他在黄金周的旅行途中遭遇到的骑士种双头巨人强大无比，就算将这里所有半龙人的实力加起来。也远远及不上它。

    「要是拖太久的话，其他地方的损害应该会变得更严重，来一口气做个了断吧。形魂变性――加速！」

    棹砥全身被玛那之雾包覆起来，并一气呵成地展开攻势。他在冲锋的同时挥剑，斩断巨人的翅膀，抽回剑的时候再借势戳瞎另一只巨人的眼睛。接着，他从发出低沉哀嚎的巨人身上跳过去，钻进最后一只巨人的怀中。在对方采取防御动作时，他举剑砍下了一个脖子和一只手臂。

    那只巨人直坠落地，而另外两只则东倒西歪地开始逃跑。

    棹砥迅速地追击而上，将其打落下去。

    直到半龙人种的双头巨人全灭为止，整场战斗只过了不到两分钟。

    装在棹砥的咒式装具上的翅膀和长剑一同化为光芒消失，而原材料卡片也在分解过后，变回了原本的玛那。

    *

    城塞都市提朗是东西方之间的物流要塞。总共配置了八名机士和五十名士兵，以人口五千人的都市来说，这样的战力可以说是过剩。

    话虽如此，在面对袭击而来的怪物群时，他们却被逼进了苦战之中。

    如果棹砥和芙蕾没有赶来支援的话，城墙说不定就会被冲破，造成严重的损失。

    「我们的城市能承蒙二位相救，真的很幸运，而且我很崇拜棹砥先生哦。」

    战斗结束后，那个名叫艾路的机士就将棹砥等人带进了城市。

    「我很羡慕你呢，因为我也很想去地球看看。」

    「从刚才的作战情形来看，你应该也是第二世代吧？这样的话，你不就也有地球的国籍吗？」

    「要是我去到没有璜特・唐的玛那的地方，好像就会引起适应障碍。这是之前医生检查时告诉我的，真的很遗憾呢。」

    棹砥明白地点点头。虽然芙蕾的适应障碍最后发现是绘梨花埋藏在她体内的意念体所致，但事实上，存在于璜特・唐的扭曲玛那，的确引起了各式各样的问题。

    而其中一例，就是部分在这里出生长大的人，在离开这里的时候，会引发类似玛那中毒的症状。这也是一种适应障碍。

    「和我有相同症状的人，都必须永远生活在这个世界才行。因此，对于为了帮助我们生活的城市而从地球回来的棹砥先生，我实在是感激得不知该说什么才好。」

    他并不是为此回来的。不过，棹砥也不能这样出言否定，便只好苦笑了一下。

    他们一行人被带到城市中央的一处宅邸里面。除了独自打倒将近二十只怪物的芙蕾以外，还有梨花与绘梨花，以及用变装魔法打扮成朴素村女的夏洛特。

    「将索妮亚姊姊盖起来吧。」

    将载着石化的索妮亚的摩托车放到马厩后，夏洛特就叮嘱看守人们要多加留意。

    治理这块土地的是十三贵族之一的留托隆家。棹砥之前在黄金周时承蒙其照顾的第七机士团副团长亚兰，就是出身自留托隆家。

    他们被带到了接待室。

    出来迎接他们的，是亚兰的父亲奇瑟。他是一个年过四十的微胖男人，头发极为稀疏，导致棹砥一看到他，就不禁开始担心起亚兰的将来。

    「这都是因为进口生发水要课很高的关税。」

    奇瑟一开口就提起这个让大家不知道该不该笑的话题，他看着面面相觑的棹砥等人，然后轻轻一笑。

    「不光是我的儿子总是承蒙二位的照顾，这次城市的危机还仰仗二位来解救，真不知该如何言谢……」

    奇瑟的态度转为正经，并向棹砥和芙蕾深深地鞠了一躬，姿态低到几乎使他们两人感到惶恐。尽管如此，当他抬起头之后，那副用锐利眼神打量棹砥等人的模样，又让人觉得他真不愧是来自十三贵族的有力人土。

    「可以让我了解事情的来龙去脉吗，夏洛特殿下？」

    夏洛特微微地耸了耸肩，解除了变装魔法。

    「我的玩笑开过头了，请您见谅。」

    「这可不只是玩笑，我们已经约莫半天没有和王都联络上了，可以告诉我到底出了什么事吗？」

    他看着棹砥等人的脸庞。以地缘关系来说，从这座提朗城搭马车到王都，大约要花一天的时间。像留托隆家这样的有力贵族并不会用定期班车来传递消息，而是采用其他更快速的通讯手段。虽然由电话线或电波来通讯的方式受到阻碍，但还有其他许多种取得联络的方式，像是利用飞行系使魔的空运之类的。但奇瑟却说已经半天没有和王都联络上了？

    「索妮亚殿下应该是今天早上从王都出发的。」

    芙蕾说道。既然如此，王都应该是在索妮亚出发后就立刻出现异状了。

    「是那位索妮亚殿下吗……那究竟是怎么一回事？」

    奇瑟应该是在问石像的事情．棹砥看向了夏洛特。

    那位金发少女则摇摇头，说道：「既然底牌都掀了，也就没必要再隐瞒了。」。于是，她就开始说明石化诅咒的事情。不知是否因为奇瑟也是第一次耳闻，只见他以惊愕的表情听着夏洛特说话。

    「唉，竟然做了这么可怕的事情。」

    他的两手在胸前交握，向自己所信奉的异世界之神祈祷。

    「陛下是疯了吗？」

    「不一定是如此。打个比方，若是有某个机士团造反，也会迫使陛下为了阻止对方而不得不发动石化诅咒吧？更不用说现在梅布家的动作也很令人在意。」

    夏洛特将梅布家的动作，特别是之所以会认为陆德・梅布前往王都的前因后果说明了一遍。

    「由于袭击城市的怪物是半龙人种，所以我也曾有此臆测，但三年前已亡的执念为何现在又……」

    只见奇瑟深深地叹了一口气。

    「不，应该说正因为是现在吗？」

    「我们是为了收集这部分的情报，才会立刻赶来这里。」

    「很抱歉违背了诸位的期望。对了，那个石化诅咒……是会一视同仁地攻击所有拥有王位继承权的人吗？」

    夏洛特摇摇头。

    「可以锁定对象。例如说，若是陶洛斯哥哥对陛下刀刃相向的话，就可以只让陶洛斯哥哥一个人被石化。」

    陶洛斯是第一王子，率领着第一机士团，总是坚守着王都。大家都说他为人正直且恪守礼节，不管怎么样他都不可能会毫无原由地举旗造反。

    「但是，我和索妮亚姊姊是同时受到诅咒……所以我判断陛下这一次恐怕是一视同仁地对所有王族发动了诅咒。」

    国王做这种行为，应该对自己也没有任何好处。

    正是因为如此，所以他们大概可以推测出王都发生了什么骚动。

    「理应可以猜测是陆德・梅布做出了有害陛下的行为。他威胁陛下，迫使陛下发动了石化的诅咒。」

    知道国王平时为人的每个人都对奇瑟点了点头。

    因为没有任何人说什么「国王才不会屈服于那种威胁」这种话，实在有点不妥，气氛也变得莫名尴尬了起来。

    「对、对了，亚露露梅露露有在府上叨扰吗？」

    芙蕾转移了话题，而奇瑟就拍了一下手，然后唤来了侍从。没多久，就看到一个小人族少女坐在女仆的肩上，被带进房间了。

    「唔姆，免礼。」

    「为什么你坐在别人肩上啊？」

    「脚酸了！」

    一问之下，他们才知道亚露露梅露露在搭炼金马车的时候遭到一群怪物攻击。但就在她要丢下马车逃走时，就被提朗的机士救了。

    机士之所以会过来调查，都多亏那辆马车在华丽地爆炸后燃烧了起来。那辆炼金马车和亚露露梅露露的爆炸癖究竟是好是坏，实在是难以判断。

    「这是属于我的发明品的伟大胜利！」

    亚露露梅露露用力地举起拳头，但在场者只有梨花拍了拍手。

    「那么，亚露露梅露露小姐，和王都之间的联系如何了呢？」

    根据奇瑟所说，亚露露梅露露搬走了这间屋子里已毁损的炼金无线机残骸，然后拚命地进行修复作业。因为她之前一直都待在马车里面，所以大概是闷坏了吧……

    「通讯机意外修好了！」

    「难道说，梅露小姐是相当优秀的炼金术师吗？」

    「梨花太过分了！我可是天才哦？」

    「比较像天灾吧。梨花，这家伙在专门领域真的是强到没有人可以匹敌哦，虽然东西都会爆炸。」

    「爆炸就是艺术！」

    亚露露梅露露这么叫完之后，便装模作样地打了一个响指，接着就有一个侍从搬了一个黑箱子进来。那是棹砥在柯乌拿曾看过一次的新型无线机。

    待无线机被放在桌上后，亚露露梅露露便用双手发射出七彩的光束，无线机顿时发出了齿轮和齿轮咬合的尖锐声响，而机械的运作声也在房里响了起来。

    只见奇瑟若无其事地退了几步。

    （大叔的危机管理能力真不是盖的。）

    棹砥苦笑着走到梨花前面，已做好了要挺身保护她的觉悟。芙蕾也紧紧抱着熟睡的绘梨花，而夏洛特则在自己身上施了好几次防御魔法。

    「大家为什么都在防备呢？」

    「是源自于经验法则。」

    「这台通讯机还没爆炸过一次。」

    「普通的通讯机本来就不会爆炸。」

    「使其爆炸就是匠人的技巧。」

    「梅露，我撤回开发资金也没关系吗？」

    「啊啊，等等！金主回来啊！帮帮我嘛！」

    只见亚露露梅露露连忙从女仆的肩上跳下来，然后不顾羞耻和面子地在夏浴特面前跪了下来，用极其诚恳的态度赔罪着。但完全没有人同情她。

    「好了、好了，大家都渴了吧？」

    奇瑟让女仆端来饮料，并分给棹砥等人。他真是一个不受他人影响的男人，在某种意义上，可以说真的很像亚兰的父亲会有的作风。

    「在亚露露梅露露小姐调整的期间，我们来用膳吧？洗澡水也准备好了，诸位可以去洗掉一路上的仆仆风尘。亚露露梅露露小姐，这样好吗？」

    「G？」

    亚露露梅露露歪起了头。

    「已经可以通讯了哦？」

    「那你就早点说啊。」

    芙蕾弯曲着手指关节，那是必杀技，铁爪功的姿势，而那个小人族少女见状，连忙打开了机器的开关。

    「我先和大学那边连接。这边是亚露露梅露露，杰思特和玛卡斯在吗？现在正在吃午餐吗？饭后点心的苹果派有剩下来吗？」

    这时响起了杂音，而亚露露梅露露则一边继续对着麦克风说一些无聊的话，一边调整着刻度盘。

    不久后，杂音中混进了一丝人声。

    「……是……梅露……小姐……吗？」

    「噢，这个声音是玛卡斯！你没事呀！」

    音讯很快就安定了下来，而玛卡斯的报告则相当令人惊愕。

    「发生政变了。」

    听到这句话后，棹砥等人都以为自己听错了。

    「是梅布家吧？」

    「对。」

    透过通讯机传出来的声音，让棹砥等人脸色都发白了。

    「主谋是陆德・梅布。」

    「这样……啊。」

    只见夏洛特紧紧握住两只拳头，点了点头。

    「果然……」

    听说王都遭到梅布家的手下袭击，国王则被绑架了。

    据玛卡斯所说，国王应该是屈服于敌人的威胁而发动了某个诅咒，让继承国王血脉的王室成员全数遭到石化。

    不过，他之所以会知道这是国王的力量，则是由避难到大学的第一机士团的亲信，以及与其一起行动的第七机士团副团长亚兰告诉他的。

    而且，亚兰还吩咐他要彻夜守在大学的新型通讯机面前。

    「他说，芙蕾小姐和棹砥先生一定会和亚露露梅露露小姐取得联系……」

    「真该说不愧是亚兰吗？竟然被他算到了。」

    一问之下，他们才得知王都的大部分机士团都被迫投降了。除了亚兰等部分机灵地先行离开的人以外，都因为对方以王子和公主的性命作为要胁，要求所有人弃械投降而被迫就范，所以当下也实在无计可施。

    而且，听说是国王命令大家遵从反叛军的。

    「……难道他的精神被控制住了吗？天啊。」

    「这可是那个爱惜生命的陛下哦，就算出什么招都不意外。」

    听到芙蕾尖酸刻薄的话后，奇瑟便露出了苦笑。

    「如今陛下行踪不明，大学则关起门来固守原地，现在四周都被怪物包围了，我们无法自由行动。梅布家率领了很多从没看过的异形怪物。」

    「你说的是半龙人种之类的怪物吗？」

    当棹砥问了这个问题之后，对方便答道：「也有那一种怪物。」

    「玛卡斯先生，我们可以和亚兰说话吗？」

    过没多久，无线机的话筒就传来了亚兰的声音，听起来非常疲惫。他简单地交代部下都平安无事后，就问起了索妮亚的情形。

    「索妮亚殿下在我们这里，这样当她恢复原状的时候，就不会遭遇到危险了。」

    棹砥只说了这些。虽然不太可能会出现窃听这种事情，但凡事还是谨慎为上。

    「这样啊，没事就好。现在还没确认安危的王族，就只有夏洛特殿下一人了……」

    「她也在我们这里哦。」

    棹砥并未具体提到石化与否，这也是为了以防万一，因为梅布家说不定会窃听通讯。

    「是吗？不管怎么样，如果两位公主都和你们在一起的话，那就暂时可以安心了。」

    不知道亚兰到底察觉到了多少，他很干脆地就带过这个话题了。

    「现在还不知道梅布家真正的目的是什么，纵使他们绑架了国王，还将所有王族都石化了，但离胜利还是很远。他们应该也很了解这一点吧。」

    没错，他们还没获胜。

    遭到石化的索妮亚等人并没有死亡。这件事也从夏洛特身上得到了证实，国王的一己之意的确可以解除石化。

    就算连这招也行不通，只要花上时间，应该也能研发出解除石化的魔法术式。凭靠大学的技术力，一定不到一个月就能研发出来。

    如果亚兰所说无误的话，缴械投降的机士团只有当时待在王都的第一和第七机士团而已。

    为了搜索诱拐犯而分散到各地的第三至第五机士团则依然健在，他们视为首领的王子和公主遭到石化，现在应该都充满了怒火吧。就算梅布家的战力再怎么高，棹砥实在不觉得他们有强到足以和三个精锐机士团对抗。

    （尽管如此，他们光是支援梨花和绘梨花的诱拐行动，就投入了十名机士。在还不了解敌方全体战力的情况下，不能掉以轻心啊……）

    不过，棹砥和那些人交手过后，便知道他们的本事别说远远及不上像棹砥等人的机士团前段班了，就连其他实力平平的团员也比不过。

    （他们之中没有第二世代，大致上都是一些之前幸存下来，并效忠于梅布家的私人军队吧？）

    如果夏洛特和芙蕾两人认真起来的话，就算有一百名那种货色也敌不过她们。

    「别大意了。」

    夏洛特说道。她像是从一开始的震惊中恢复过来了，只见她用拳头抵着嘴巴，不停思考着。

    「陆德・梅布拥有固有技能百兽夜行。这个能力可以让他自由地操纵怪物，不过，他在以前只能同时操作几只而已……但他若是透过训练，抑或是其他什么途径来突破这个限制的话，应该就没有那么好对付了。而最糟的情况，便是如果他能够操作骑士种，甚或是更强的怪物……」

    「就会很棘手吧。」

    在那之后，璜特・唐各地频频传出发现了骑士种怪物的踪影。如果他捕获到那些怪物，并且能够随心所欲地操纵的话……

    棹砥将这件事告诉亚兰，要他多加留意。

    「好，我会小心。」

    之后他们继续讨论完几件事情之后，便切断了通讯。

    下一次联络预定是在明天早上。

    「总之，我们先解散吧？大家吃个饭洗个澡……然后今天就早点睡吧。在疲惫的情况下思考那么多事情，应该也想不到什么好点子吧。」

    自从他为了拯救梨花而回到璜特・唐之后，只经过了一整天又多一点点的时间而已。

    在这期间，情况变化的速度快得令人眼花撩乱，现在必须先平复一下情绪才行，在场也没有人反对他的意见。

    「对了，奇瑟先生，这里的澡堂是混浴的吗？」

    当他轻佻地这么一问，累得心烦气躁的芙蕾便毫不留情地对他施展了铁爪功。

    *

    用完餐后，棹砥泡在女孩子们已经先泡过的热水中，让肩膀以下浸在水里，心不在焉地思考了起来。

    （我到底想在这个地方做什么呢？）

    他一直不愿回答这个问题，总想着以后再说就行了。

    他从未想过自己会以这种形式回到璜特・唐，还被卷入动荡不安的政变之中。

    骑士种、贵族种，然后是国王种。

    在这一年中，由于怪物们不断进化，造成璜特・唐再也维持不住那种陈腐不变的体制，一次又一次地产生了极大的变化。

    就在这个时候，发生了政变。

    而且政变的首谋还是应该早已在数年前垮台的人们。

    国王被他们囚禁住，并遭某些手段操纵着。

    而除了夏洛特以外，王子和公主们遭到全灭，机士团失去了指挥者。

    在能够自由行动的人之中，或许棹砥等人是最大的战力也说不定。

    至少，夏洛特应该是这么盘算并采取行动的吧。

    她绝对是为了这个国家的未来，思量再三后才行动的。

    「要我杀了国王啊……」

    夏洛特的那句话并不是单纯的玩笑而已，这一点连棹砥都知道。

    但是，这一条路会让棹砥完全失去自己所冀望的平稳生活。

    若是打倒了国王，当事者就必须登基为王，这就是璜特・唐这个国家的规定。现任国王之前也是凭力量爬上了高位，要是将他打倒，也得依循同样的规矩。

    「我之所以会回来这里，只是想保护梨花而已……」

    应该只有如此而已。但是，现在事情已经走到这个地步，就没办法抽身了。

    梨花和绘梨花也还处在事件的漩涡之中，再度被盯上的可能性非常高。

    （既然这样的话，我所能做的事情就只有……）

    他叹了一口气。

    泡完澡后，他走回被分配到的房间，然后就看到芙蕾正站在房间前面等他．只见她一头银发湿漉漉的，让棹砥觉得，如果这里有吹风机的话就好了。在想到这个世界有多不便之后，他就露出了一抹苦笑。就算这是贵族的屋子，也没有电可用，连这条走廊的灯光都是来自于奇瑟麾下的魔术师们所施展的照明魔法。

    「我有事想跟你说，有空吗，棹砥？」

    棹砥点点头，打开房门让她进去。

    在棹砥的要求之下，访客用的房间被换成了随从用的房间。在这间有十二张榻榻米大小的房间里，有一张床，还有书桌和椅子，对于住在日本的棹砥来说，他觉得这样已经很足够了。枕头旁边和书桌上各摆放了一盏魔法灯，只见橘黄色的光芒朦胧地映照着房间内部。

    他让芙蕾坐在椅子上，自己则面对她在床上坐了下来。

    「你昨天整晚没睡吧？我是有小睡了一下，你没问题吧？」

    「我的身体还不至于虚到熬夜一晚就会出乱子，你应该也一样吧？」

    「我的身体在日本变迟钝了。」

    他轻轻一笑，芙蕾则微微耸了耸肩。

    「是啊，你现在不是砥磨家的人，而是花梨家了。」

    「别怪我啊，这都是因为陛下认为我是不被需要的人啊。」

    「但是索妮亚殿下很需要你呀，现在你也回来了。」

    虽然只有短短几天，但他想到自己刚回到这个世界时的风起云涌。他只是不想看到芙蕾、索妮亚，还有梨花这些自己所重视的人露出悲伤的模样。

    特别是梨花。当他看到他的继妹在母亲坟前露出寂寞的表情时，很想为她做些什么。结果在绕了一大圈之后，就变成他要消灭那只威胁到璜特・唐的邪恶国王种怪物。

    但是，那对棹砥来说只是顺便为之罢了。看到梨花母亲那傲慢的态度，他很想反呛回去，也想把从责任中解放出来的她拉到梨花面前，让她对梨花道歉。

    结果，绘梨花失去了所有的记忆，他的期望没能实现。

    现在的绘梨花和以前的梨花母亲是不同的人。对于一脸天真无邪地黏过来的她，他感到比之前更多的亲切感。

    而且，他也觉得这样就好了。因为对一度失去母亲的梨花来说，虽然母亲已经变成了小孩，但她看起来也相当满足。如果他们在日本的生活能够就这样和平地持续下去的话，他觉得维持现状也没关系。

    「我也觉得，如果你和梨花小姐能够过着平稳的日子……那就好了。」

    但是，芙蕾抬头凝视着棹砥，似乎还有话要说。棹砥在那双碧眸深处看到了类似罪恶感的东西。

    「对不起，是我太天真了。不管我和索妮亚殿下是怎么想的，这个国家似乎不愿放过你、梨花小姐和绘梨花小姐。」

    「我知道。」

    「不，你不知道。就算这次的事件能和平落幕，还是无法抹消她们两人被诱拐的事实，结果就是梅布家发现了她们的利用价值。」

    「所以你要我怎么做啊！」

    棹砥忍不住站起身来，而芙蕾则看似畏惧地转开了脸庞。

    「……抱歉。」

    冷静下来的棹砥在吐出一口气后，就坐了回去。

    「我真是没用啊，没办法像你一样冷静，也不能像梨花一样深谋远虑。」

    「因为你就是这么深爱梨花小姐吧。」

    「我把她当妹妹看待。」

    他忽然想到了什么，便又补充道。

    「那家伙的胸……」

    看到芙蕾笑意盈盈地开始伸缩手指关节后，他便闭上了嘴。

    「我现在是在和你谈正事哦。」

    「我一直都非常认真……对不起，请别对我使出铁爪功。」

    「老实说，关于这个问题，我实在无能为力。你如果想将梨花小姐和绘梨花小姐彻底排除在外的话，就必须得到足以实践的力量。你知道我在说什么吧？」

    「不知道。」

    棹砥摇摇头。

    「我完全不知道，也不想知道。」

    「听好了，棹砥。当这件事解决之后，请你去借用夏洛特殿下的力量，殿下她在地球有很多门路，所以……」

    「我就说我不想知道了，我不想做那种像是在利用那家伙的事情。」

    「对你来说，夏洛特殿下就那么特别吗？」

    说起来，原来他也没有告诉芙蕾关于自己五年前救过夏洛特的事。棹砥现在才想到了这一点。那是王室的丑闻，不过，索妮亚说不定知道这件事。

    「说得也是……对我来说，那家伙也和自己的妹妹一样。哥哥保护妹妹是常有的事，但若是被妹妹保护……总觉得不太对吧？虽然我这次欠了她人情。」

    芙蕾露出一丝苦笑。

    「夏洛特殿下明明比你强很多。」

    「那就是身为哥哥的痛处呢。」

    「……笨蛋。我希望你至少在我面前能说出真心话。」

    「问题是，我说的是真心话啊。」

    「虽然我知道这一点，但还是很嫉妒呢。」

    「那是要怎么办……」

    不知如何是好的棹砥在发现芙蕾悄悄将脸靠过来的时候，已经太晚了。只见她那刚泡完澡、呈现粉色的嘴唇愈来愈近……

    棹砥连忙移开了身体。

    「等、等一下！现在是……那个，总之等一下啦！」

    「什么啊，真是没出息。」

    芙蕾一脸遗憾地叹了口气。

    「算了，接下来的事情就等索妮亚殿下恢复原状后再做吧。」

    「好、好啊，说得也是，索妮亚殿下现在还……」

    「嗯，那晚安了。」

    棹砥目不转睛地看着芙蕾走出房间。

    即使门关上了，她的背影还是宛如刻在他的眼皮内侧一样。他的脸庞动也不动。

    当她的脚步声远去之后，棹砥就看向了床下。

    「差不多该出来了吧。」

    只见黑暗中有一道身影缓缓地动了一下。不知道是不是因为房间被打扫得很干净，就算那个人是从床下爬了出来，那身应该是刚换上的白色洋装也没有沾上灰尘。

    那是夏洛特，她的脸颊染上了一抹绯红。

    「那、那个，你早就发现我躲在床底下了吧？」

    「是啊。」

    「我打扰到你们幽会了，请原谅我。」

    接着，只见她竭尽全力地挺身K腰，眼神向上瞪着他。

    「为什么你要对我发脾气啊……」

    「因为你把我当作小孩子来看！我并不是你的妹妹！」

    「你太大声了，要是被芙蕾听到该怎么办？」

    闻言，夏洛特连忙捂住了自己的嘴巴。她看起来和平常不同，行为举止全都深受感情左右。

    （原来这位殿下也会表现出这种和她的年龄相符的行为啊。）

    当棹砥轻笑出来后，夏洛特脸上的愠色就又增加了几分。在她那道仿佛想射杀人的目光注视之下，他忍不住移开了视线。

    「你是心中有愧吗？」

    「不知道该说是心中有愧，还是心中有鬼呢。」

    「……你真的是始终如一呢。」

    夏洛特像是脱力似地垂下肩膀。

    「你是从什么时候发现的？」

    「一开始就发现了。」

    棹砥说着，指向了门口下面。

    「因为贴在外面的胶带掉下来了，那是日本很常见的日常杂货。」

    「这是我的罩门呢，在对付魔法防护装置这方面我明明准备得很充分。」

    「这个世界的每个人都是这样，因为太依赖魔法了。」

    棹砥拍了拍自己所坐的床上，示意她坐下。夏洛特便大方地在他旁边坐了下来，然后向他依偎了过去。他可以闻到她那略为湿润的金发传来的香皂气味。

    「以一个公主来说，你不是应该要稍微矜持一点吗？」

    「因为棹砥只对胸部有兴趣，所以我很安全呀。」

    棹砥不以为然地偏过头，然后就伸手摸向夏洛特的胸部。

    「咦？」

    他的手从下面捧住了惊慌的少女的左胸，慢慢抚弄了起来，而夏洛特的肩膀则抽搐了一下，接着便抬头看向了棹砥。虽然他嘲弄地勾起了唇角，但显而易见地是在虚张声势。

    「唔，等一下……嗯，和五年前比起来变大了不少耶。难道说，你是那种穿衣服会显瘦的类型吗？」

    「拿九岁的时候来比较，也只会显得我很悲惨而已！」

    夏洛特像狗一样发出了低吼声，身为公主的威严已经全数荡然无存了。

    「话、话说回来，你到底要揉到什么时候啊！」

    「哎……直到你吐槽为止。」

    棹砥将手从夏洛特的胸部上抽回来，然后放在鼻子前面不断嗅着气味。

    夏洛特见状，便毫不留情地用拳头对着他的头揍了下去。棹砥缩着脖子看着她，便发现她的眼眶里噙着眼泪，脸颊一片红，还怒目瞪视着自己。

    「下流！你真的太下流了！」

    「可是有香味耶。」

    他又被揍了一次。

    「啊，而且很柔软哦。」

    「你不需要向我一一报告！你这么做有什么目的啊！」

    「我是想让气氛和缓下来。」

    「能被你的性骚扰安抚的，只有芙蕾小姐和索妮亚姊姊而已！」

    棹砥觉得她这番话实在说得没错，便点了点头。

    「还是说，你是为了要惹我讨厌才故意这么做的？」

    「看来效果不太好啊。」

    「效果糟透了。」

    夏洛特语带威吓地说道，她的脸近得都快碰到他的鼻子了，棹砥则忍不住畏缩了起来。唉，他觉得所谓的王族真的都很懂得要如何施压。

    「不然，我们针对白天提到的承诺来认真讨论一下吧？」

    「如果索妮亚殿下能因此恢复原状，我什么都做。」

    棹砥一脸认真地如此说道，而夏洛特便状似遗憾地摇摇头。

    「这样就成不了交易了。」

    「什么意思？」

    「因为我一定会想办法让索妮亚姊姊恢复原状，而且是不择手段。在各种手段之中，也包含强制接收你在内。」

    「原来如此，这样就不是交易了。」

    「对，当然也包括梨花和绘梨花这两个人哦。」

    「关于这一点，我想表达不同的意见。」

    「驳回。你听清楚了，采用乍看之下感觉很危险的方法来保护那两个人，其实才是最可靠的。」

    「你是想要让她们待在你身边吧。」

    夏洛特盈盈一笑。

    「对了。」

    夏洛特敛起笑意凝视着棹砥，然后碰触畏缩起来的他的手，轻轻握住。

    「棹砥，请你认真回答我一个问题。」

    「嗯。」

    「璜特・唐和日本，哪一边才是你的祖国？」

    棹砥沉默了下来，在思考一下之后，他答道：「两边都是。」

    「请你选择其中一边。」

    「你是想让我说什么啊？」

    「就算你选择了其中一边，我也会尊重你的意思。但是，做出选择，就代表要割舍另外一边。虽然现在没事，但要是将来这两个世界断绝了一切联系……我就是在问你有没有这种觉悟？」

    「我……」

    这种时候，回答日本是一件很轻易的事情。

    日本有他的家，而且那里本来也是妹妹要回去的家。

    但是，尽管如此。

    棹砥迷惘了。如果选择日本的话，那些生活在这个世界、对他很重要的人们……

    芙蕾，还有索妮亚，他对她们的感情会变得怎么样呢？

    「……我……」

    夏洛特的温度离开了，只见她站起身来，背对着他。

    她刚才听到了棹砥和芙蕾的对话，所以才会问这个问题。她准确地看穿了棹砥那颗动摇的心。

    「夏莉。」

    「好好想一想吧，棹砥。」

    少女丢下这句话，就离开房间了。

    *

    隔天早上，棹砥看到梨花和夏洛特一起待在中庭里。

    梨花像是听从夏洛特的话似地点点头，然后嘴里又嘟嘟囔囔着什么。

    「你们在干嘛？」

    「啊，哥哥。」

    梨花转身看向他，而她手中则冒出了一团火焰。接着，火焰便以正好站在面前的棹砥为目标冲了出去。

    棹砥大吃一惊，立刻举刀挡住……

    但刀子并未挡下火焰。不过这也是理所当然的事惰，因为刀子没有那种功能。

    棹砥全身都燃烧了起来。

    「哥哥！」

    「你拿没有附魔过的刀子是想做什么呀！」

    他的妹妹和夏洛特都慌慌张张地跑了过来，而惊慌失措的棹砥则跳进了中庭的池塘当中。

    约莫十分钟后。

    棹砥在接待室裹着毛毯，打了个大喷嚏。

    芙蕾和夏洛特都一脸无奈地看着他，而绘梨花则开心地摸着他卷起来的头发，现场还有一脸愧疚地缩着身体的梨花。

    「真的很对不起……我、我没想到魔法竟然会成功……」

    「不，在你练习魔法的时候随便出声是我的错，而没能立刻采取正确的回避方法也是我的问题。不管怎么说，我都太慌张了。」

    「的确如此，棹砥。连那种初级炎魔法都躲不掉，你是怎么成为机士的？」

    当事情牵涉到战斗或锻炼的领域之后，连芙蕾也刻薄了起来。由于他们是从小就一起接受战斗训练的伙伴，照理说，她应该很清楚他擅长什么，又不擅长什么才对。就连棹砥本身也知道自己太粗心大意了。

    「话说回来，梨花真厉害呢。真没想到你才练习几次就学会怎么使用魔法了。其实我原本只打算教你基础的思考方式而已。」

    「看来你不只是外表继承了绘梨花的血脉，就连能力也是吧。」

    绘梨花在黄金周结束之后，暂时待在璜特・唐随心所欲地施展魔法来玩耍了一阵子。当时是由芙蕾负责看管她，结果听说芙蕾被折腾得很凄惨。绘梨花是天生的魔术师，不用任何人教就懂得如何使用玛那。即使是只有当代最强的魔术师才会施展的空间移动魔法，她都凭着与生俱来的才能成功施展了。

    而这样的年幼少女在接收到大家的视线之后，就一脸茫然地歪着头。

    「绘梨花很厉害吗？」

    「我们是在说梨花和绘梨花很像哦。」

    闻言，绘梨花便嘻嘻一笑。看来，她似乎是把梨花当作年纪相差很大的姊姊这一类的人物来看待。但实际上，梨花是绘梨花的女儿。

    梨花被说「很像绘梨花」之后，状似有点开心地红着一张脸。

    「就算如此，才练习几次就学会……老实说，真让我嫉妒。」

    「哥哥嫉妒我吗？」

    「我不是在自夸，如果我不利用形魂变性的话，就是个几乎不会使用魔法的笨拙男。」

    「还真的不是在自夸呢……」

    棹砥的固有技能・形魂变性，是可以复制魔法术式的能力。而作为代价，就是会剧烈地消耗作为催化剂的玛那。当他穿着咒式装具施展形魂变性的时候，咒式装具就会自行吸收玛那。因此，棹砥现在是将较为廉价的原材料当作消耗品一样抛弃，来补足这个缺点。以快速决战来说，这便是最为强大的力量，但若论及日常使用的魔法或长期抗战，他的能力就派不上用场了。

    「梨花，你就学习日常使用的便利魔法，好好支援棹砥吧。」

    「好的，我会加油！」

    梨花很有精神地点点头，而棹砥则和她相反，此刻正一脸不开心地瞪着夏洛特。

    「哎，棹砥，事到如今，你还要继续守着你妹妹不放啊？」

    「少在那里故作惊讶！夏莉，你知不知道，就算梨花和绘梨花是这个国家的人民，但她们可没有受过任何军事训练哦！」

    「梨花已经和这次的事件脱离不了关系了，既然如此，赋与她自保的力量，也是将她拉进来的我们所必须做的义务吧？」

    棹砥和夏洛特就这样互相瞪着彼此。

    这时，亚露露梅露露罕见地绷着一张脸走了进来。

    「唔，好烦恼。」

    「怎么了，梅露？」

    「让被石化的索妮亚殿下恢复原状的素材不够。」

    一问之下，才知道她昨晚和夏洛特商量之后，粗略地摸索了解除石化的方法。今天早上则去实际检查了变成石头的索妮亚的身体，这才发现这个诅咒比她想像中还复杂。

    「意思是炼金术没办法解咒吗？」

    「炼金术没有不可能！」

    亚露露梅露露握住拳头，用力踩了地板一脚，发出咚一声。

    「但是，我们的力量是有限的。」

    「具体来说是怎样？」

    「素材不够。」

    「你需要什么？」

    「龙泪的白蔷薇。」

    「龙泪的白蔷薇……我没听过这个东西。」

    「我有准备资料。」

    只见亚露露梅露露弹了一个响指，在门后等候的女仆就抱着一本和百科事典差不多的厚皮精装书走了进来。

    当她将书放在桌上之后，就扬起了一团尘埃，亚露露梅露露翻开了有夹书签的那一页。

    那上面有一张放大后的白花照片，其茎部像螺旋一样，并且长了无数根刺。花朵绽放得较为收敛，呈现出类似咖啡杯的形状，将里头的花瓣包覆起来。

    「啊，我知道这个。」

    梨花如此说道，而所有人都看向了她。

    「昨天和哥哥一起从迷宫出来的时候，我有看到这种花。」

    「是靼格峡谷啊！」

    「对，因为我看到岩场的暗处绽放着这么美丽的花，觉得很稀奇。」

    若阅读照片旁边的手写文字，则可得知这种珍奇的植物是生长在玛那会产生特殊对流的地方。而下一段提到的生长地之中，的确有靼格峡谷。

    「有这种草的话，索妮亚殿下就能恢复原状吗？」

    「其他的素材都备齐了。」

    芙蕾立刻就站了起来。

    「走吧，现在就出发！」

    「等一下。」

    看到芙蕾赶着要走，棹砥就抓住她的手，硬是让她坐了下来。

    「现在要先解决王都那边的事情。」

    「只要索妮亚殿下恢复原状的话，马上就能解决这场混乱了吧。」

    「从这里往返靼格峡谷要花上一天，在这期间不知道事情会出现什么变化。」

    「棹砥！你难道不担心索妮亚殿下……」

    「我当然担心啊！」

    棹砥忍不住大声回道，房里顿时鸦雀无声。他察觉到自己失态后，便看向了梨花，而她正睁圆双眼注视着棹砥。

    「那、那个，抱歉。」

    「很像哥哥的作风。」

    这个能干的妹妹似乎体谅到了棹砥的心情，对他笑了笑。

    然后，她看向了芙蕾。

    「刚才是芙蕾小姐不对哦，请你向哥哥道歉吧．」

    「好、好的。棹砥，对不起。」

    「不，没关系。只要讲到索妮亚殿下的事情，我们很容易就会失控。」

    「的确如此，老实说，我真是嫉妒。」

    夏洛特作势咳了一声，一副若无其事地说道。

    而棹砥只能露出苦笑。

    没多久，房外传来一道客气的敲门声之后，奇瑟公爵就走进了接待室。

    「我儿子那边传来消息，听说绑架国王的人现在离开王都往西北方前进了，推测他们的目的地应该是拉克塔山脉。」

    闻言，棹砥等人互换了一个眼神。

    拉克塔山脉。那正是昨天棹砥等人刚战斗完的地方。

    而且，位于其中的场所不是别的，就是靼格峡谷。

    匆忙吃完早餐后，棹砥等人就聚集在接待室商量今后的行动。

    「听说王都和大学都被大量怪物包围了。若想解救王都，我想，和我儿子他们会合才是上上之策。」

    奇瑟说道。

    「事实上，今天早上终于传来关于周边状况的报告了。」

    他告诉棹砥等人，由于那些不知道从哪里涌出来的大量怪物，情报和物流都被阻断了。所以他们无法和散落在各地的三个机士团联合行动，也因此让发动政变的梅布家能够为所欲为。

    「不过，那个，发起政变的那些人昨天带着国王前往迷宫了吧？」

    梨花客气地说道。

    「如果优先拯救索妮亚小姐的话，我们不仅可以救出国王，还能拿到解开石化诅咒的素材吧？」

    「我补充一句，杀了陛下可以弱化诅咒，这样解咒起来也比较容易。」

    「夏莉！」

    「哎呀，棹砥，我只是在教育新的魔术师徒弟而已。」

    「别擅自把别人的妹妹收为弟子啦！」

    「哎，在奇瑟公爵的面前不是该使用敬语吗？」

    棹砥狠狠地瞪着夏洛特，她便一脸不在乎地不予理会。至于被提及的奇瑟则正在苦笑着，似乎没有追究的意思。

    「不、不管怎么样，就是二选一。看是要直接去追踪那些绑架国王的家伙，还是先前往王都，迅速地将王都从怪物手中解救出来之后，再以充实过后的战力设法救出陛下。」

    慌张的芙蕾将话题拉了回来。

    「在参考过散落在各地的军队配置之后，距离拉克塔山脉最近的是我们。」

    「说起来……」

    这次开口的是梨花。

    「那些绑架我们的人，到底是要对我们做什么呢？」

    之前为了盘问那些人而先将他们抓了起来，但他们却趁人不注意的时候自尽了，棹砥等人也永远失去了取得情报的机会。

    「那些诱拐犯打算就这样带着梨花和绘梨花越过迷宫。如果越过迷宫之后有什么东西的话，也难怪他们会带着陛下行动了。」

    夏洛特如此说道，看似心中已有了个底。

    「靼格峡谷啊……梅布家的目的到底是什么啊？」

    现任国王被绑架了。

    光是如此，便已经是一件相当严重的事情。但是，看来梅布家的行动终点并不在此。他们特地将国王带离王都，前往靼格峡谷的目的究竟是……

    「夏莉，告诉我吧，那里有什么东西？」

    只见与梅布家有着深厚羁绊的第四公主在稍微思考了一下后，便以「虽然我觉得这不过是怪谈一类的说法罢了――」为开场白，开始述说起流传在梅布家之间的故事。

    「这是其中一个建国故事。为了要建立起这块名为璜特・唐的大地，便需要献上活祭品……听说这是我过世的祖父所说的。」

    一问之下，便得知夏洛特的祖父兹恩・梅布是参与了璜特・唐这个宽阔亚世界的构筑大仪式的十六位魔法师之一。由于他施展了这个伟大的魔术，造成寿命缩减，所以建国后没多久就过世了。

    参加那场大仪式后还存活至今的，听说只剩下现任国王迦德了。

    （原来那个混帐家伙好歹也算大魔术师啊……〉

    棹砥觉得，国会和十三贵族之所以会对国王展现一定的敬意，应该是因为他们都知道这一段过去吧。

    根据夏洛特所言，供品有四个，分别被埋在璜特・唐的四方，成为了支柱。而在土地肥沃化的仪式成功后，才会诞生出充满这么多玛那的大地。

    「听说，其中一个支柱就被埋在拉克塔山脉里面，一处名为靼格峡谷的地方，而且还是与梅布家极有渊源的东西。既然他们特地要越过拉克塔山脉迷宫，就可以推测出他们的目的地就是这个地方。」

    棹砥沉思起来。会想将国王带去靼格峡谷那种地方，梅布家的余党图的是什么？而他们打算将绘梨花和梨花带进同一地方的理由是……

    「实在搞不懂那些家伙的最终目标是什么，夏洛特殿下是怎么想的呢？」

    「关于这部分，我觉得奇瑟大人应该比我还清楚吧？」

    夏洛特将话题丢回去后，奇瑟的脸色就难看了起来。

    「我不太清楚梅布家之乱的内幕。但如果是当时有出席法庭的奇瑟大人的话，应该会知道这部分的事情才对。」

    「我的确是出席了贵族法庭……当时只有照形式进行而已，并没有出现什么私下的交涉。」

    这时，梨花「啊！」了一声，露出似乎察觉到端倪的模样。当大家的视线都集中在她身上后，她就连忙摇了摇头。

    「没、没什么，请别管我，我只是局外人，而且很多事情都不知道，所以不小心就发出声音了……」

    「事到如今，你还在说什么呢？」

    夏洛特这下子也不得不露出苦笑。

    「你太低估自己了，若是你察觉到了哪些端倪的话，不管是什么都说出来吧。而如果发现自己知识不足的话，也尽量发问。光是对你说明事情的这个举动本身，就已经对情报的统整很有用了，我是这么认为的。」

    「那么……那个，或许我要问的算是非常基础的常识吧，说起来，就是类似一开始的问题……」

    听到梨花那罕见地绕圈子的语气，棹砥便歪起头来。她本来是那种行事洒脱且说话又一针见血的类型，现在到底是在踌躇什么？

    这时，夏洛特作势咳了一声，梨花便吓得挺直了身子。

    「那么，我直接问了。为什么梅布家三年前要发动叛乱呢？」

    「哦，那就是因为芙蕾跑进……」

    「我不是那个意思。说起来，梅布家之所以会开始利用竞技场来筹款，也是因为制造混血种这种研究需要资金，对吧？」

    「所以那就是为了要叛变……啊。」

    棹砥原本打算说什么，然后就发现自己掉入了循环之中。

    梅布家的叛变与怪物研究，还有娱乐节目。

    这一切应该是要相连在一起的。但问题是，现在缺少相连起来的动机。

    「……为什么啊？」

    「别问我，我又不知道。」

    棹砥和芙蕾看着彼此，他们的对话听起来很蠢，而夏洛特则将手放在额头上，发出了低吟。

    「因为这对我来说是理所当然的事情，所以我就疏忽说明了。梨花，你这个问题问得很好。」

    一看之下，旁边的奇瑟也露出了诧异的表情。

    「殿下，容我问一句，这指的是梅布家的适应障碍率一事吗？」

    「就是这件事。奇瑟，虽然这件事对你来说是极为普遍的常识，但对我们这个世代的人来说，这已经是很久以前的事情了。」

    奇瑟总算也恍然大悟地拍了一下手。

    「适应障碍……吗？所谓的适应障碍，我没记错的话，就是芙蕾小姐之前曾经罹患的……」

    「我是受了骗，才会以为自己罹患了适应障碍哦。」

    芙蕾看向了绘梨花――那个已然变成娇小少女的昔日主事者一脸茫然，可爱地歪起了头。

    「怎么了？」

    「不，没事唷，绘梨花……梨花，我想你应该大致上了解这件事，那就是璜特・唐的玛那极其扭曲。而且，无法适应璜特・唐的玛那的人，就会为乙太回路的异常所苦，这便是适应障碍，严重的话甚至会导致死亡。」

    梨花点点头，因为目前为止的事情她都知道。

    「那么，所谓的适应障碍率……难道说梅布家……」

    「对，梅布家的遗传基因引起这种适应障碍的机率比别的家族高上许多，这件事在之后也得到证实了。当全族发现这一点的时候，梅布家已经衰退到将近致命的地步。当时的情形便是大部分的有力者早亡，其他人也失去了身为魔术师的能力。接下来只能等待一族灭亡之日来临了。」

    「那么，他们会开始进行怪物的研究，就是因为……」

    「我也不清楚详细经过。不过，对衰退的这一族来说，他们最想得到的东西，恐怕就是治疗适应障碍的方法。而那个理应存在的地下研究设施需要经费，再加上他们利用在研究过程中所产生的力量让情势瞬间逆转，他们便因此想取得支配这个国家的地位。我可以肯定，他们是为了达到此一目的，才会如此孤注一掷。」

    语毕，夏洛特看向奇瑟。只见那名中年男子对公主所说的话点了点头，说道：「法庭上也有主旨相同的论述。」

    「那么，夏莉，他们的最终目的果然是透过政变来篡夺王位吗？」

    「关于这部分，我还不知道。但我觉得应该是接近这一类的事情，或者更为严重。」

    夏洛特说着，顿了一下后，将话题拉了回去。

    「综合以上的推论。我认为，即使现在梅布家要在北方之地求取某样东西，我们也应该将阻止他们列为首要任务，大家觉得呢？」

    既然她都说到这个地步了，刚才主张要以王都为优先的芙蕾和奇瑟都无法作出反驳。而且靼格峡谷有龙泪的白蔷薇，所以前往那个地方也是帮索妮亚解除石化诅咒的最短捷径。

    「那么――」

    只见那位第四公主站起身来，宣布道：

    「我们现在就要再次前往拉克塔山脉，只要在迷宫前面挡下他们就行了。在最糟的情况之下，便是一路追到靼格峡谷将绑架陛下的人捕捉起来。请记住此事为首要使命。」

    「等等，夏莉，那同行的人是……」

    「所有人。」

    夏洛特用不容分说的语气断言道。

    「我、棹砥和芙蕾，还有梨花和绘梨花，在其他房间调整无线机的亚露露梅露露也一起带上，这是公主的命令。」

    「就说等一下了，即使你是公主，还是不能命令他国的人民啊。」

    夏洛特无语地看着梨花。

    梨花稍微犹豫了一下后，便出声道。

    「我是很希望能一同前去。但是……一定要带上我母亲吗？」

    「考量到将绘梨花一个人留在这里的危险性，我觉得还是应该将她放在我们视线所及的范围内。」

    奇瑟的眼皮跳了一下。因为夏洛特是在说他的地方不够安全，所以他会感到不开心也很合理……

    在一阵短暂的沉默之后，留托隆家的家主深深地吐出了一口气。

    「其实我也不能保证在我这里绝对安全。实际上，昨晚要不是有诸位的帮忙，这座城市也就不保了。」

    既然大家都说到这份上了，棹砥也想不出任何能够反驳的话。

    「我知道了，就都带走吧。」

    他怀着苦涩的心情下了决定。

    奇瑟最后又开口道。

    「――关于参加了建国仪武的魔术师的事……」

    针对刚才谈到的这件事，他表示：「有一件事要订正。」

    「订正吗？」

    「对，正确来说……」

    他瞥了绘梨花一眼，而绘梨花则茫然地歪起头。

    「不会吧？」

    「嗯，与建国仪式有关连的其中一个人，正是绘梨花小姐。不过，我觉得在这里的绘梨花小姐，和以前那一位根本是不同人。」

    原来如此，棹砥觉得这也是有可能的事情。

    棹砥曾经在那个亚世界里看到了力量衰退的绘梨花，她当时就维持着这个模样，以梨花母亲的身分行动着。

    但是，对棹砥以外的人来说，要将现在这个天真无邪地笑着的稚龄少女，和过去那位伟大的魔术师联想为同一人，应该非常困难才对。

    「命运还真是奇妙。」

    对于奇瑟的这句话，大家都无言以对。

    *

    棹砥从亚露露梅露露手上得到了几张原材料卡片。

    「这些就是我现在能帮你准备的卡片了。」

    「全部才九张啊。这一个月里，你没有多帮我准备一些哦？」

    他忍不住就如此抱怨道，而亚露露梅露露则嘻嘻一笑。

    「要是能回到大学的话，还有很多哦！」

    「说得也是……抱歉，我发牢骚了。」

    「别介意！」

    她猛然伸出拳头，将中指立了起来。

    「……不对，你要比的是拇指，拇指啦。」

    「去你的！」

    「原来你根本就知道这个举动的意思啊！」

    *

    令人庆幸的是，他们不用担心汽油的问题。在璜特・唐沿路上的都市平时都会备有提供给军方吉普车的汽油，而提朗也不例外。甚至在基于城市统治者奇瑟的「构筑起补给路才能维持交易的安定」的理念下，提朗的储备油比其他城市还要多。

    这一次，那台有边车的红色摩托车由棹砥和芙蕾一前一后地坐在椅垫上，边车则是给绘梨花和亚露露梅露露搭乘。

    而黑色摩托车就得由夏洛特和梨花来骑了。

    「那边的摩托车，连乘坐的人都是黑的。」

    抱着绘梨花的亚露露梅露露笔直地指向了公主她们。

    「我说的是心的部分！」

    「虽然大致上没错，但你可别说我妹太多坏话啊。」

    「还真是有胆识呢。」

    「哥哥，这个时候请你好好否定回去。」

    黑色的两人瞪了过来。

    让棹砥等人骑的摩托车悬浮起来，是亚露露梅露露和芙蕾的工作。只见亚露露梅露露很灵巧地施展了日常魔法。说起来，以她的情况来看，灵巧地掌握住玛那的放出量本来就是她的本行所必须具备的技能，所以这也是很理所当然的事情。多亏如此，摩托车比昨天还稳定地奔驰了起来。

    两台摩托车就这样在广大的草原上全力冲刺着。如果按照预定的话，过了中午后，应该就可以抵达昨天的迷宫入口，还有可能超前那些绑架国王的人。

    「果然还是这边比较好呢。」

    当握着手把的棹砥这么一说之后，芙蕾似乎是看穿了他的思绪，便叹了口气。

    「反正你又要说胸部的事情了吧？」

    「为什么你会知道……」

    「你根本没有变化也是一个问题啊。」

    「没有变化有哪里不好吗？我只是坚定自己的主义与主张而活在这世上。比起明智理性的生活方式，我更想用厚颜无耻的方式活下去。我啊……沉浸在日本的安逸生活的时候，就深深地如此认为着。」

    「你用稳重的声音主张这种比垃圾还不如的事情，我不是很能认同。」

    「完全没错，你这个垃圾！」

    「垃圾！」

    坐在边车里的那两人附和着，然后指着棹砥大笑着。

    「还有啊，对了，你不要教绘梨花小姐那种不太好的词汇，我不是为了这个目的才把她寄放在你家的喔。」

    「说得没错！」

    「只要她能健健康康地成长茁壮就好了，你不这么觉得吗？」

    「说得也是呢，如果能像梨花小姐一样正直地长大成人……会如何呢？我觉得她若变得那么聪明伶俐，好像也挺让人伤脑筋的。」

    「不过，要是她不知后果地胡闹一场也很让人伤脑筋。」

    在黄金周过后不久，绘梨花就被安置在花梨家了。对于会自然而然、而且没自觉地使用魔法的她来说，充满玛那的璜特・唐实在太过危险了。

    令人畏惧的是，绘梨花即使身在日本，只要稍微集中一下精神，就能从周围聚集起玛那，并有限度地施展魔法。不过，几乎都是像制造出类似仙女棒一样的火光，或是稍微改变风向这一类微不足道的魔法……

    「等她能驾驭力量了，就会回去璜特・唐吗？」

    「这要看索妮亚殿下的意思……你们的父亲有说什么吗？」

    「我真的不懂那个人，看不出他的想法。」

    那个身为棹砥的义父、梨花的生父的人，在看到变成幼儿的前妻时，只喃喃说了句「嗯，这也是有可能的事情。」而已。但他本来就是个令人摸不清底细的人，脸上始终挂着笑容，真不知道该说是宽容还是随便，抑或是善解人意。

    「不过，我的母亲似乎知道以前的绘梨花，甚至还说『如果能在新的人生获得幸福的话，我也会非常开心』这种话，同意让她和我们住在一起了……」

    「这样啊……如果能获得幸福的话，那就再好不过了。」

    绘梨花以前就是不断被国家、奉献给国家的组织，以及世界与世界之间的利益所操控，就像是傀儡一样。

    而这样的绘梨花，就在临终前恣意妄为了一次，救了芙蕾的性命。

    正因为有她的牺牲奉献，芙蕾・萨尔达尔现在才能活在这个当下。至少芙蕾自己似乎是这么想的。

    「呐，绘梨花小姐。」

    芙蕾对一脸茫然的绘梨花问道。

    「你的意思如何呢？这个世界和日本，你想在哪一边生活？」

    「有棹砥的地方！」

    她立刻回答，棹砥则轻轻垃耸了耸肩。

    「棹砥真是受欢迎！」

    棹砥叹了口气，然后凝视着绘梨花的身体。

    「不知道胸部能不能在一年之内长大。」

    坐在他身后的芙蕾狠狠地捏住他的脸颊，摩托车顿时失去控制，车身剧烈地朝左右摇晃着，坐在边车的两人则尖叫了起来。幸好她们有系安全带，所以才没有被甩出去……

    「不准打情骂俏！」

    「对不起……真的很对不起。」

    亚露露梅露露正在斥责芙蕾，这真是一幅罕见的景象。

    而绘梨花还开心地沉浸在刚才摩托车失控的刺激感之中。

    「再来一次！棹砥，刚才好好玩！」

    「不，刚才那个真的让我的寿命缩短了，所以不行。」

    「G！那么，绘梨花自己玩！」

    棹砥还来不及反应过来，摩托车的龙头忽然转了弯，他感觉到旁边传来一股强烈的重力，连忙将整个人的体重压往反方向，重整了态势。

    「喂！绘梨花，住手啦！我求你住手！」

    「呀！超爽的！我的死党！」

    「你是在哪里学会那种话的啊！梅露，快想点办法！」

    「包在我身上，看我的！」

    亚露露梅露露按下了手上的按钮，正在蛇行的摩托车就熄火了，只见摩托车在惯性运动下往前滑了没多久后，便静止了下来。

    「呼！有装设安全装置真是太好了！」

    「你是什么时候在索妮亚殿下的摩托车上装了那种东西的……」

    「她之前硬是带我去远游！我再也不想去第二次了！」

    棹砥闻言，便明白地点点头。索妮亚骑车的技术非常粗暴，老实说，就连棹砥也敬谢不敏。

    芙蕾在斥责绘梨花的时候，夏洛特他们似乎察觉到这里的异样，便在回转之后骑了回来。

    「怎么了，哥哥？要不要给母亲戴上控制玛那的项圈？」

    「不，你就饶了她吧。」

    这个妹妹还真是毫不留情。

    *

    梨花坐在夏洛特身后，享受着搭在飞行摩托车上面兜风的滋味。

    「夏莉也很会骑摩托车呢。」

    「因为我不管学什么，都能够立刻上手哦。但不知道是不是有什么魔咒，要再进步到专精就非常困难呢……」

    「我觉得样样都通这一点很棒，像那种拥有强力武器，却也有致命弱点的人，实在是脆弱得不得了。」

    就像哥哥一样，梨花在心中补充道。

    但夏洛特就像是听到梨花内心的声音似地点点头，回道：「说得没错呢，棹砥有时候的确会暴露出非常脆弱的一面。」

    「不过，那样的脆弱面也是他的魅力之一。如果他待在我这边的话，我有自信弥补他这一点，活用他的能力。」

    「我总觉得自己好像正在被游说呢。」

    「追求将才，先从妹妹开始。」

    夏洛特轻声一笑。

    「是吗？哥哥不是喜欢索妮亚小姐和芙蕾小姐吗？」

    不敢断言要哪一个人的这一点，也很符合她哥哥的作风。

    她在说到「喜欢」这两个字时，也同时感到胸口闪过一丝尖锐的疼痛。她稍微理解自己的心情后，便自嘲地扬起了嘴角。

    「尽管如此，我还是希望能得到他。」

    「夏莉，单恋是很痛苦的哦。」

    「世上多的是求而不得的事物。」

    到底她们彼此的话是在指谁，又是向谁说的呢。

    「我没办法阻止自己去贪求其他事物，对于生来就是一个无力的妹妹、一个最弱王室成员的我来说，这才是救赎。」

    「救赎吗？」

    「只要拚命地勇往直前的话，至少就不会徒留憾恨吧。」

    夏洛特瞥了身后的梨花一眼，露出了微笑。

    「你真坚强。」

    「我必须坚强，我渴望自己变强。」

    梨花心中闪过一道想法，环抱着夏洛特的双手微微缩紧了一些。

    （真想变成夏莉这样的人。）

    她欣羡地抬头看向夏洛特。

    「像我这种人，既没有力量，也没有胸部，不过是自卑感组成的聚合体罢了。」

    「如果哥哥说了你什么坏话，我现在就可以去揍他哦。」

    「棹砥不过是在害羞罢了，我只是有一点在意而已……一点而已。」

    果然还是要去狠狠地痛骂哥哥吧！梨花下定决心。

    「梨花有一颗很善良的心，我觉得你维持现状就可以了。」

    「是吗？该怎么说呢？我这一个多月来，好几次都对自己的无力感到懊悔。总是在拖累哥哥，这一次也只能坐等他来救我而已。我和母亲一起被抓，但这也不过是敌人在抓母亲的时候，顺便抓走我罢了。」

    「棹砥有说过希望你能变强吗？」

    「我很清楚哥哥希望我怎么做。」

    棹砥希望梨花能远离那些赌上性命的斗争、互相残杀和阴谋，在一个和上述事物没有关系的世界中，过着安稳平静的日子。

    「尽管如此，我难道不能让自己变强吗？」

    「如果你觉得不能的话，我以后就不会教你基础魔法了。」

    夏洛特笑了起来。梨花光是看到她那张开朗的笑靥，就觉得那些累积在心中并凝结起来的东西似乎稍微融掉了一些。

    「能决定自己未来方向的，只有自己。能约束自己的，也只有自己。」

    只见这位第四公主宛如吟唱似地低声喃道。

    「这是我的哥哥曾经说过的一句话。当时的哥哥在我眼里非常耀眼。他比谁都还要笔直地看着高处，看着未来，始终面向前方直冲而去……虽然这已经是很久以前的事情了。」

    「你说的是……」

    「陆德・梅布，一个恐怕是主导了这一次事件的人物。」

    梨花咬住了下唇，像是现在才察觉到这件事。对于夏洛特来说，接下来要面对的敌人，就是她的亲人。

    那个人，应该和幼时的她很亲昵吧。

    而且也是夏洛特一度抛弃掉的对象。

    尽管如此，他还是再度出现在了夏洛特面前。她应该正拚命地压抑着心中的情绪吧……但感觉她刚才似乎稍微喘了一口气。

    夏洛特自己也非常挣扎。

    「哥哥有他自己的梦想，虽然我并不知道那是什么，但一定和我的理想大相迳庭，对现在的璜特・唐来说，应该也不是什么好事。既然如此，我们免不了必须兵刃相向。否则，我等就无法成为人民与世界的守护者。而这也是我们所拥有的力量的意义。」

    夏洛特像是自言自语似地喃喃说完之后，便瞥了梨花一眼。

    「呐，梨花，如果你一路勇往直前的结果，是要动手杀掉深爱的哥哥……你有办法做好这种觉悟吗？」

    「不行，我办不到。」

    梨花立刻答道。听到这完全没有一丝犹豫的回应，生来就背负公主义务的少女便轻笑了起来。

    「这个回答真好。」

    「没错，因为如果我拥有力量的话，就只会为哥哥所用。」

    所以她才会如此渴求着――就算她的哥哥不乐见，花梨梨花还是渴求着力量。

    这正是为了拯救哥哥。

    「棹砥真是幸福。」

    「是呀，因为他身边有这么好的女人，我真希望他能稍微更正自己的想法。」

    当说到「好女人」时，梨花就紧紧抱住了夏洛特。

    而拥有金发的少女则摇摇头，说道：「那么，该怎么办呢？」

    「你有发现吗，梨花？对棹砥来说，我始终不过是他保护的对象，但他却把索妮亚姊姊和芙蕾当作伙伴来看。」

    「明明是夏莉比较强呢。」

    「真的是……」

    夏洛特低喃道。

    「真的是一个笨蛋。」

    梨花不知为何心中充满了苦闷的感觉，便用力抱紧了夏洛特。

    「谢谢你，梨花，我很高兴能交到你这个朋友。」

    虽然嘴上这么说，但这位第四公主侧脸看起来却非常寂寞。

    「那么，夏莉，我有一个要求。」

    「但说无妨。」

    「请将你的事情，还有你和哥哥的事情告诉我吧。」

    「这些事情都很无聊哦。」

    「你和哥哥的事情绝对不会很无聊的。」

    闻言，夏洛特扬唇一笑。

    「那么，请洗耳恭听吧，这就是一个无聊的女人和她无聊的成长过程。」

    *

    夏洛特・艾蕾因梅布・璜特・唐如名所示，是身为艾蕾因家之家主的国王迦德，与一个被梅布家收养的地球女性所生的孩子。听说她的母亲是出身于北欧的魔术师家族，但关于地球那一边的诸多事情，并没有人详细地说给夏洛特听。

    据说，梅布的家系受到龙神支配，并将龙的亲族当作道具来使唤，一直都是在这样的世界中生活过来的。不知是否因为这个原因，梅布家所持有的部分魔法，甚至可以操纵那些在地球秘境中幸存下来的太古之龙。

    但那也是过去的事情了，因为当夏洛特五岁的的时候，有一大半知晓当时情况的术者就都死亡了。起因于梅布家的遗传基因和璜特・唐的玛那不合，大部分的有力者都因罹患适应障碍而死亡，他们一族的权势也坠到了谷底。

    于是，全族将希望放在没有罹患适应障碍的一对兄妹身上，也就是陆德和夏洛特。

    他们之所以会将希望放在夏洛特身上，是为了从表面上控制璜特・唐。不过，他们在推行的过程中，发现夏洛特乙太回路的总量只到王族水准下限的标准，所以他们对成功的可能性抱持怀疑。

    另一方面，陆德则拥有可以操纵怪物这种强力的固有技能。透过利用此固有技能，他们便一偿家族的夙愿「以怪物或其合成种为道具或武器而加以利用」，着手于此项研究的开发。由于此项研究过度违背一般伦理的基准，所以一切消息都被隐匿了起来。

    这项暗中进行的研究，不久后就踏上了失控一途。

    当家主发现的时候，那称作募集资金的违法买卖奴隶行为，以及在地下竞技场举行的表演秀，都已经发展成无力挽回的规模了。除了孤注一掷以外，梅布家没有其他东山再起的方法了。

    夏洛特并不知道这样的来龙去脉。王位继承权岌岌可危的她，不仅被整个家族放弃，就连在宫廷中也被孤立了起来。虽然将来会让她带领第八机士团，但国会中也有不少声浪说她应该只能算是代理人，在任何一个乙太回路比她优秀的弟弟长大成人之前，就由她负责填补这段空窗期。

    对这个国家的王族来说，没有力量就是一项罪过。

    当夏洛特还年幼的时候，这个事实就摆在了她面前。

    在夏洛特九岁的时候，发生了诱拐事件，而目标就是在王族中护卫规模最弱的她。本来应该守护她的梅布家之人，却懈怠了这项义务。当时的她们，将护卫预算的大半都拿去投资了见不得光的事业。

    她被整个家族抛弃，也被整个国家抛弃。

    当她被掳到异乡，要被当作仪式的活祭品牺牲时，便达观地想，这就是她来到这个世上的所有意义了。

    但有一个少年将她从诱拐犯手中救了出来。

    当他们在山中逃跑时，她就从少年口中得知他之所以被卷进来的前因后果。他说，这一切都是巧合。

    「你还真倒楣呢，棹砥。」

    少年握住她的手，像是在拖着她一样奔跑，而夏洛特忍不住就将自己的内心话说出来了。照理来说，即使只有口头上，她应该也会选择一些能让对方心情舒坦的话，像是「谢谢你」或「我很高兴」之类的。如果遇到看起来比较贪婪的人，她也会说「想要什么奖赏都可以」。但是，从她口中说出口的这句话，可能会让对方认为救了自己反而是一个错误的决定。

    然而……

    「不，我很幸运。」

    少年笑着回答，还说绝对不能让夏洛特被杀。

    「我是一个没有价值的王族。」

    「不管你是什么身分，我都会去救你的。」

    少年坦然地说出了这句话，而她则抬起头看他。太耀眼了。转过头来的少年以直率的眼神看着她，令她感觉自己像是快被吸进去一样，瞬间停止了呼吸。

    「你……」

    「怎么了？」

    夏洛特摇摇头，硬是将视线从少年身上移开。她不想让他知道自己胸中的心跳声突然加速跳动了起来。她还是头一次为自己受过严格的情绪控管教育感到庆幸。

    不对，或许……

    不管是当时还是现在，如果她能对自己诚实一点的话……

    （想这个也无济于事。）

    她总是会这样兜圈子。想着自己该做什么，以后又该做什么。

    但只有一件事相当清楚。

    从那一天开始，她就不再感叹自己没有才能了。

    如果徒手打不赢，那用武器就好了。人类就是这样在生存竞争中，赢过了那些力量胜过自己的怪物，进而存活下来。预想所有的事态并运用一切的手段来面对战斗。她从各地搜罗了魔导具，也成为了亚露露梅露露这种新锐炼金术师的金主。她有好几次都被说为人狡猾，但就算如此也无所谓，没有人了解她也没关系。

    她只是认为，绝对不能把能力不足当作藉口而裹足不前。

    不管棹砥・砥磨怎么看待这个结果也无所谓。

    那一天、那个时候，她从他身上获得的那句话的重要性，她绝不舍忘却。

    唯有从他身上获得的坚定意志――她绝不能忘却。

    *

    「夏莉和我一样呢。」

    「是呀，梨花，我和你一样将棹砥视作夜空中一颗闪亮不动的星星，就像是北极星一样。」

    虽然说是异世界，但璜特・唐就存在于地球的旁边，所以星座也和地球完全相同。

    「透过看着棹砥，我才能认识现在的自己。透过想起棹砥所说的话，我才有力量度过今天。因此，我希望他能待在离我近一点的地方。」

    「哥哥真是幸福呢。」

    「有你这样为他着想的妹妹，他大概真的是很幸福吧。」

    少女们相视一笑。

    *

    当太阳升到正上方时，由于出现了意料外的障碍，使他们暂时无法前进。

    一大群怪物向他们袭击而来，将近有一百只。

    「要是和它们认真打的话，那就太浪费时间了，我们绕过去。」

    夏洛特的提议很合理。他们靠两台摩托车的机动力将怪物军团远远抛在后面。

    「虽说现代武器的火力对怪物无效，但在机动面上，科技还是占有优势呢。」

    梨花这番话的含意，就和璜特・唐的机士团之所以进口吉普车的理由一样。

    前进了一阵子后，他们一行人又遇到了另一个怪物军团。

    他们这次也绕过去了。

    再往前进之后，第三个怪物军团就冲了上来。

    「真的是没完没了耶。」

    芙蕾哀号了一声。

    「这些怪物……应该就是被作为障碍设置在这里的吧。」

    夏洛特的这句话，代表这也是梅布家所布下的局。

    「应该歼灭它们吗？」

    「不，这样就正中敌人下怀了，应该和当初的计划一样彻底回避。」

    但棹砥想到了另一件事。

    「如此一来，也几乎不能指望会有从其他地方赶来的支援了。」

    他原本还抱着一丝希望，期待会有来自王都或散落各地的机士团前来支援。但照现在看来，可以说是完全没希望了。棹砥等人之所以能不断逃开，是因为有摩托车的关系。而璜特・唐之中，并不存在机动力像摩托车一样的交通工具。

    「我们被索妮亚姊姊的爱好拯救了。」

    「干脆建立一个摩托车战队不是很好吗？」

    「能随时施法在空中盖出一条路的机士不够。」

    经她这么一说，棹砥想到自己也做不到这件事，不得不耸了耸肩。

    「那至少让王族……只有王族能擅自移动也会造成问题吧？」

    「那是当然。主要是索妮亚殿下恣意妄为的行动是大问题。」

    芙蕾将手放在额头上呻吟道。对机士团长来说，这样绝对会很头痛。

    话虽如此，这次都多亏了索妮亚派出两台摩托车，他们才能像这样一起高速地赶路。人生就是不知道幸运何时会降临。

    「如果干脆就这样在空中飞行，有办法越过迷宫吗？」

    在两台摩托车并行的时候，梨花如此问道。

    「如果能这样的话就好了。在迷宫周遭，天空中的玛那都会非常紊乱……简单来说，会变得很像骑在台风里一样。」

    「听起来很危险呢……」

    「这个方法可以说是不可能。如果是像索妮亚殿下那种乙太回路和反射神经都很顶尖的人，那就另当别论了……」

    「因为那位殿下以人类的规格来说，稍微出类拔萃了点。」

    「结果我们必须闯过迷宫才能抵达靼格峡谷。要比他们早一步到达目的地真的很困难。」

    在那之后又过了一个小时左右。

    当棹砥等人抵达一处山丘，并从这里俯视山脚处的迷宫入口时，就看到那里有多达五百只的怪物大军在等待他们。

    「完全是在等着我们呢。」

    芙蕾将摩托车停在山丘上，瞪着在眼下集结的怪物们，然后向旁边停好摩托车的夏洛特问道：「该怎么办？」

    「芙蕾，我可以问一个问题吗？」

    「什么问题，夏洛特殿下？」

    「如果要赔偿这两台摩托车的话，大概要多少钱？」

    芙蕾沉下了脸。

    「因为这两台都是索妮亚殿下非常喜爱的车……价钱的话嘛，应该要数十亿圆吧。」

    「数、数十亿圆！」

    梨花扬起了高亢的嗓音。在听到这个与日常生活完全沾不上边的金额后，感觉她的眼睛都快飞出来了。但其他人则一副毫不在乎的模样，只见夏洛特静静地点了点头。

    「在订制服务中，于车身施了简易，但却是专门对抗魔法的防御术式，所以差不多就是这个价格吧。那么，所有的责任都算在我头上。棹砥，你应该已经想到我大致上要做什么了吧？」

    「……嗯，是啊。」

    棹砥将手放在额上，发出了低吟。

    在双方对峙的状态下，如果突然开始担心摩托车会有所损伤，那就只代表了一件事。

    「将两台车排成纵列，从怪物群的中央处强行突破，然后就这样冲进迷宫里。」

    夏洛特毅然说道。

    「梨花坐到边车去吧，由我骑的车担任先锋，这次不得放松油门。亚露露梅露露，紧急屏障就交给你了哦。」

    「好，完全没问题！」

    「……等等，这样不好，我们可能会※挖到夏莉的屁股。」（译注：指追撞。）

    「哥哥，你用词太脏了。」

    「不是那种问题吧！」

    「棹砥，相信我吧。」

    夏洛特笔直地凝视棹砥。

    「你没问题吗？是要在前面张开屏障，将怪物撞飞吧？我觉得用我的形魂变性比较可靠。」

    「还是先保留起来吧，你的原材料卡片已经所剩不多了吧？」

    没错，棹砥的咒式装具若想发动力量，都得依赖原材料卡片。

    而亚露露梅露露所准备的原材料卡片只剩九张而已了。

    「真遗憾，要是马车没有爆炸的话就好了！」

    「对已经过去的事情感到后悔也没用，我们将现有战力发挥到最极致吧。」

    夏洛特笑着如此说道，然后看向了众人。

    「懂了吗，棹砥？你绝对不能将你那贵重的战力用在错误的地方。」

    棹砥不甘心地点点头。不管怎么样，毕竟现在的队长是夏洛特。

    「因为有边车，所以必须增加屏障的宽度呢。」

    只见两台摩托车按照黑与红的顺序排成一条纵列，然后在山丘上催动了引擎。梨花坐在边车的位子上，张开双手抱住绘梨花和亚露露梅露露以保护她们。

    怪物们似乎正在戒备他们，并没有积极地攻过来，一直守在迷宫的入口附近。

    如果从山丘上一直线往下冲的话，距离迷宫约莫有一公里左右。

    夏洛特施展了魔法，她咏唱了很长一段时间，想必是使用了非常强力的魔法。除此之外，她还正在使用让摩托车飘浮起来的魔法。就算身为王族，这种事情也没那么容易办到。

    只见公主的脸颊流下了汗水。

    当她咏唱完毕后，玛那之风就刮了起来，前方出现了一片半透明的薄膜。

    「出发。」

    夏洛特踩住离合器并转动油门，而棹砥也配合着她的时间点催动摩托车。

    双方的引擎发出了高亢的声响。

    两台摩托车几乎是同时弹起来，从山丘上冲了出去。轮胎在离地面一小段距离的地方滑动着。摩托车本身的加速再加上冲下山丘的速度，类比计速器立刻转到了极限。

    怪物们看到猛冲过来的摩托车后，便一下子峰拥而上。这时芙蕾稳稳地站起身，抓起一把如牙签大小的长枪模型往上一洒。

    「庞大固埃之剑！」

    小小的模型枪突然膨胀数倍，击向附近的怪物们――半兽人、洞穴巨人和食人魔被长枪刺戳成串，倒地不起。

    「就这样直线前进！」

    森林就在眼前，但夏洛特还是没有放松油门，只凭屏障的薄膜与惯性力量将位在她面前的怪物们尽数撞走――

    两台摩托车接连冲进了迷宫中。

    空气变了，玛那也变得有异，树木并列的景象跃入他眼底。

    这里已经是迷宫里面了。

    （糟了！）

    意识从一瞬间的断绝状态中恢复的棹砥连忙按住煞车。

    茂密的草木就迫在他眼前，他没办法止住车子继续往前滑，他的右手用力到几乎发痛。接着，他眼前出现了夏洛特所骑的那台黑色摩托车的后轮。

    夏洛特敏捷地跳下摩托车，弯起身子在地上打滚了起来。

    「啊，太狡猾了！」

    两台摩托车像是要缠住彼此似地撞在一起。

    追撞事故发生了。

    *

    棹砥目瞪口呆地看着两台摩托车烧了起来。

    「如果我没有自己张开屏障的话就惨了！」

    「就惨了！」

    棹砥等人没事，幸好伤势都只有擦伤的程度，并不太严重。坐在边车的亚露露梅露露和绘梨花则多亏了有靠垫的第二层保护，安然无恙。

    没错，人类都没有事。

    而那两台摩托车的车架都往中间凹断了。

    这样应该是已经无从修起了吧。

    「夏洛特殿下。」

    芙蕾僵着一张脸说道。

    「和索妮亚殿下道歉的时候，就麻烦你出面了。」

    「希望道歉的时刻能顺利来临，我们现在得先全力解决事件。」

    令人庆幸的是，聚集在外面的那些怪物连一步都没有踏进迷宫。他们对于物理法则不同的亚世界，似乎怀抱着类似恐惧的心情，所以不做追击。

    「梨花，你没事吧？」

    「啊，没事，只是膝盖有一点擦伤而已。」

    棹砥看到梨花左脚的膝盖流了血，便皱起了眉头。这时，夏洛特则将手放在他的肩膀上。

    「不好意思，棹砥，过度保护的兄妹爱表现请暂时收敛一下。」

    一看之下，森林深处传来了好几道凶暴的吼声，而且声音距离他们愈来愈近。撼动地板的震荡传了过来，有一大群怪物正在接近他们。

    「看来是因为巨大的噪音引起它们的注意了。梨花，刚才给你的弓还能用吗？」

    「啊，可以，没问题……吧？」

    在骑车冲撞之前，夏洛特将和弓型的魔导具交给了梨花，虽然棹砥反对这样，但一听到「要是发生万一怎么办？」这句话之后，他就没能继续坚持己见了。

    「那把弓名为火焰之心，会在生成的箭矢上附加火属性，但不会引起迷宫内的森林火灾，所以你不用担心这一点。」

    「我会尽全力保护母亲和亚露露梅露露的。」

    「这样就好。棹砥，前卫就交给你和芙蕾了。」

    「喂喂，比起我这种身手，夏莉更……」

    这时，他才终于发现夏洛特一直压着胸口，她的呼吸很急促，脸上不断流下急汗。

    「夏莉，你怎么了？」

    「因为刚才的增幅术，所以似乎出了一点问题，我不应该在施展增幅术的情况下穿过亚世界的境界。」

    「增幅术？是为了刚才的屏障吗？」

    「那本来是梅布家的技术，我有料到会出现相当的负荷……别担心，我稍微休息一下就能恢复。」

    「我知道了，所以在那之前要争取时间吧，芙蕾。」

    「嗯，我没问题哦。」

    芙蕾・萨尔达尔先前以优秀的反射神经从摩托车上跳下来并做了着地准备，将冲击的伤害压到最低，她虽然按着左肩呻吟……

    「而且，我啊……」

    芙蕾穿上了咒式装具・深海之银・改，那是她专用的版本。擅长回复能力的机士团长用咒式装具在经过亚露露梅露露的特别改造后，牺牲了一点机动力，却强化了防御面。此外，为了配合芙蕾的固有技能――庞大固埃之剑，还将腰部的配件改为投射出剑模型的射出装置。

    「老实说，我实在很担心这个装置会不会爆炸。」

    「别担心！目前都还没有爆炸过哦！」

    亚露露梅露露自信满满地断言着，却慢慢往后退了下去，棹砥等人以冰冷的眼神看着她。

    「好、好了，要说只装了弹簧的射出装置会爆炸的话，那就不合乎逻辑了吧？」

    夏洛特出面为亚露露梅露露说话，但没有人附和她。

    「我说的话有哪里不对吗？」

    「夏莉，这个世界上，有些东西不是理论就能解释得通的。」

    「咦？为什么我要被训斥呢？梨花，你也说句话吧。」

    「那个呀，夏莉，这世界上只有两种生物哦，一种是梅露，一种是梅露以外的人。」

    「所以我最强吧！」

    「某种意思上，的确如此。」

    当芙蕾压着额头的时候，就看到了第一匹怪物。

    那是有四只手的巨大绿肤人型生物・丛林巨人，其中一只拿着两把弓，同时间射出了两支箭矢。而抓准这个空档往前冲来的，则是四只拿着巨大斧头的牛头人・米诺陶洛斯。

    「梨花，快带梅露和绘梨花躲到树荫里！夏洛特殿下也快躲起来！」

    棹砥将魔导机章戴在左手上，并抓起魔导书，右手则抓住了从小袋子里拿出来的翠绿宝石。

    「术式解放・百兵少女！」

    只见宝石射出浅绿色的光芒，变幻为一把短刀，魔导书则受到迷宫的浓郁玛那影响，化为了灰烬，从棹砥手上散落而下。

    （真浪费……算了，这也没办法！）

    棹砥举起短刀后，翠绿的刀身便发出眩目闪光，接着，那螺旋状的艳绿色光芒四下迸散。只见像伞一样扩散开来的能量盾将丛林巨人的箭矢全都反弹了回去。

    「那是方盾的短刀！怎么连那种东西都有，你到底是在哪里得到的呀！」

    「怪盗绅士说作为失礼的赔罪留给我的，还说这是偷来的新型试验品，应该不会爆炸吧？」

    「哥哥，试验品一般都不会爆炸的。」

    每个人都看向了亚露露梅露露，而她则看向一旁吹起了口哨。

    这时，米诺陶洛斯迅速地缩短了彼此的距离，梨花则连续射出火炎之箭。在对方露出心生畏惧的破绽时，芙蕾迈步冲了出去。她一口气拔出剑来，闪过了牛头人的斧头攻击后，钻进牛头人的怀中，接着只见银光一闪，牛头人的胸腔被横切开来，全身喷出了银白色的玛那，然后倒卧在地。正当其余的怪物开始退缩之际，芙蕾以迅捷的动作再度窜入其怀中，又挥剑一斩，打倒了怪物。

    「那家伙的咒式装具哪里没机动力了啊？」

    「是以前超标太多的关系。」

    深海之银的设计，本来就是为了让指挥官能到处穿梭战场，而过度地重视轻量化。

    「要是受伤的话，只要回复不就好了？」

    当时的芙蕾搬出这种乱七八糟的理论，要求特化机动力和回复力，并将防御力降到了铜级以下。

    如果只有遭遇这些敌人的话，其实这样做也无妨。若论起第二世代的指挥官的身手，本来就尽是一些战斗能力高到不把普通怪物放在眼里的人。

    但若是遇到了骑士种、贵族种，还有国王种这等强敌，就不能一概而论了。在一个月前的战斗中，芙蕾之所以没有受到太严重的伤，不过是因为她很谨慎，而且也相当幸运罢了。

    「这是要兼顾到骑士团的编制。」

    亚露露梅露露说了这句开场白后，就将部队的细分化，还有接受指挥官教育的人增加这些在高层部的动向告诉了棹砥。这个深海之银・改就是为此研发出来的试作品。

    「……应该不会爆炸吧？」

    「很烦耶！不会啦！」

    亚露露梅露露火大地说道。

    尽管如此，就算她再怎么保证，还是无法抹消棹砥心里的不安。

    「真是的，你以为我是谁呀？」

    「就因为是你，不是别人，我才这么担心啊！」

    芙蕾在迅速地打倒四只担任前卫的米诺陶洛斯后，便趁势朝丛林巨人冲了过去。她挥剑弹掉对方射来的箭矢，才刚看到她快要接近巨人时，她就已经在下一瞬间将巨人的四只手都斩了下来，然后用最后一击将绿肤巨人一分为二。巨人就这样倒了下来。芙蕾并未回头去看还原成玛那的怪物，而是瞪着迷宫深处。

    「增援要来了，我继续去解决它们。」

    「等等，芙蕾，你太冲动了！」

    即使棹砥出声阻止她，芙蕾还是往前急奔，迳自消失在森林深处。

    「该死！那家伙竟然这么浮躁！」

    「她应该是很着急。就算她表面上看起来很平静，但索妮亚姊姊有危险，她应该是无法保持冷静吧。」

    棹砥啧了一声，用力握住了拳头。

    （是我拚命想着自己的事情，所以没有余裕去理会芙蕾的心思吗？）

    「要我说的话，棹砥，你也相当着急，快去追芙蕾吧，这里由我来守。」

    「哥哥，请小心。」

    棹砥向她们两人道谢后，便转头前去追芙蕾了。

    （抱歉，芙蕾，我真的是一直给你添麻烦……）

    没多久，他就听到了兵器的声响。

    *

    棹砥月翠绿色的屏障支援芙蕾，并助她铲除怪物。过了一阵子后，二十只左右的怪物就全数倒在了地上。

    「辛苦了，测试状况非常不错呢！」

    亚露露梅露露一边捡着散落一地的玛那矿石，一边走了过来，而她身后还有梨花等人。

    「我真希望你能早点拿出这套新的深海之银呢，梅露，这样的话，昨天说不定就能打得更痛快了。」

    「要是我不在的话，测试就没有意义了。」

    「那也是啦，说起来，这也是突然就投入了实战之中的呢。」

    在黄金周的战斗之中，棹砥的咒式装具・晓光之银之所以能够直接投入战斗中，是因为棹砥可以靠自己的能力，修正一些状况不好的地方。

    不过，那种修正的结果，应该都会对咒式装具造成极大的负担……尽管如此，以棹砥的情况来说，多亏了有固有技能，所以大部分的意外事态，他都有办法因应。

    但是芙蕾就不会，说起来，普通的机士都不可能会这种精巧的作业，所以就得一再微调。

    「新产品要上线的时候，都要经过繁杂的检验和反覆实验才能放行。所以你行动的时候，要意识到这是胡来之事才行，芙蕾。」

    夏洛特如此告诫，芙蕾则老实地点了点头。她应该是从战斗的兴奋中解放出来，现在稍微冷静了一点。

    「大概是我太焦躁了。」

    能自己亲口说出这一点，象征着她有拥有优秀的指挥官资质。

    「我们的路途还很长，请你要适度地放轻松。」

    芙蕾闻言，便对夏洛特点点头。将咒式装具恢复为原本的短刀，然后交给了亚露露梅露露。只见那名小人族的天才装具工匠用手发出光波映照着短刀，不断低声喃喃说道：「噢，脚部的关节……」完全进入了开发者模式。

    「对了，夏莉。」

    梨花像是突然察觉到了什么，竖起了食指。

    「我是无意间想到的――梅布家的人应该已经走过这条路了吧？」

    「对，恐怕是如此。」

    「但为什么怪兽没有被铲除掉呢？」

    的确是如此。棹砥等人面面相觑，而夏洛特则缓缓地摇了摇头。

    「你们忘记陆德・梅布的固有技能了吗？」

    「难道说，他用百兽夜行来操纵了……」

    芙蕾呻吟道。

    「这也就是说，陆德能操纵的并不是只有璜特・唐的怪物而已吧？」

    「对，虽然我自己也对此半信半疑。不过，从刚才那些怪物是零零落落地展开攻击来看，它们和外面的怪物不一样，似乎并没有受到完全的控制。」

    「就算只有这样，那也就代表我们不能指望敌人在通过迷宫的时候耗损战力啊。」

    真是棘手的技能。棹砥皱起了眉。这样的话，就变成他们自己单方面在耗损战力了。追过来的他们，本来人数就已经够少了。

    「如果迷路的话，那就麻烦了。」

    「哥哥，我们昨天是从最深处来到这里的，如果循原路走回去的话，就可以透过最短捷径抵达另一边哦。」

    「不过，那些都是很复杂的山野小道耶。」

    「可是我记得哦！」

    梨花用不解的神情对棹砥歪起头，而他则呻吟道：

    「我都忘了……我的妹妹就是这样的人。这家伙就算在新宿之类的地方闲晃，也绝对不会弄错路啊。」

    「真是宝贵的才能呢。」

    夏洛特赞叹地叹了口气。

    「我没看错人。梨花，请你务必成为我的部下……」

    「我就说你不要趁隙游说了！」

    真是的，一点也不能掉以轻心。

    *

    棹砥他们决定要从最短捷径穿过迷宫，前往最深处。

    对于脚程不快的绘梨花和亚露露梅露露这两人，他曾想过不如就背她们走，不过……

    「要飞！」

    绘梨花说完这一句话就飘起来了，还像是顺便似地让亚露露梅露露一起飘了起来。其他人看到她施展出这种十分不简单的飞行魔法后，全都目瞪口呆了。

    「绘梨花，你这样不累吗？」

    「我很好唷！棹砥也要飞吗？」

    「不了，我不用。发生紧急状况的时候，如果我不能立刻采取行动的话，就不能保护你了。你别飞太高哦，太显眼的话，有可能会成为远距离武器的目标。还有要注意一下四周。」

    「嗯！没问题！」

    「真好呢，母亲。」

    梨花看着在周遭飞舞的绘梨花和亚露露梅露露，眼中有着些许欣羡之色。

    「梨花也要飞吗？」

    「虽然看起来很开心，但如果我不尽量靠双脚的话，可能会弄错路。」

    梨花在指路上发挥了许多作用，还会根据地点说「把这附近的灌木丛烧掉，我们抄近路吧。」，成功让他们节省了更多时间。

    「你脑子里是不是有地图之类的啊？」

    「说得也是，就像是那种感觉。」

    她就这样干脆地肯定了棹砥的疑问。

    「实际上，该说是鸟瞰图吗……像这样，你们可以当做是有类似从上往下看的影片浮现在我的脑袋里。当然一切都是想像。」

    「和制作地图的魔法不一样呢。」

    「以我的情况来说，因为这是以前就会的事情，所以应该不是魔法。」

    「就算这样，这种精准度也太令人惊奇了，我无论怎么想都觉得这是魔法的作用。」

    「我想到一个好点子了！」

    只见亚露露梅露露拍了拍手。

    「把不能理解的事情全部都想像成魔法吧！」

    「现在才不是发表崭新的魔法理论的时候咧。」

    「不妨当作不利用身体外的玛那的魔法吧。」

    亚露露梅露露说道。

    根据她的说法，假如在某个世界是透过从体内释放出玛那以施展魔法的话，虽然可能会消耗大量的能量，但是不管周围的玛那是怎样的情况，依然可以使用魔法。这也代表着，即使身在这座迷宫里，也能和在璜特・唐的时候一样使用相同的魔法。

    「梨花的情况或许也差不多吧？」

    「哦，本来每个人就都有乙太回路，而且虽说地球的玛那很少，但也不是完全没有。再加上如果使用的魔法消耗的玛那不多，或许也是有可能的事情吧？」

    「根据魔术师协会的报告也指出，地球上所有被归类于第六感的事件，有一半都是在没自觉的情况下使用魔法所导致的。」

    夏洛特补充道。一问及为什么她会知道这种事情时，她就答道：「我在想那里有没有稍微能帮得到我的东西，所以就到处翻找了。」

    「我太弱了，这一点我很有自觉。为了多少让自己变强，所以我正在摸索所有的手段。」

    「也因此，才会有刚才那个增幅术啊……那对身体不好吧？」

    「这是强行突破所需要的手段。」

    她若无其事地如此说着，果然是索妮亚的妹妹。棹砥忍不住苦笑了起来。

    「很遗憾的是，今天已经不能用了，真是贵重的一张王牌。」

    「你说一张，代表还有其他的吗？」

    「当然了。以陆德为对手的话，那种温吞的增幅术根本没用，所以我才在这里用掉了。」

    棹砥想起了自己在日本和陆德的战斗。他的动作实在快得不像人，对上他的时候，比起力量，应该要更重视速度才对。

    「你别太过逞强喔。」

    「要是我受伤的话，棹砥会为我难过吗？」

    「当然了，你别试探我啊。」

    当他以略带怒火的口气这么一说之后，夏洛特就笑了起来。

    「我就开开心心地接下你的心意了。」

    她脸上的笑容让棹砥忍不住停下了脚步，差点看得入迷。

    「嗯、嗯。」

    「你在害羞什么呀？」

    「哥哥，你很明显正在贼笑。」

    不知道为什么，芙蕾和梨花分别从左右两边捏住了他的脸颊。

第二卷 第三话 世界的应有状态

    迷宫的出口就在眼前的广场上――而棹砥等人终于在这里追上了那些先一步出发的人们。

    只见国王被十名左右的男人包围起来，他的双手被束缚着，可以看到他那既憔悴又充满畏惧的侧脸。男人们之中，有两名黑衣人迅速地发现正在接近的棹砥等人，便将国王的身体往出口里头推了进去。

    「等一下！」

    芙蕾连忙想追上去，这时树荫处却冲出一只黄金兽朝她猛攻过去，而她则勉勉强强地闪过了那一击。她停下脚步，瞪着袭击者。

    「巨型狼人！」

    那是棹砥昨天打倒的森林头目。难道说，梅布家连森林的头目级怪物都掌控住了吗？

    这时，那个看起来像敌方首领的假面男下了指示。

    「你们先走。」

    男人对部下如此吩咐之后，便一个人留在了广场上。

    从声音来判断的话，他就是棹砥和夏洛特在日本遭逢的对手。他今天并没有穿着黑色西洋铠，看来那个终究只是地球用的武装吧。

    他现在则穿着一身黑银咒式装具，在阳光的照射之下发出闪闪光辉。

    再仔细看，便发现这个男人瘦得很夸张，而且从咒式装具的装甲边缘所显露出来的四肢呈现出不健康的苍白。

    只见那男人伸手去碰面具，慢慢地拿了下来。在面具底下的是一张如亡灵般脸颊凹陷的青年脸庞，而深深凹陷进去的眼窝则有着灿亮的蓝眸。

    「陆德哥哥！」

    夏洛特叫着，同时奔了出去。棹砥连阻止她的时间都没有，就见她飞过了巨型狼人的头顶，扬起西洋剑刺向那个肤色苍白的男人。

    平常总是相当冷静的第四公主，此时的脸庞因为怒火而扭曲着。堪称冷静沉着的代名词的她，现在怒不可抑，她不仅没有谨慎行动，甚至还任由感情支配着身体。

    「都是你害大家死的！伯父和母亲都是！而且，我还……」

    金属互相撞击的尖锐声音在森林中响了起来。

    接下夏洛特的西洋剑的，并不是那位她称为哥哥的男人。只见以隐密魔法潜藏在陆德・梅布身边的另一只巨型狼人用厚重的斧刃将夏洛特的一击弹开了。她的细剑之所以没有折断，不过是因为那是一把出色的强力魔剑罢了。

    尽管如此，这样似乎却使握剑的手感受到更强烈的麻痹感。夏洛特在微微呻吟一声后，西洋剑就从她手中掉了下去。

    「是圈套吗！夏莉，快回来！」

    但为时已晚。只见夏洛特的左右两边又各出现了两只，总共五只的巨型狼人往她扑了过去。夏洛特那纤细的身子在被拥有如熊般巨大躯体的狼群包围之下，渐渐消失了踪影……

    「夏莉！」

    棹砥如此叫道的下一个瞬间，狼人们的身体就被弹向了四方。

    而夏洛特还在刚才同一个位置上，就这样纹风不动地站着。

    她浑身被耀眼的金色灵气包覆住。那是玛那的燃烧光，并非来自于咒式装具，而是在魔导具发动后，受余波震荡而四散在周围的玛那。

    夏洛特的附近有一个如影子、如亡灵般的黑团不断摇晃着。只有那黑团周围的玛那气场发生了极度的扭曲。

    夏洛特左手轻轻一挥。

    只见黑团吞噬了玛那，并且像是在成长似地变得更加巨大。

    「盲目虚神之手――这是艾库里亚界的秘宝。这只触手会将袭击我的人的玛那全数夺走，你们有办法逃过这些触手吗？」

    五只巨型狼人都被摇晃的黑色触手束缚了起来，玛那慢慢地被吸收殆尽，它们无法继续维持住形体，从脚部开始崩解。

    悲伤的嚎叫环绕了整个广场。

    「好了。」

    夏洛特看向了自己的哥哥。在受到奇袭之后，她那冲昏头的脑袋似乎清醒过来了，只见她沉着地慢慢步向陆德。

    「如果还有剩余的卑鄙奇术花招，那就赶快使出来吧。」

    「原来如此。」

    拥有病态肌肤的男人表情未变地瞥了夏洛特一眼，然后打了个响指。

    「虽然如此，但我所准备的清一色都是人海战术呢。」

    数十只怪物从森林冲入广场中央。虽然有两、三只被盲目虚神之手抓了起来，但有更多的怪物穿过了那像是黑影的触手，张牙舞爪地扑向夏洛特。只见有好几道锐爪迫近了她那柔嫩的肌肤。

    夏洛特拿起新的西洋剑，接二连三地戳倒怪物。不过，面对敌人那压倒性的数量，她只能无可奈何地停下了脚步，

    陆德在这个时候打算扬长离去。

    「站住，陆德・梅布！」

    「不愿意叫我哥哥了吗？」

    陆德一边步离广场，一边转过头向她露出讽刺的笑容。

    「你从以前就是这样。只看当下，一副对过去和未来都没有兴趣的模样。但你也正因为如此，才会打算保护那种国王。抛弃总是放眼未来的我族，守护充满虚伪的王家。」

    「胡扯！」

    夏洛特在怪物军团中撕出空隙，往前冲了过去，拚命要追上陆德。

    而这时，一只狼人迅速地挡在她面前，它和比熊巨大的巨型狼人不同，只有普通人类的身高，但有两项奇怪之处――其一是，它的双手就像是蝎子的钳子一样，是巨大的甲壳质。

    「是混血种！」

    夏洛特猛然刺出一剑，而狼人则用钳子接下了她这一击，魔剑应声而断。接着，面对站立在原地的夏洛特，狼人深吸了一口气――

    「它要吐龙息了！夏莉，快闪开！」

    「那招不一样！」

    亚露露梅露露叫道。

    「是蜘蛛丝！」

    果然，从那张嘴吐出来的是如瀑的白色蜘蛛丝。夏洛特立即跳了开来，而她身后那些朝她追来的数只半兽人则被蜘蛛丝淹没。那些被卷进来的半兽人们全身被黏糊糊地束缚了起来，同时发出了惨叫。只见从蛛丝上分泌出来的酸液将它们活生生地溶解了。

    「酸液啊……亚露露梅露露，那是什么混血种？」

    闻言，小人族少女则挺胸说道：

    「恐怕是克罗沙鲁史多蝎！」

    「太长了吧！……所以那个史多什么的到底是什么？」

    「是拟蝎哦。」

    「那是存在于杂木林的土壤中的小虫子，就像蝎子和蜘蛛的混种一样，在璜特・唐变成巨大怪兽了吗？」

    「若是在南部的话，我有看过类似的报告。」

    夏洛特正在和拟蝎狼人苦战，她拿出新的西洋剑与其交锋，但坚硬的甲壳对她的细剑来说非常棘手。当他们交战之时，在敌队负责殿后的陆德・梅布也踏出了迷宫的出口。

    「可恶！必须救夏莉才行！」

    当棹砥往身后瞥了一眼，就看到原本正愣愣地观战的梨花似乎察觉到他的视线，便回过神来了。

    「哥哥，别担心我们，你快去吧。」

    「不行，要是有敌人从森林出来的话……」

    棹砥看了左右两边。没有人知道会不会像刚才一样，被操纵的怪物从森林深处袭击过来。

    「但再这样下去的话……」

    芙蕾现在还在与巨型狼人苦战中。由于迷宫里能使用的魔法有限，而且她的固有技能不适合用在单体战斗中，所以对上动作敏捷的头目相当很吃亏。既然这样的话，那干脆……

    「芙蕾，退后！我来当那家伙的对手！」

    「好，拜托你了！」

    棹砥往前冲去，甫刚和芙蕾交换位置，他就拿方盾短刀的屏障朝猛扑过来的巨型狼人的鼻头刺去。像伞一样扩张开来的屏障将冲击引导至地面，化解了狼人的攻势。

    这时，短刀的玛那用尽，屏障也消失了。棹砥将短刀丢掉，拿出两张原材料卡片，然后同时燃烧掉。

    「形魂变性――钉头槌与加速！」

    他右手上的原材料变为一把钉头槌，而左手的原材料则化为红色的玛那之雾。红色的云雾将棹砥的身体包覆了起来，他的感觉登时变得灵敏许多。他朝狼人的躯体挥出锐利的一击，伴随一声闷响，也传来骨头吱嘎作响的声音。趁着狼人因疼痛而畏缩的空档，他举棒朝上面挥了出去，直接挥中了它的脸颊，将巨型狼人的巨大躯体打飞了出去。

    当他正想追击上去时，敏锐的五感察觉到了左右两边森林的异样。他立刻跳出去，下一瞬间，他原本站的位置就随着爆裂声一起爆炸了。

    「什、什么啊？」

    「是炸弹兔哦！」

    一看之下，便发现草丛中出现了抱着类似炸弹的果实的兔型怪物，总共有十只以上。一部分的炸弹兔往棹砥前进，剩下的则朝着后方的芙蕾等人过去了。

    「芙蕾，交给你了！」

    「趴下！」

    在有默契的合作下，芙蕾从腰间的新装备里洒出了像牙签一样的剑。

    「庞大固埃之剑！」

    只见无数的剑在巨大化后，朝扑来的炸弹兔一一刺去，就像是地毯式轰炸一样。那群炸弹兔接二连三地爆炸并燃烧起来。

    这就是地面压制型固有技能大放异彩的时候。一阵热风吹来，棹砥便用手遮住了脸。在他停手的遭个瞬间，已经重整态势的巨型狼人便扑了过来。

    「咳！未免太耐打了吧！」

    棹砥避开那道锐爪，然后一个踏步挥起钉头槌，以冲力在那粗厚的皮肤上挥出一击。头目级怪物再耐打，也在这一击下被轰飞出去，狠狠地撞在附近的树木上，而树干则当场断裂，发出轰然巨响便倒了下来。只见巨型狼人的身体像是融他般地逐渐消失，变回了原本的玛那。

    道路终于清空了，棹砥便冲进广场之中。

    「夏莉！」

    夏洛特使用了各种魔导具，总算是将狼人克罗沙鲁史多蝎逼到了绝境。广场之中疯狂地刮起魔法的风暴，让被卷入的怪物们接连变回了原本的玛那。

    「棹砥，请去救陛下！」

    当棹砥打算加入作战时，夏洛特就如此喊道。

    「可是……」

    「拜托了！棹砥，请你先以陛下的贵体为优先！」

    虽说占了优势，但夏洛特似乎无法在短时间内撂倒这个获得特殊力量的狼人。而且，由于它会从嘴巴吐出棘手的蛛丝，若是我方接战人数增加，有可能反而会增加风险。

    （原来如此，如果这家伙只是要在这里拖住大家的话……）

    「芙蕾，梨花她们就拜托你了！」

    棹砥绕过夏洛特等人的战场，朝空间的扭曲处冲过去。

    他很快就察觉怪物们不断朝自己奔来，于是抽出了原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    浑身被红雾包围之后，棹砥得到了疾风般的速度，便一口气从怪物群中冲了出来，跳进迷宫的出口之中。

    *

    当棹砥离开迷宫后，夏洛特就瞪着眼前的怪物。

    这是拥有克罗沙鲁史多蝎能力的狼人――由梅布家倾注全力造出来的力量就在她眼前，冲撞着自己所有的一切。

    三年前，由于梅布家之乱，本来就摇摇欲坠的夏洛特的地位，更是无力挽回地坠到了谷底。尽管如此，所幸当时的夏洛特有派人秘密侦查叛变之事，因此在继承梅布家之血脉的人当中，只有她一人免于连坐。

    当时，也有许多人批评她出卖自己的族人。

    从夏洛特的角度来看，是族人背叛了她。由于那些人的愚行，害得连她也被逼得走投无路。梅布家的血脉对她来说，只不过是一团过重的包袱。

    曾一度全数抹消的那股阴狠血脉，现在再次扬起脖子咬了过来。

    而且，她还必须将自己的恩人――棹砥都牵连进来，这让她深恶痛绝。而且自己甚至利用了棹砥所珍视的妹妹们，她很清楚这样的罪孽有多深重。

    她是最差劲的人类，但她不在乎。

    （尽管如此，棹砥，你所珍惜的人，就由我来守护吧。）

    她一边和激昂的狼人交战，一边巩固了自己的信念。

    （想要保护无辜之人――这是你当时所许下的纯真愿望，我就用行动来表现出你所渴望的未来蓝图吧。）

    她知道棹砥正感到迷惘。

    也很清楚是什么让他感到迷惘。

    （现在的你就和当时的我一样，只是在路上有一点迷失了。）

    正因此，她才必须让他做出选择。

    （我会尊重你的选择，不管那是什么样的东西。）

    为此，她现在必须先打倒眼前的敌人，杀开一条血路才行。

    不，至少――她回头瞥了一下。

    芙蕾正注意着她的战斗，慎重地寻找出手的时机。除此之外，还有梨花。

    （若是由棹砥一个人和哥哥对上的话，负担略重了些。必须得制造破绽――）

    只见狼人大大地张开嘴巴，作势要吐出白丝。

    夏洛特从小袋子中拿出几个有如弹珠的小球，那是绽发七彩光辉的水晶，然后对准狼人尽数丢出。

    狼人连忙中断吐丝的动作，猛力侧身避开。没有任何一个小水晶击中狼人，立刻就从其身旁穿了过去……

    「爆炸！」

    她打了一个响指后，先是有一颗水晶爆炸，接着就像是连锁效应一样，将狼人的脸包围了起来。

    狼人发出了哀嚎并往后退去。周遭的怪物们虽然连忙将夏洛特围起来……

    「就是现在！」

    夏洛特下了指示后，芙蕾似乎明白了。现在正是好机会。芙蕾用庞大固埃之剑斩碎了周围的怪物们，清出了一条通往广场另一边的道路。

    梨花跑了起来，目光直视前方，直线横越了广场。而飞在天空的绘梨花和亚露露梅露露也打算追上她……

    这时，怪物们却同时朝天空的绘梨花等人扔出了长矛或石头。

    「不行！你们两个快退下！」

    芙蕾慌张地用庞大固埃之剑将投掷物全数击落。

    「……在天空飞的话，太显眼了，往这里来！」

    绘梨花和亚露露梅露露都脸色发白地回到芙蕾身边。

    只有在地上跑的梨花勉强突破了怪物们的包围，抵达了迷宫出口。然后她像是想说什么似地回过头看着她们。

    「快走，梨花！」

    夏洛特嘁道。

    「去帮棹砥指路！这就是你一人的职责吧！」

    「好的，夏莉！」

    梨花干脆地点点头，然后朝出口模糊不清的空间跳了进去。

    *

    靼格峡谷。

    昨天也来过的这个地方，仍然是一个充满硫磺气味的荒芜之地。

    棹砥从迷宫出来后，便环视了周遭一圈。可以看到路边有着割裂岩石表面而生的白蔷薇。

    他抬起视线看向远方，就刚好看到束缚了国王的男人们正拚命地在裸露的岩石表面、连绵不绝的险峻山道上攀登着。其中四名锐利地注意到了棹砥，当下就拔出剑来，其身后的两个黑衣男则拿出了魔导书。

    「不会吧，这里可不是在迷宫里面耶。」

    当他这么低喃的时候，便突然察觉到一件事。虽然之前来这里的时候他没发现，但这个地方的玛那的状态很奇怪。

    （简直就像是迷宫里那种饱满的玛那一样。不，等一下，还有璜特・唐的扭曲的玛那。）

    他终于知道是两种玛那混在一起，才会形成让人头晕目眩的混沌状态。

    「难道说，这个峡谷的内部含有世界的要素吗？」

    如果世界与世界之间和缓地连系在一起时，其边界就会变成这种状态吗……

    （所以，在这里可以同时使用普通魔法和璜特・唐的魔法啊。）

    说起来，亚露露梅露露拿出的那本书里有记载到，龙泪的白蔷薇会生长在玛那有特殊对流的地方。

    （啊，可恶，我当时觉得那不重要就跳过了啊！）

    这时，黑衣男们成功地各召唤出了一个黑银骑士。这在玛那扭曲的璜特・唐是不可能的事情。正当棹砥怀疑自己的眼睛看错时，黑衣骑士就用风一样的速度逼近。

    「既然这样的话……」

    棹砥从剩余的六张原材料卡片中，取出了一张。

    「术式解放・辉芒鬼火！」

    数以百计有足球般大水的大光球，将棹砥的周遭映照得一片亮白。

    「发射！」

    追踪光弹击碎了黑衣骑士，并将举剑的男人们打飞了出去，而黑衣男们则趴伏在地上。接着，残余的光球还袭向了守卫在国王左右的几个人。只见有的人逃走，有个人则尝试要反击……

    但是，不管哪一招都不管用。棹砥压倒性的魔法攻击只发动了一次，就击垮了十多名梅布家余党。

    只有两个勉强避开致命伤的人连忙打算逃走。

    「形魂变性――剑。」

    棹砥又用了一张原材料卡片，在制造出长剑后，他踏着坚硬的岩石表面，瞬间缩短了彼此的距离。

    「太慢了。」

    他一击将两个忍者同时解决了。虽然他避开了致命处，所以这两人还勉强活着，但暂时应该动不了才是。

    原材料卡片只剩五张。接着，他抬头看向山坡上，瞪着坐在地上的国王旁边的男子。他有着病态般的肌肤。

    陆德・梅布，夏洛特的哥哥，也是事件的主谋，一切的元凶。

    「你就是棹砥・砥磨吗？先让我道个谢吧。」

    「谢什么啊？对于掳走梨花和绘梨花的主嫌，我可不记得自己有做什么让你感到高兴的事情。」

    「是五年前的事情。」

    那个过瘦的男人露出微笑。

    「你从贼人手中救出了我妹……夏洛特，谢谢你了。」

    （现在是怎样啊！）

    棹砥感觉体内升起一股情绪，像是沸腾的岩浆般窜过了全身上下。

    「你既然有这份疼爱之情，为什么不去对夏莉表示啊？那家伙可是因为你们的关系，一直折磨着自己！」

    「我妹妹太笨了，一直盲目地相信自己想要相信的东西。」

    两支脚被绑起来的国王就这样拼命地往后退，现在他就是个头发乱七八糟，满脸疲惫的中年男子，而陆德・梅布便用轻视的眼神看着他。

    「我告诉你五年前的真相吧。当年和诱拐犯搭上线的，就是这个男人。」

    陆德用剑指着他，而那个头上戴着王冠的男人则「咿！」地发出了压抑的惨叫声，停下了动作。

    「你有证据吗？」

    「去针对当时的警备状况重新调查资料就可以了。」

    陆德的表情非常有自信。棹砥直觉他并没有在说谎，使看向了露出一副丑态的国王。那么，是这家伙……

    「为什么？你为什么要卖掉夏洛特殿下？」

    棹砥瞪着国王，如此问道。

    「都、都是为了这个国家啊！」

    国王扬声喊道：

    「外面那些家伙藉故企图介入我国啊！所以啊！我让那些家伙欠债，还假借邪神的复活，让那些家伙陷入混乱！我这么深谋远虑，都是为了国家利益啊！而这一切、这一切就因为你这家伙的一意孤行，全都泡汤了！你这个砥磨家之耻！」

    「……呐，陆德，我想问你一件事。」

    「说说看吧。」

    「你应该没有使用精神操作的魔法吧？」

    「你看看这家伙的头顶。那顶『至高的宝冠』就是可以操控所有精神的秘宝啊。」

    「陛下疯了吗？」

    「你真欠缺想像力。这家伙所说的外面的世界，也就是你所居住的地球世界，他对于日本这个国家――甚或是那边的居民一点也不了解。对这家伙来说，璜特・唐就是全部，光是统治这个世界就是他的全部了。」

    国王害怕地颤抖着，露出不像话的丑态。

    棹砥目不转晴地看着那个胆小地颤抖的中年男子。

    「你、你这家伙，那是什么眼神啊！快、快点救我啊！奖赏，对了，我可以给你奖赏！你想要什么？钱财吗？还是地位？哦，我把索妮亚赐给你好了！也可以附赠夏洛特哦！」

    （唉……）

    棹砥低吟了一声。

    因为这个男人，他到底背负了多少的苦恼？他有好几次都妄想着要砍死这个男人。因为他是打从心底这么想的，想了不下千百回。

    而现在，棹砥只要稍微伸出手，就能一偿夙愿。

    不对，光是任由陆德出手，一切就可以结束。

    只要说发生了意外，或没能赶上就可以了。

    无论是夏洛特、芙蕾或亚露露梅露露，一定都会为他统一口径吧。

    大家应该都会说，这也是无可奈何的事情。

    「陆德・梅布，你把这个男人带到这里来，是有什么目的？」

    「我要让这个世界回到正确的应有状态，我打算做的，就只有这样而已。」

    「你为此掳走梨花和绘梨花啊？」

    「虽然我不会像这个垃圾一样，说什么『必要的牺牲』之类的烂话，但就是如此。」

    「什么是正确的应有状态？」

    「你知道为什么这个世界的玛那会扭曲吗？还有为什么怪物会开始出没吗？」

    棹砥无语地摇摇头，而陆德便说了一句「我想也是。」然后轻轻闭上双眼之后，瞥了一眼国王。

    「在举行建国仪式的时候，这个男人把玛那的流动扭曲了。流进了四重的世界规模的乙太回路之中的玛那，有一部分产生变质，结果就变成现在这样了。」

    棹砥惊愕地注视着陆德。

    「为什么有做那种事的必要？」

    「你不懂吗？原因很简单，纯论乙太回路的话，这个男人输给其他王储，但是他对身体能力和战斗能力很有自信。」

    棹砥过去曾在这个国家的军校学习过历史，所以大致上了解建国后所举行的选王仪式。

    建国的仪式上，应该就是由各方有力家族派出了代表，就像竞技大会一样。

    艾蕾因家的迦德在那个地方展现出旁人无法比拟的力量，所以被选为国王了。

    这是璜特・唐的居民都知道的事情。

    因为他最强，所以成为了国王。由于他展现出令每个人都心服口服的力量，所以成为了国王。

    但是，如果陆德刚才所言正确的话……

    「难道说，在选王的时候，他为了让自己变得比较有利，就在建国仪式上动了手脚？」

    陆德微微点了点头，肯定棹砥的话。

    「怪物的诞生也是一样。如果是必须经常动武的世界，拥有最强战斗力的他，就能确保自己的价值。不知道当时并未针对第二世代的能力进行研究，是不是一件值得令人庆幸的事情。或者该说――那对这个男人而言是不幸的事情。」

    棹砥看着国王，处事老练的他，此刻正用呆滞的眼神仰头看着陆德。

    光是看到那个表情，他就知道了。这件事毫无疑问地是事实。他眼前的这位掌权者，光是为了让自己登上凌驾所有人的高位，就擅自对这个世界动了手脚。

    结果造成了许多人伤亡。

    现在世界也处于混乱之中。骑士种、贵族种，以及国王种。恐怕璜特・唐正往这个国王也没预料到的方向一步步前进。

    「透过执行建国仪式的人的血液，可以改写建国魔法阵。我的祖父身为建国魔术师的其中一员，在临终前都持续着这方面的研究。当祖父死后，剩余的人则继续进行研究。我们需要许多人手和资金，所以只能不择手段。」

    因此，才会有那个低级的斗技场吗？恐怕那也是为了在贵族之中建立起人脉吧。

    「事到如今，我不打算正当化我们的手段，我的手已经污秽不堪了，就让我实行自己的使命直到最后吧。棹砥・砥磨，你只要站在那理静静看着就可以了。」

    陆德缓缓地举起剑，用冰冷的眼神注视着惊慌失措地往后退的国王。

    棹砥动不了，他的头脑停止思考了。

    突如其来的事情，还有超乎想像的事实，让他的身体像麻痹一样连一步都踏不出去。

    棹砥默默地看着陆德即将挥下的剑刃――

    「哥哥！」

    梨花的声音从背后传进他耳中，让他突然回过神来。

    「等一下，陆德，住手！」

    他踩着地面冲了出去，插进了陆德和国王之中，并举起长剑接下了那锐利的剑击。

    陆德的臂力相当惊人，他光是承受下这一击就用上了全力，在感受到厚重的冲击后，他便皱起眉来。

    「别碍事！」

    「哥哥，你不能被骗，那个男人有说谎！」

    不知道梨花是从哪里得知这一点的，只见她冲了过来。陆德的视线扫了过去。

    「绘梨花的女儿，你指的谎言是什么？」

    「是适应。」

    梨花在约莫二十步左右的距离停下脚步，一边喘着气，一边笔直地注视着陆德。

    「对已经适应了璜特・唐的人们来说，陆德先生，你现在所做的行为就是在杀人。」

    「什么意思，梨花？」

    「哥哥，你想一下梅布家因为适应障碍而家道中落的事情。还有当芙蕾小姐疑似罹患适应障碍的时候，你经历了多少痛苦的情绪。」

    棹砥恍然大悟地僵住身子，现在终于察觉到了一件事。

    「要是引起玛那剧烈变化的话，许多璜特・唐的人就会出现严重的适应障碍……」

    像棹砥一样拥有地球血脉的第二世代或许还好，但愈是依赖玛那的人，就会受到愈大的伤害。

    他忽然想到了那个以机士身分守护着提朗的少年所露出的笑脸。他当时说了什么？不就是说，他的体质不能在这个世界以外的地方生存吗？

    「哥哥，这个人打算做的事情，会让和当时的芙蕾小姐一样痛苦的人大量增加。」

    她说得没错。玛那发生变化的话，对于依赖玛那而活的人们来说，就和空气产生变质一样。虽说璜特・唐的玛那原本就不正常，但对于适应了这一点的人来说……

    这种玛那才是正常的。

    时间一旦过去之后，就不会再回来。

    现在对无法适应外界那些异常玛那的人来说，陆德・梅布不过就是企图进行大量虐杀的恐怖分子罢了。

    「再者，这些人打算将怪物改造成武器也是如此。他们知道如果玛那变得和外界一样，现在于一线活跃的机士们就会失去力量。只要将怪物改造成可以在两个世界活动的话，也就能灵活地应付这样的变化。我说的没错吧？」

    「你有证据吗？」

    「我才刚确认完毕而已，你所操纵的拟蝎狼人很强呢。」

    「你想说什么？」

    「亚露露梅露露说过，那恐怕是从以前就准备好的合成种。经你们改造后的怪物，不管是在璜特・唐，还是迷宫中都可以安然无恙地活动，这就是最大的证据。」

    陆德的脸惊讶地扭曲起来。

    「不错，你们之所以要改造怪物的真正理由，就是想要让怪物适应你们改变后的世界。这样就只剩你们手中握有武力，进而得到这个世界的统治权。所以哥哥，你不能被骗，这不过是一场权力的斗争罢了。」

    究竟谁说的才是正确的……

    只见陆德・梅布呵呵笑了起来。

    「梨花说中了吗！」

    「并不然。我告诉你们一件事吧。」

    陆德瞥了一眼吓得站不起身来、正在地上爬着试图逃跑的国王。

    「推动那种合成种研究的，就是那个男人。」

    啊？棹砥疑惑地歪起头来。

    「你说什么谎啊？」

    「哥哥，那个人并没有在说谎。」

    棹砥相信了梨花的话，便瞪向了国王。

    「到底是怎么回事？」

    「咳！既然地球的那些家伙发现了我国的价值，那将其发挥到最大极限，就是身为国王的责任啊……

    「合成种的研究是……价值？你是打算作为兵器出口吗？」

    梨花突然呻吟了一声，棹砥连忙回头，便看到他亲爱的妹妹正用手压着额头。他发现了，那是她在发动无意识的力量时会出现的……

    「哥哥，不行！你不能照陆德的意思去做！」

    「是预言吗！真是不得了的女孩啊！」

    陆德叫着，便往梨花冲了过去。

    「才不会让你得逞！」

    棹砥为了救梨花，便追向了陆德……

    「不行，棹砥！保护国王！」

    那是夏洛特的嗓音。往声音来源处望去，便看到有一半身体被白色的酸液丝缠住的少女，正摇摇晃晃地从迷宫出来，搀扶她的人则是芙蕾。棹砥明白由于那只怪物极为难缠，所以她才会让梨花一人先过来……

    然后，他察觉到她话中的意思了。

    陆德忽然消失无踪了。

    不对，他还站在原地，他只是让棹砥误以为他要袭击梨花而已。

    棹砥连忙转过看向背后。

    只见国王的首级飞向了空中。

    「什……！」

    陆德只用一剑，就将国王的头和身体分开了。

    国王的脸还维持着因恐惧而扭曲的神色，那颗头颅一边洒出鲜血，一边在地上滚着。

    而失去主宰的身体则摇摇欲坠，像是挤出浑身最后一丝力气一样，将手中的红宝石扔了出去，并准确地掉入了站在不远处的梨花手里。

    「为什么？」

    棹砥停下了脚步，并未看向站在数步距离以外的陆德，而是凝视着国王的头。

    「为什……么？」

    他始终想着，如果这家伙死掉的话，他会有多开心。

    现在那一幕就呈现在他面前。

    这个男人的过错明显得没必要辩护。因为这个男人的关系，害得索妮亚和夏洛特痛苦至今，也听说使这个世界充满怪物的祸首，就是这个男人。既然这样，绘梨花之所以会变成那副模样，也是他害的。而且以结果而言，真正让梨花难过的每一件事，全都是源自于这个男人所犯下的罪孽。

    明明是如此，但为什么……

    棹砥……愣住了，浑身无力的他，只能一直看着眼前的这副情景。

    「献上活祭品了！」

    而陆德则如此叫道。

    「契约的仪式完成了！」

    他欢天喜地地叫着。

    同时间，地面晃动了起来。眼前那矗立于山顶的尖塔也剧烈地摇动着。

    不对，不是只有尖塔而已，就连山本身也震荡了起来。

    「这是……！」

    只见尖塔缓缓地飘浮起来，现出了其埋藏在岸壁下的模样。

    那东西一直镇守着这个地方。始终停留在那个地方，但由于实在太过巨大，所以没有人发现那东西会动。

    没有人发现，那是生物。

    尖塔不过是那东西的一根角罢了。

    「现在终于来临了，龙啊！我等血族的守护者啊！」

    陆德看着那东西，发出了狂傲的笑声。

    「龙……族。」

    芙蕾呻吟着。

    顶着一支尖角的龙，缓缓地抬起它那巨大的头部。

    它光是头部便足以遮住整个山顶，其身躯之大不言而喻。

    *

    龙一般不被视作怪物。说起来，它们虽然拥有由玛那构成的肉体，却不是那种自然从玛那变成的生物。

    它们拥有高度的智慧，也拥有高度的玛那适应性，是超越人类的一种高等生物。也有世界将其奉为神。

    存在于人类神话之中的龙，有一种说法是，它们是在很久以前从其他世界过来的种族，并在该地幸存了下来。由于它们会使用非常高等的魔法，所以比其他种族都还要快就掌握了生存在世界的方法。而在这当中，转移到地球居住的品种可以说相当不走运。

    地球是一个玛那迅速衰弱中的世界，甚至连维持龙类生存的最低限度的玛那都供给不起。在龙族之中，有些则在还来得及的时候移居到了其他世界，而有些则陷入了深沉的睡眠当中，梦着总有一天，它们所居住的大地会再次变回充满玛那的世界。

    像这样，在地球上被称为幻想生物的它们就消失了，而这据说是距今约两千年前至一千年前的事情。对于拥有数万年寿命的它们来说，只是不久前的事情而已。

    而在地球某处沉睡的其中一只龙，被称为『散发光辉的钢角』。她在小睡途中，发现自己的身体被拿来当作了亚世界的核心。

    当她发现的时候，自己已经动不了了。控制身体的一切部位都被夺走，自己被当作傀儡，那些人所需要的只是『散发光辉的钢角』中的乙太回路而已。在被不知道从什么时候开始凌驾于龙族之上的魔法技术，以及龙族所不知道的科学技术的结晶控制之下，『散发光辉的钢角』就失去自己身体的主控权。

    然后……在二十年――对龙族而言宛如一个呼吸的时间过去之后。

    她在呼喊声之下，从沉睡中扬起了脖子。

    *

    地面剧烈地摇晃着，甚至到无法站立的地步。

    「棹砥，比起龙，先解决这个男人！」

    夏洛特举起西洋剑逼近了陆德。

    「觉悟吧，哥哥……不，陆德・梅布！你的身手怎么也比不上我的！」

    公主面对身上沾到了国王之血的陆德，神速地刺出了西洋剑。

    但是，陆德猛然竖起剑来，轻松地将她的刺击弹了回去。

    「我可是今非昔比。」

    陆德展现出凌驾于夏洛特的敏捷性，将她的连击全数接了下来，接着更反击了回去。虽然夏洛特拥有许多能量的乙太回路，与王族专用的咒式装具・太阳之金，理应得到了超越人类极限的速度，却只能落入守势。

    「怎么了？愚蠢的妹妹啊，你只有这点程度吗？」

    「真没想到我会被压制到这个地步……你的臂力还有身体的动作，的确就像是怪物的力量一样！」

    「没错。」

    夏洛特用尽全力的一击，将陆德的咒式装具的左臂部件击碎了。而遭到破坏的盔甲之下，可以看到像狼一样毛发浓密的粗壮手臂。

    「狼人！」

    「答对了。这是梅布家其中一个研究成果，也就是人与怪物的合成。而其中最登峰造极的成功案例，就是我本人哦。」

    陆德发挥出更快的速度，对夏洛特发动猛攻。他不只是速度，就连力量都明显压制着有王族乙太回路加持的夏洛特。

    「竟然做这种胡来之事……」

    「力量就是一切，这便是这个国家的法则！因此，我基于这项法则，得到了成为国王的资格！」

    在陆德猛烈的剑击之下，夏洛特始终只能进行防御。

    这时，棹砥终于回过种来了。

    「夏莉，我来帮你！」

    棹砥举起剑来，冲到了夏洛特面前，勉强承受住了陆德的一击。

    「真碍事。」

    陆德将剑猛力一推，而棹砥则往后一跳，才从那可怕的臂力下逃过一劫。棹砥滚落在地面上，用膝盖支撑起身体，而夏洛特重整态势后，便迅速地逼近陆德。西洋剑则和长剑撞在了一起，金属碰撞的高亢声音在谷里回响着。

    （糟了，再这样打下去，我只会拖累夏洛特。）

    棹砥拿出了原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    卡片化为烟雾，而棹砥全身则垄罩在几乎令人窒息的深金色玛那之雾中。

    （还剩下四张了！）

    他冲向了正在和夏洛特交锋的陆德。

    虽然棹砥的动作已经加速过了，陆德却还是轻松地掌握到了他的行踪。只见他一脚踢开了夏洛特，朝棹砥挥起了剑，两人的剑激烈地撞击在一起。

    「你们两个一起上吧！」

    陆德面对棹砥和夏洛特的联合攻击，仍露出轻松的笑容。

    棹砥觉得不太对劲。

    就算夏洛特只有索妮亚的一半力量，但毕竟还是王族，装备的咒式装具也是黄金级的。即使对手获得了狼人的力量，双方的差距也不会如此悬殊。

    而且棹砥还是在加速状态下对他展开追击。

    回想起来，他和眼前这男人在地球的妖精门战斗时，就曾看到他的手像金箍棒一样伸长出去，并展露出惊人的跳跃力。

    「你到底是和多少怪物融合了啊！」

    棹砥不顾防守，祭出一轮猛攻，同时如此叫道，而陆德则得意一笑。

    「三十七只。」

    「你放弃当人类了啊！」

    「我不打算和你讨论人类的定义！」

    包围着棹砥身体的雾状玛那消失了，强烈的疲劳感涌上，他的动作也迟缓了下来。

    「已经喘不过气了啊？真没想到玩具破坏者也只有这种程度！」

    陆德向棹砥的胸部砍出一剑，被夏洛特的西洋剑挡开――但细剑的剑尖随之绽裂。虽然说是魔剑，但耐久性还是有其极限。

    夏洛特丢掉断裂的西洋剑，从腰上那拥有无限容量的袋子里拿出了只有剑柄的剑。

    「棹砥！」

    随着她的叫唤，棹砥以单手抽出了原材料卡片，并伸出另一手去握着她持有剑柄的手。

    「形魂变性――太阳之剑。」

    从剑柄根部伸出来的光剑，将陆德的追击弹了开来。这一把是由凝缩的玛那所组成的剑。如果是一般的魔剑，光是被这柄剑碰到就会被蒸发掉。然而，陆德的魔剑却连一丝裂痕都没有。或许那是非常优秀的利剑，也或许是他用魔法强化过的。

    也有可能是两个都有。

    「陆德，你到底削减了自己多少的寿命啊？」

    「只要能活到事成就足够了。」

    「你那种正义，并不是人民所期望的。」

    棹砥和夏洛特两个人共握一把剑，一起瞪着陆德。

    「陆德・梅布，回答我，刚才你说的话是捏造出来的吗？」

    「你指的是国王支援梅布家的事情吗？那是事实。」

    「那对陛下有什么好处？只为了外销兵器，就冒险推动那种违背伦理的研究……」

    「事到如今，你不会还把那个人当成圣人君子吧？他这么做多半是为了增加自己的棋子，又或是面对未知的威胁的戒备。在防人之心不可无这一点上，他说不定是一个优秀的国王呢。」

    夏洛特的脸扭曲了起来。

    「你有什么资格评论国王？」

    「政治无分善恶。只要除掉那个，梅布家就能获得利益，因此在事成之前……」

    「这个国家，不需要不会为人民着想的统治者。棹砥！」

    夏洛特用力将棹砥拉了过来，然后飞向了空中。

    当棹砥意识到的时候，自己已经被她抱起来了，而且正是公主抱的姿势。唯一的问题，就是棹砥是被夏洛特抱在手上。

    「借我一臂之力，你可以将我的咒式装具强化吧？」

    「可是有风险……」

    「我知道。」

    语气柔和的公主像索妮亚一样露出了无惧的笑容。

    （呋！两姊妹只有这种果断的地方很像。）

    棹砥摇摇头，将红发公主的身影赶出脑海之中。他在剩余的三张卡片中抽出一张，另一只手碰触了夏洛特胸部的盔甲。

    「――形魂变性・同调。」

    棹砥握着的原材料发出了淡淡光芒，并透过他的身体进入了夏洛特那对小小的双峰。而夏洛特则摇着那头浓密的金发，发出了近似喘息的声音。

    「我要扩张乙太回路，直接灌入玛那喔。」

    「麻烦你了。」

    这时，陆德便举剑冲来，欲阻止他们。夏洛特就这样抱着棹砥，用着远比刚才还要灵巧的动作隔开了距离。她全身现在被更强力的金色灵气包围了起来。

    棹砥将从原材料获得的玛那灌入夏洛特的乙太回路中。

    「啊……嗯……」

    虽然夏洛特发出了一声喘息，视线却很冷静地追踪着陆德的动向。动态视力与身体能力的上升让她精确地捕捉到了陆德的动作。

    「这样……的话……」

    夏洛特举起光剑朝陆德攻击，这次终于砍到了对手的肉身。在承受那砍伤肩膀的一击之后，陆德的身体就溅出一道血花，他低喘着，像猴子一样迅速地隔开了距离。

    「想逃吗？」

    「我从来就没有这个意思！」

    陆德持剑那只手瞬间增长，向夏洛特伸了过来。虽然这是在距离的变化之下所展开的奇袭，不过――

    「我已经见识过这招了。」

    夏洛特轻松地举起光剑格了开来。

    棹砥将最后两张原材料卡片一起从小袋子中拿了出来。

    「形魂变性――加速。」

    夏洛特的身体被红色灵气包覆起来，而她的动作则变得更快，让陆德只能一直采取防守姿势――

    「形魂变性――二重加速。我就只能做到这里了。」

    棹砥帮夏洛特又加速一次后，便从她的怀中跳了下去。

    变得更加轻盈的第四公主像一阵疾风一样，朝陆德展开攻击。

    「别蠢了，这种程度的力量，怎么可能比……」

    「这是我和棹砥的力量。诞生在这个世界上的棹砥，其固有技能利用的，是这个世界的玛那――是应该存在于这个世界的力量。你必须知道你所破坏的，就是现在这个世界本身的应有状态。」

    激烈的攻防战渐渐步向了尾声。

    夏洛特确实地将采取守势的陆德逼到了绝境。

    *

    梨花并未看着哥哥他们的战斗。看到国王面目全非的模样，以及山顶上那只抬起颈部咆哮的巨大怪物之后，她便目瞪口呆地伫立在原地。

    有一支角的龙。

    其周边的庞大玛那洪流卷成漩涡呈现在眼前，感觉身子都要被击溃了。

    「梨花小姐！」

    听到芙蕾的声音后，她便转过头去。只见芙蕾和亚露露梅露露及绘梨花走了过来。

    「母亲，不行！看到这种东西的话……」

    梨花连忙要阻挡绘梨花看到国王失去头颅的尸体，却在刚要行动的时候，忽然发现一件事。

    绘梨花相当安静。

    不对，她浑身散发出了沉着的氛围。

    「难道说，母亲……」

    绘梨花冷眼瞥了国王滚落在地上的头颅，低声说道：「愚蠢。」

    她那小小的身躯浮了起来，飞到了梨花身边。

    「你看到未来了吗？」

    「……母亲，那是……」

    针对刚才看到未来一事，她有多得要命的问题想问母亲。但是，绘梨花只微微地摇了摇头。

    「不过是一种可能性罢了，现在先把精神集中到眼前的战斗上。」

    绘梨花的脸上并没有出现那一贯的笑容，而是宛如能剧的面具一样，脸上毫无一丝情绪，令人看得心里发寒。

    「你恢复记忆了吗？」

    「现在的我是因为导火线而出现的，要说的话，也不过就是幽灵罢了。」

    「导火线是……那个吗？」

    她抬头看着那只巨大生物，只见它光是发出一声咆哮，就震碎了周围的岩石，全身还缠绕着光辉耀眼的玛那。

    「母亲这么精明，就算说你是为防万一而在体内设下了煞车机制，应该也不奇怪吧？」

    「这都是因为棹砥做了那种冲动的行动。」

    「冲动……」

    「就是一个月前的事情，因为那样，我就做了这个准备。」

    她指的是，棹砥当时硬是击倒国王种来救自己的事情吧。

    「你就坦率地道谢吧，母亲。」

    绘梨花就这样在距离地面数十公分的天上飘浮着，目不转睛地看着梨花手中的红色宝石。

    梨花也再次看向了手中的这颗宝石。这颗宝石是国王用最后一丝气力丢给她的，大概有拇指指甲的大小，应该是所谓的红宝石吧。不对，仔细一看，宝石内部有某种东西在晃动着，那像是飘舞中的火焰，又像是夏天的热浪。

    「母亲，这是……」

    「龙的宝珠，是封印那个的珠子。」

    绘梨花说到「那个」时，便看向了山顶处的巨大生物。

    「龙的……封印。母亲，那只龙很强吗？」

    「过去现身在地球的邪神，其强度若以一百来计算……」

    约二十年前，由于邪神战争，导致地球的人口减少了一半。

    「它的强度应该是数千或是数万吧。」

    「根本不能比较！」

    「我来封印它的行动吧。」

    「有办法吗？」

    「有那颗宝珠，而且那家伙现在才刚从沉睡中醒来，现在正是好机会。」

    「要让它再次沉睡的话……该怎么做呢？」

    「用龙的宝珠破坏它的身体。」

    梨花将两手紧紧交握于胸前，以苍白的面孔注视着绘梨花。

    「……母亲，有什么我这种人帮得上忙的地方吗？」

    「我的女儿就是封印的巫女啊，助我一臂之力吧。」

    「封印的……巫女吗？可是我不知道怎么使用乙太回路……」

    绘梨花点点头，一副早就知道的模样。

    「那你能将身体借给我吗？」

    「好的。」

    梨花毫不犹豫地点点头。

    只要她的身体能帮到哥哥的话，她绝对会……

    「麻烦您了，母亲。」

    「那我过去了。」

    绘梨花将手放在梨花的胸口上。

    梨花闭上眼睛，而绘梨花的手掌则发出了银白色的光芒……然后扩大开来。

    绘梨花的嘴唇印上了梨花的额头，耀眼的光芒包围住了她们两人。

    *

    芙蕾睁开了双眼。

    （梨花小姐和绘梨花小姐之间发生了什么事……）

    当包覆着那两位少女的光芒消失时，绘梨花就筋疲力尽地倒在了地上。梨花连看她一眼都没有，就抬头望着山顶上的龙。

    现在的她，到底是梨花，还是绘梨花呢？

    梨花的身体轻轻地飘浮了起来。

    「梨花小姐！」

    梨花完全不理会芙蕾的呼喊，迳自升到了十公尺左右的高度。

    她举起握着红色宝珠的手，忽然漫不经心地挥舞起来。光是这样，就见那个可说是高山本身的龙之巨躯晃了晃――就像被巨大的物体冲撞过一样。

    「她、她现在是在做什么呢？」

    「用玛那把空气挤出去吧？」

    走过来的亚露露梅露露目瞪口呆地说道，她难得会露出这种表情。

    「就像出拳一样，用玛那将大气中的玛那推了出去，是这个意思吗？」

    「对，但是空气阻力有很大的不同，倒不如说是助力。」

    「空气阻力是助力……攻击力不会因为距离而减弱，反而隔得愈远，攻势就愈强，打得远在那一头的龙的身体摇晃了起来……就是这样吧。不过，有这种可能吗？」

    「对王族的任何一个人来说都是不可能的。」

    芙蕾一阵愕然之后，便摇了摇头。

    「说得也是，对这个魔法来说，乙太回路的规模并不重要。只有毫无道理地登峰造极的魔法技术，才有办法做到这种异常的招数。」

    那种魔法技术有多少是来自于龙的宝珠之力，而绘梨花这个人物的实力又有多深呢？

    只见龙扬起了那长长的脖子，看向了这边。光是被那如血般的赤红双眸瞪视，芙蕾就感到一股像是背脊被冻僵的恐惧感，四肢完全动弹不得。

    「抓。」

    亚露露梅露露用她的小小手抓住了芙蕾的手。一股暖流瞬间传遍了芙蕾的全身上下，让她舒服地颤抖了起来。因为龙的视线而深植在内心中的恐惧感也立刻消散而去。

    芙蕾跌坐在地上，抬头看着亚露露梅露露。

    「梅露，谢谢你。」

    「回礼之后就用身体还吧！」

    亚露露梅露露充满朝气地举起手，嘻嘻一笑。接着，芙蕾再次抬起了头。

    龙一直瞪着梨花，他们一直互瞪着彼此。

    不，不只这样。仔细一看，便可以发现他们之间有大量的玛那正交互流窜着。他们正在战斗。一个区区的人类正和从沉眠中醒来的龙打得不相上下。

    「就算说是靠宝珠的力量……绘梨花小姐到底是什么来历啊……」

    「她是梨花的母亲。」

    「……是啊，对我们来说，这样就足够了呢。」

    芙蕾看着梨花和龙之间的战斗。

    「绘梨花小姐在借用了梨花小姐的身体之后，还是会有胜算吗？」

    「龙还没有完全清醒。」

    「这是当然……要是完全清醒了，真不知道这个世界会变得怎么样。」

    「就连身体也还没完全建构起来。」

    「身体还没……建构起来？」

    芙蕾错愕地凝视着那只感觉像和岩石合为一体的龙。

    「难道说，那只龙的全身是由玛那组起来的？不对，就算现在只有上半身而已……所以它的下半身并不是埋在岩石里，而是根本就没有形成吗？」

    「当然是这样。」

    只见小人族的天才炼金术师非常干脆地点点头，并指向了龙的头部。

    「请看那个角。」

    大家本来都以为那支角是耸立在山上的尖塔。

    就连芙蕾都可以看到，以那支角为中心的玛那流动得极为异常。

    「该拿那支角……怎么办？」

    「折断就可以了。」

    「折断龙的角……你做得到这种事吗？」

    「帮帮我吧。」

    「帮你？」

    玛那就像是飓风一样在空中猛烈流窜着，只有疯子才会想冲进那种地方。觉醒的龙并未从山顶移动一步，不仅如此，还就这样和山合为一体，然后与借用了梨花身体的绘梨花展开激烈的魔法战斗。

    不对，那是玛那的争夺战。

    「但是，我要怎么帮你？」

    （说起来，我之前曾经听过，分别统治着一个世界的神与神之间的战斗，就会成为玛那的争夺战。在魔法都已经达到登峰造极的状态之下，就会开始互相啃食对方的存在。）

    「你能张开屏障吗？」

    亚露露梅露露「嘿哟！嘿哟！」地将失去意识的绘梨花背起来，然后抬头看着芙蕾。

    「多少是可以……但我的结界有办法派上用场吗？」

    「使用咒式装具的新功能吧。」

    啊？芙蕾不解地睁大双眼，亚露露梅露露则将隐藏指令告诉了她。

    「……我说啊，梅露，你不要擅自在别人的装备上设置隐藏功能啦。」

    「我就是想看你这种惊讶的表情！」

    芙蕾在心中发誓，之后一定要让她尝尝铁爪功的滋味。

    「指令・封魔种子。」

    芙蕾将设置在披风内侧的配件取下来拿在手上，而打开之后，便看到里面放了无数颗糖果大小的球形模型。

    芙蕾用剑尖划破手指，在盒子里滴入了一滴血，

    而那一滴血就像是繁殖一样，扩散、充满了整个箱子。

    「用玛那让体液延展开来，就算量多的日子也安心。」

    「不如说是少量血液的有效活用吧？」

    「也可以这么说！」

    芙蕾将盒子抛到空中，只见闪耀着银光的球体布满在梨花的身边――

    「庞大固埃之剑！」

    所有的球体瞬间巨大化，感觉像是要破裂似地迅速膨胀起来，球在胀到和芙蕾的身体差不多大时停了下来，向四周散发出浅绿色的灵气。

    总共十六颗球飘浮在天空之中，在梨花前方围成一个圆，形成好几层浅绿色的灵气之膜。

    当龙释放出的玛那暴风撞到灵气时，便发出了破裂音，弹了开来，而球连一点裂痕都没有，完全毫发无伤。梨花在判断出这些球具有足够的强度后，便将使用于防御的玛那转为攻击。

    势均力敌的情况发生变化，只见龙的周围出现了好几道雷击。

    「好，没问题！梨花小姐，就是这样！」

    「啊，似乎不太妙。」

    「亚露露梅露露？」

    「山里面的玛那增加了。」

    「……也就是什么意思？」

    「龙要认真起来了！」

    于是，地面开始剧烈地摇晃了起来。

    *

    地面激烈地震动着，脚下的坚硬岩石表面出现了一道道裂痕。

    棹砥心叫不妙，抬头看向上方的梨花。

    「梨花，够了，快逃……」

    「不，哥哥。」

    梨花的双手朝向龙，用一贯的笑容往下看。

    「哥哥，我想，我是爱着这个世界的。我希望我――能一直爱着出生在这个世界的哥哥。」

    棹砥皱起了眉。

    「梨花，我希望你只要保持原样就好了。」

    「没有保持原样这种事情哦，哥哥。地球――日本也是，其他世界也是，都会随着时间慢慢演化，产生变动。我想要一直待在好的变化之中，并在里面碰上好事……我是这么相信的。」

    「你的意思是……」

    「哥哥，哥哥重视的东西在哪里？」

    棹砥眯起眼，看着绘梨花附身在自己妹妹的身体上，与龙展开交战的身影。

    接着，顺便看了看在她身旁拚命张开结界的芙蕾。

    然后，也看向了还在与陆德展开死斗的夏洛特。

    （夏莉说过，我的固有技能、我们的力量、还有为了在这个世界生存而适应了玛那的我们的肉体――）

    棹砥从袋子里拿出一把刀子。

    那是一把黄金小刀。

    他目不转睛地看着刀子的闪耀光芒，感觉在刀身上看见了那个赤发少女的笑脸。

    （索妮亚殿下。）

    他轻轻闭上双眼。他到现在为止，都是为了什么而战斗的？

    他期望着什么样的未来？想像了什么样的世界？

    （我所重视的东西……）

    「就在这里。」

    棹砥低喃道。他等了很长很长一段时间，在心中一直等着这一刻。

    一股热流冲了上来。就算关在再怎么坚固的牢笼中，这股信念还是炽烈得就像能把栅栏烧光一样，感情翻腾不休。

    将这头野兽驯养起来，便是最大的错误。

    棹砥应该相信的。最重要的是，他应该诚实面对自己的心才对。

    「在这里。我所重视的东西，全部都在这里……啊，对了！」

    棹砥喊道：

    「我想要守护这里！过去也好，未来也罢，我想要守护现在的璜特・唐！我想要守护有大家的这个地方！」

    夏洛特在战斗中，只向他瞥了一眼――

    「总算说出来了。」

    她盈盈一笑。

    「上吧，棹砥。」

    「开什么玩笑！」

    陆德叫道，用更凌厉的气势对夏洛特展开反击。

    「别耍人了！什么叫『这个世界』！什么璜特・唐！这个世界并没有接受我们！梅布家的族人在这二十年之间就因为适应障碍而死了一半的人！国王改造的这种世界，便是我们的敌人！」

    「关于这一点，现在已经有许多人民跨越这道难关了！时光不能逆流，不管经历了如何残酷的过去，我们这些与政府有关的人员，都必须望眼未来才行！否则，现在活着的人便会获得不幸。因此……」

    夏洛特握着的细剑突然增加了力量。她那被红雾笼罩的身体移动得更加迅速，与陆德缠斗着。

    「就算是取回往年的力量的绘梨花，也不可能打倒龙的！那在过去可是靠十六个魔术师才封印起来！要将……」

    「尽管如此，还是必须斩断过去的执念！棹砥，上吧！」

    棹砥握住黄金刀的刀柄，用刀尖在手指上划出一道小伤口，让一滴血顺着刀身淌下――

    「形魂变性――」

    眩目的光芒将棹砥包覆了起来。

    「二重铠的咏唱者。」

    他在晓光之银上构筑了类似的乙太回路，然后以此启动了索妮亚的咒式装具・太阳之金。棹砥自身的咒式装具上，又包覆了黄金的咒式装具。

    好重。

    连呼吸都很痛苦。光是提供玛那来创造铠甲的部件，就让他全身产生痉挛般的疼痛。但这也是理所当然的，这是特制的咒式装具，若没有王族的乙太回路的话，本来应该连起动都不可能才对，但他却诓骗了咒式装具，勉强穿上去。

    这也是前所未闻的二重铠甲。

    乙太回路不仅已经快撑不住，甚至连一滴可以自由利用的玛那都没有。

    即使在这种状态下，他还是装上去了。当光芒消失时，棹砥全身便只留下了应该存在的部件。

    「好。」

    棹砥僵着脸，露出一笑。

    他全身都在刺痛。在这种因为痛苦导致连呼吸都很困难的情况下，他还是用力扬起了嘴角。

    应该连三十秒都撑不过吧。

    三十秒后，他应该连好好站稳都没办法吧。但尽管如此……

    「只要有一击就够了。」

    棹砥握住索妮亚的武器双刃剑。用颤抖的双手缓缓地举起了这把又重又大的武器。

    「反正只要一击――」

    他的身体和这套咒式装具都会坏掉。

    「形魂变性――」

    黄金铠的末端开始融化，化为纯粹的玛那。

    而那些玛那全都聚集在双刃剑上，诞生出一把更加巨大的剑。

    「斩龙剑。」

    其剑身约有棹砥身高的数十倍。不对，应该有数百倍才对。

    他举起这把全部都由玛那构成的剑，咬紧牙关，朝斜上方挥了过去。只见剑划出一道黄金轨迹，而且在随着划弧的时候，剑尖也延长了出去。

    「砍角！」

    梨花叫道。

    「哥哥，把角砍断！」

    （知道了！）

    远远伸长的黄金剑身在空中轻晃――

    但他并未理会，挥剑斩了过去。

    「成功了。」

    在一瞬间的寂静后，龙的那一支角冒出了飞烟。

    而龙――咆哮了起来。光听到那震耳欲聋的巨响，就让人的身体畏缩了起来。

    那是临死前的哀号。

    龙的角――从根部开始算三分之一左右的部分被斩成了两半。

    由于其巨大无比，所以落下的速度就像是被切换成慢动作模式一样。

    同时，位于岩盘上的龙头与颈部部位都开始出现坍方。不对，那些以玛那附着的鳞状部位，是在失去附着力后才脱落下来。

    棹砥的一击所斩断的，是乙太回路本身。

    只要失去了乙太回路，就算拥有不老不死的神性，也失去存在于世的理由。

    消灭也是必然的。

    只见和山顶合为一体的龙的巨体从上部开始慢慢崩毁。

    不知道龙是感受到剧烈的疼痛，还是在抵抗要被消灭掉的定数，它扭转着驱体，不断发出咆哮。

    那支被斩断的角掉在地上，响起巨大的轰隆声，漫起的尘烟则挡住了视线。

    棹砥得意一笑。然后往前方倒了下去。他已经到极限了，连身上最后一丝力气都耗尽了。

    二重咒武装具开始消失。无论是索妮亚的太阳之金，还是棹砥自己的晓光之银，都因为超出负荷而化为了原本的玛那。

    芙蕾连忙跑过来扶住棹砥的肩膀。

    「辛苦了。」

    他往上一看，便发现那银发少女正温柔地笑着。

    「这样好吗？」

    「事到如今，你还在钻牛角尖，这是你选择的道路吧？」

    「我将大家都牵连进来了。」

    「我和梨花小姐都一样，我们很高兴能被你牵连进来，而且啊……」

    芙蕾将手放在自己的胸部上，然后轻轻闭上双眼。

    「要是那只龙将世界回归到应有的状态，会有更多人因为适应障碍而受苦。我绝对不希望那种苦痛就这样扩散出去。」

    棹砥点点头。

    没错。最重要的是现在，以及从现在开始延续的未来。

    而且，能创造未来的，只有自己而已。

    「不可能！」

    陆德叫道，脸上充满绝望的表情，他瞪大双眼，扭身喝道：

    「不可能！不可能会有这种发展！我的计策都成功了，龙却还被消灭，这种不讲理的事情不可能存在这个世界上的！」

    「这不是不讲理。」

    夏洛特持细剑一边对他展开凌厉的突刺，一边喊道：

    「这就是理。是理上加理之后，由人创造出来的――理的最高境界。在信念的累积之下，最后得到的理之极致，称作奇迹。」

    「夏洛特，难道这个在你的预料之内吗！你是不是料到这一点，才带这些家伙过来的！」

    「不，我并不是神，所以无法预料到任何事情。但是，我认真地做足了准备――我只是尽了全力，并且信任全力以赴的大家而已。」

    「都交给部下啊？真是有够愚昧！」

    「不，是伙伴。正因为他们并非部下，而是值得信任的伙伴……」

    夏洛特的一击刺中了正在动摇的陆德肩部，他的咒式装具破裂，鲜血涌了出来．陆德忍不住发出了痛吟，快步隔开了距离。

    「所以我才能赢过你，哥哥。」

    夏洛特扬起嘴唇，奔了过去。用眼睛来不及捕捉的速度缩短了和陆德的距离。

    然后用必杀、必胜的气魄，砍出一击……

    「还早得很！」

    陆德一脸拚命地扭动身子，千钧一发之际躲开了。

    他的手伸向侧腰，那个部位的铠甲则弹了出来，他就藉着这股冲击在岩石上滚动，然后在撞到从山上滚落下来的岩石后，便停了下来。

    不对……

    「我还有这个！」

    那并不是岩石。

    而是宛如尖塔般的角所被切下的前端。巨大的角滚落到这里，正好卡在突出的岩盘上。

    不知那是偶然还是必然，抑或可说是奇迹。

    陆德将身体靠在那个太古之龙的残骸上，露出一抹笑容。

    一股寒颤爬上了棹砥的背。

    「夏莉！」

    他忍不住叫道。

    「给他最后一击！」

    「不用你说！」

    夏洛特再度奔跑起来，迫近陆德。她将西洋剑像枪一样举起，连同身子一起撞了上去，接着便响起了激烈的撞击声。

    夏洛特的动作停止了，她的剑尖停在离陆德一步左右的距离。

    棹砥见状，便察觉到是那里有一道隐形墙。夏洛特用尽全力的一击，在数公分左右的距离处被屏障挡了下来。

    一看之下，陆德的左手被龙角贯穿了。

    不对，是融合了。那男人的手臂有一半左右，都溶进了那个如尖塔般巨大的龙角之中。

    「不会吧？」

    「你们就好好见识梅布家的异种合成魔术的精髓吧。」

    男人无畏地皱着脸孔，再次向周围露出了一抹嘲讽的笑容。

    同时间，巨大的龙角像是软糖一样开始融化。一边融解，一边放出金色的光芒。

    光芒将龙角与陆德包覆了起来，而夏洛特则被弹开，滚到了棹砥身边。

    「夏莉，有受伤吗？」

    「擦伤而已。」

    夏洛特一脸不甘心地咬住嘴唇，然后看着天上那眩目的光芒。

    「但是，那个是……」

    光芒消失了。

    只见穿着金色咒式装具的陆德・梅布出现了，他背上有着龙甲，直挺挺地站在原地。

    乍看之下，好像和刚才没有什么不同的那个男人……

    「要小心。」

    降落到棹砥身旁的梨花低声说道。不对，那应该是绘梨花才对。而在说完这句话后，梨花就闭上双眼，缓缓地弯下膝盖，瘫倒在地。

    「真遗憾，我不能再继续帮忙了。」

    「没关系，你睡吧。」

    夏洛特丢下这句话，就朝陆德冲了过去。

    和刚才一样，不对，她比刚才更用力地挥动西洋剑攻击……

    陆德却用单手就接住了。剑停在陆德随便伸出来的左手前数厘米的地方，根本动弹不得。

    「王族的力量只有这样吗？」

    「竟然……有这种结界！」

    夏洛特再次施力，但坚固的结界完全无一丝动静。陆德持剑的右手挥了起来，夏洛特则迅速地退了开来。而就在刹那间出现了一道闪光，破坏了地面，那冲击波甚至传到了棹砥等人之处。虽然芙蕾勉强撑开了魔法的结界，但她的左臂却发出了一道闷响，弯了起来。

    「芙蕾！」

    芙蕾抱着左臂，用单膝跪了下来。只见她一边喘息，一边抬头看棹砥。

    「抱歉，棹砥，我挡不住了。」

    夏洛特仍然勇敢地挑战着陆德，但她的攻击全部都被弹了回来，而陆德的反击则拥有撕天裂地的力量。虽然她总是在千钧一发之刻躲开，但光是余波就让她的王族专用的咒式装具裂了开来。

    「快带大家逃走，棹砥！」

    夏洛特叫道。

    「现在的陆德远比索妮亚姊姊还要强！快逃，然后将恢复原状的王族聚集起来！如果幸存的王室成员一起上的话，或许……」

    竟然是这么强的对手吗？棹砥忍不住呻吟着。

    人的身体寄宿龙的力量后，原来会强到这个地步吗？

    「拜托了，棹砥！我也撑不了太久！这样下去大家都会死，绝对不能在没有将这里的事情传出去的情况下全灭！没错吧，棹砥！」

    「夏莉……」

    棹砥愕然地注视着虽然浑身是伤，却仍在战斗的公主。

    她从一开始就是这样。

    从来不在意自己的事情，只关心前来帮忙的棹砥。

    她之所以背叛梅布家，将自己的亲人毫不留情地割舍出去，应该也是为了保护其他大多数的人民吧。她那崇高的贵族之心，就和索妮亚一样，也和她们的铠甲一样，发出了闪耀的金色光芒。但正因为是如此……

    「我讨厌这样。」

    他喃喃道，摇摇晃晃地站起来。

    「但是，像你们这样意志坚定的王族，我最喜欢了。」

    「棹砥，给你。」

    芙蕾将银刀递给了他，这是她以前所使用的旧式深海之银。

    「拿去用吧，请你一定要保护夏洛特殿下。」

    「抱歉了。」

    他割开指头，透过血将咒式装具穿了上去。

    在深海之银的再生效果下，他四肢的伤口转眼间就开始回复，疲劳也慢慢解除。

    「夏莉，我很喜欢像这样的你，你是我想守护的事物之一。」

    他踏出一步，全身就传来一阵刺痛。就连深海之银的能力，都没办法完全恢复累积至今的伤势。

    他咬牙踏出第二步，感觉肺部像是要燃烧起来似地剧烈作痛，连呼吸也很困难。

    「棹砥，没用的，快回去！你使用了人类的身体负荷不了的魔法，乙太回路的损伤应该已经超过极限了！要是你再继续勉强自己的话……」

    「我从一开始就知道自己很乱来了。」

    棹砥跑了起来，而夏洛特正好被弹飞了出去，他便弯下膝盖抱住她。

    他的手放在她的胸部上。

    「棹砥，你……」

    「我已经决定了，我要保护大家，不管是妹妹、索妮亚、芙蕾、绘梨花……还有你，夏洛特。」

    「……好的。」

    夏洛特勾起嘴角，闭上了双眼。

    「麻烦你了，现在就保护我一次吧。」

    「嗯。」

    他瞪向陆德・梅布。

    那个男人露出兴味盎然的表情，似乎好奇这次会发生什么事情。棹砥朝他得意一笑。

    「陆德，你现在应该追击才对。」

    「你在说什么？」

    「我在说，你错过唯一可以获胜的机会了。」

    「愚蠢，两个伤痕累累的机士能有什么作为？」

    棹砥并未回答，并将力量注入放在夏洛特胸上的手。夏洛特喘息起来，扭动起身体，挣扎的双手抓住了棹砥的肩膀。

    互相拥抱的两人的身体被银色光芒环绕起来，乙太回路合而为一。

    「形魂变性――咒式装具。」

    夏洛特身上穿的黄金咒式装具的末端发出玛那的光芒，开始融化。

    「你这家伙，到底想……」

    「只有起动的时候借了一下夏莉的乙太回路。」

    黄金的光芒缠绕在银光之上，夏洛特身体上的光芒渐渐消失，装备全都集中到了棹砥身上。

    「形魂变性――二重铠的咏唱者。」

    黄金咒式装具再度包覆在银色咒式装具上。

    棹砥看了一下全裸的夏洛特的表情，而她也看着他，露出了微笑。

    「阻止我哥哥。」

    他轻轻地将浑身是伤的少女放在地上，站了起来。

    「嗯，我要用一击解决他。」

    他向前奔了出去。

    *

    棹砥和架在腰部的细剑一起冲了过去。

    如果是平时的陆德的话，只要他想躲过这一击，他应该就能够轻松躲过才对。

    冲过来的少年步履蹒跚，看起来甚是凄惨。足腰部因为疲劳而摇摇晃晃，再加上又勉强使用了咒式装具的二重起动来折腾身体，所以全身都是破绽。然而……

    （这家伙……）

    陆德咬牙瞪着棹砥。

    （他发现我不能动了吗？）

    即使龙的头部已经化为玛那之尘了，乙太回路中还是残留了大部分的玛那。而玛那在陆德周遭形成漩涡，他到现在还没办法完美地掌控。为了栓住光是一点动作就会像暴风一样疯狂窜动的玛那，他现在还需要一点时间。

    但这股力量已经足以击败夏洛特。

    他光是用玛那流动的一部分来张开障壁，就可以将她的攻势全数挡下。而光是用其中一小部分来攻击，就可以打倒她。

    倒不如说，他还必须集中精神来防止玛那在他做这些事情的时候失控。要是他没掌握好的话，这一带就会化为灰烬。而倒在现场的部下们所持有的装备要是消失的话，实在很可惜。夏洛特这个魔导具收集狂所持有的装备也是。绘梨花和梨花这两位巫女还有让她们活下去的利用价值。

    陆德・梅布所挂心的这些事，甚至可以用「小气」一词一概而论，这种本性怎么也不是一个国王该有的器量。

    例如说，如果换作是索妮亚的话，她为了保护伙伴，就算是再怎么高价的魔导具，她应该都会不惜使用来挡住敌人的攻击。

    如果换作是夏洛特的话，为了确实解决自己的敌人，她并不排斥牺牲，甚至会不惜牺牲自己来让攻势逆转吧。

    如果是那个被斩首的国王・迦德的话，应该就会抛下一切逃走吧。这也是个不错的选择。

    陆德并没有选择上述任何一个选项，而是陷入了迷惘。

    （怕什么，只要能接下的话就没问题！）

    棹砥举剑，随着冲刺挥舞起来。

    如果是要应付一般人的攻击，陆德只要挥出一剑，就能将对方一分为二吧。现在的陆德所拥有的力量，就是龙的臂力，是龙本身的能量。因此，他便选择了正面迎击的手段。

    唉……如果他能够再冷静一点思考的话，明明可以回想起刚才的情形才对。

    为什么龙的角会滚落到这边呢？不就是眼前这个男人所挥出的一击，能将那只和山合为一体的龙一击毙命吗？

    棹砥刺出夏洛特的西洋剑，笔直地朝他冲了过去。陆德用自己的剑挡下了西洋剑的剑尖。他的这把剑是家族世代传承、名符其实的强力魔剑。两把剑对上的话，夏洛特的备用武器马上就会碎裂……才对。

    碎裂的是陆德的剑。

    不，当棹砥手中这把西洋剑在碰到陆德的剑时，陆德的右臂也在瞬间粉碎了。陆德看着自己的手臂随着亮光变回玛那，便察觉到自己已经不是人，而是接近怪物的存在了。

    不过，那也只有一瞬间而已。棹砥维持着猛冲的攻势，连同身体一起撞向了陆德。西洋剑的剑尖刺进了他的胸口之中。

    陆德没有感觉到痛苦。只是，他的身体从被西洋剑刺进的地方开始慢慢消灭。

    「原来如此。」

    他突然察觉到了。

    察觉到那个他至今为止都没有理会过的选项。不对，是察觉到他选择了什么，而又因此获得了什么。

    那是他所知道的拥有王者资格的人中，应该都没有人会选择的选项。

    「原来我没有成为国王的资格吗？」

    说完最后这句话，陆德・梅布的身体就消失了。

第二卷 终章

    位于提朗都市中心的留托隆宅邸里，棹砥走进格外宽阔的贵宾室后，看到眼前的情景，不禁愣住了。

    索妮亚正伏卧在大床上，享受着按摩。

    帮她按摩的人则是穿着女仆装的夏洛特。只见夏洛特红着一张脸，正「嘿咻！嘿咻！」地按着索妮亚背上的穴道。

    「喂，不是那里，再往下一点……对，就是那里。唔嗯，很好，很好哦。」

    「你在让夏莉做什么呢，索妮亚殿下？」

    「哦，棹砥啊，这家伙力道不够，真的很没用啊。」

    「这、这也没办法吧！这是我第一次帮人家按摩……」

    「好了、好了，比起动口，还是动手吧。因为当了太久的石头，身体各处都酸痛得要命。」

    「……变成石头的话，会酸痛吗？」

    「唔嗯，应该也和最近一直在处理文书工作有关系吧。」

    「绝对是这个原因吧，那又是什么风把你吹来的？」

    「来惩罚啊。因为这家伙说过愿意承受弄坏本宫两台爱车的处罚。」

    「所以我就说了！我愿意赔偿……」

    「你以为用钱就能补偿本宫对摩托车付出的爱情吗？」

    「啊，索妮亚殿下很讨厌用钱打发这种事情呢。」

    他懂了，这两人终究是油水难容的关系。这次索妮亚在充分了解这一点之后，就设定了一个夏洛特最讨厌的惩罚。还真是相当毒辣的手段。

    「不过你吃了闷亏了呢，夏莉。」

    「棹砥，你闭嘴。」

    夏洛特火大地喊回去，但脸上也是一脸不甘心的表情。

    话虽如此，他看着她们两人的时候，就想到了一件事。

    （明明是水与油，但感情其实很好嘛？）

    他会心一笑，而她们两人便一同怒目瞪着棹砥。

    「棹砥啊，你不要用那种猥亵的目光看这里。」

    「不要露出那种下流的笑容，棹砥。」

    「你们的感情真的很好耶。」

    「只是利害一致而已。」

    「的确如此。棹砥，你可以稍微收敛一点那种从全身散发出来的下流感吗？」

    「不要把我说得好像有恶臭一样啦！可恶，亏我还想说等看过公主殿下平安无事的样子再回去，所以才留到现在的耶！」

    自从靼格峡谷的战斗结束后，已经过了五天。

    三天前，梨花和绘梨花先回国了。至于棹砥，他打算等探望过解除石化诅咒的索妮亚再回去，所以就一直留到现在。虽然索妮亚在两天前就恢复原状了，但把她团团包围起来的医师团则不准王族以外的人进去会面。

    医师团也有自己的理由。随着国王死去后，索妮亚她们的王位继承权重要性就提升到了前所未有的程度。现在第一王子陶洛斯统合了周围的声浪，第一公主艾蕾欧诺拉也透过压制国会来阻止局面变得更加混乱，但这种局势还能稳定多久，没有人知道。

    棹砥之所以能像这样得到面会的许可，则是因为索妮亚和夏洛特提出了强烈的要求。她们两人对于棹砥应该早日返回日本这一件事情上，也是抱持同样的意见。

    「棹砥，时间再这样过下去，你会更加被这个国家束缚住。」

    「是啊，对于这次的功勋和你留在这里的事情，也是有人感到不快。最重要的是，需要有人在另一边保护梨花和绘梨花。」

    「没错，不用说，看到公主殿下精力充沛过头的样子，这个国家暂时怎样也无所谓了。」

    「你话里藏针啊。」

    「那就用胸部来解决吧。」

    那两人看向棹砥的视线变得更加冰冷。

    「说起来，棹砥，你为什么用昵称称呼夏洛特！感觉就像是比本宫还亲密……咿！」

    当夏洛特把手指按进背上时，索妮亚就喘了一口气。

    「喂、喂！夏洛特，你、刚才、做了、什么？」

    「因为姊姊说我没力气，所以我只是在指尖上注入了一点玛那而已。」

    「住、住手！那是……唔！」

    索妮亚不断发出娇媚的喘息，而夏洛特则一边得意地笑着，一边继续指压。棹砥立刻拿出手机，将相机对准她们。

    「不、不会让你得逞的！」

    虽然索妮亚还在喘息，却仍伸出指尖，射出微弱的魔法弹。而预料到会有这种情况的棹砥则轻轻躲过了魔法弹，然后拚命拍着照。

    「我会珍藏起来的，公主殿下！」

    「对、对你还真是不能掉以轻……！」

    索妮亚像跳到岸上的鱼一样全身痉挛了起来，夏洛特则像圆满完成任务一样心满意足地擦拭额上的汗水。接着，这位第四公主则朝棹砥盈盈一笑，棹砥也回以一笑。

    也不知道夏洛特什么时候用了魔法――手机从棹砥手中飞了出去，落到了夏洛特手中。

    「我要删除照片。」

    「我想也是啦！」

    棹砥颓丧地垂下肩膀。

    *

    数日后，日本。

    棹砥回到了日常生活。如往常一样和梨花一起上学，一起上课。这样的日子回来了。

    魔术协会为了表达上一次有所疏漏的歉意，便答应派最高级的警护人员保护梨花和绘梨花。

    只要有他们在暗中守护，就能确保她们能过着和从前一样的生活。

    「好像变成贵宾了，总觉得不太好意思。」

    梨花非常惶恐地向转学到班上的少女弯下腰，而那位以本来的年龄来说应该是三年级的红发魔术师则笑着要她别介意。

    「请用一样的态度对待我和班上其他同学，周遭的人的记忆也都修正成这样了。」

    据她所说，袭击事件的记忆不知道什么时候从学校里的人们脑中消除了，在他们的认知中，梨花和绘梨花是因为不慎感冒而请了假。

    「对我们协会的人来说，令璜特・唐尽快安定下来是最大的利益，若是为了这个目的，我们就不会吝惜出力。」

    棹砥正思考着。往后的日子，他应该做什么？又该如何行动？

    「慢慢想吧。」

    梨花说道。她终究希望能和棹砥一起行动，所以就主张这件事应该要一起思考。

    「还有时间，索妮亚小姐她们会为我们争取时间的。」

    少女这么说着，露出一抹微笑，棹砥见状，便叹了一口气。

    主导权握在对方手上的日子，似乎还会暂时持续下去。

第二卷 后记

    承蒙大家照顾，第二集顺利出版了。

    前作※魔导书系列的角色有在这一集里稍微串场了一下。老实说，就只是「与其在系列作中重新创造一个角色安置进去，不如就借来用用～」的程度而已，但因为有读者表示会在意和其他系列之间的关连，所以我就准备了简单的年表。（编注：《魔导书が暴れて困つてます》，一迅社出版。）

    话虽如此，编辑T泽说年代感觉很混乱，所以我就请他帮我做了，并复制过来了……

    此外，并不会因为没有看过其他系列就会看不懂这一集，所以从银闪第一集开始阅读的人请安心购买吧。

    年表有稍微泄漏本书的故事情节，所以希望大家可以看完书之后再来看年表。

    0年　多数异世界之间的妖精门开启，异世界群开始交流。

    2年　璜特・唐诞生。

    7年　棹砥诞生。

    8年　邪神战争。梨花诞生。

    13年　棹砥六岁，与索妮亚＆芙蕾相遇。

    18年　传送门失灵现象。异世界群之间的联络断绝。

    20年　棹砥十三岁，救了九岁的夏洛特。棹砥与梨花的双亲结婚。

    22年　梅布家之乱。

    23年　《放学后随机迷宫》的故事。（编注：暂译，《放课后ランダムダンヅヨン》，一迅社出版。）

    24年　棹砥十七岁，回到日本。《魔导书》系列。

    25年　银闪开始。

    听说这一次因为担任插画的美弥月いつか老师身体欠安，所以アシオ老师也帮忙完成插画了。感谢努力完成夏洛特的设计的美弥月いつか老师，也真的很谢谢アシオ老师。

    我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。

    网址如下：http://blog.livedoor.jp/heylyalai/

第二卷 插图



第三卷 序章 七月一日・第五只贵族种之讨伐

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：痴女理子

    由险峻的断崖围绕起来的溪谷中，总数超过五千的怪物，正与约莫千人的机士们展开激烈的缠斗。

    境封结界笼罩住溪谷，内部呈现出一个简易的亚世界。这几个月来持续进行的大学研究，终于收到了丰硕的成果。在这个结界内被打倒的怪物，其玛那会被包覆住亚世界的境封壁吸收，存在本身也会遭到消灭。藉由这一点，情报就不会被带回璜特・唐的其他地方。

    从王都往南出发要耗时三日的这一座溪谷，现在已然是璜特・唐的最后防线。因此，第三、第四、第五等三机士团几乎集结了全军在此死守。

    只以数量来看的话，情势对机士们不利。

    然而，溪谷相当狭窄，怪物没办法散开进军，因而出现许多冗兵，大多数都挤在后方。

    此外，面对食人妖和狂暴巨人这类体型巨大的怪物时，数名机士都聚集起来，以集团战术对付。就算是弱小的半兽人和哥布林，面对如此混战，也很难应用灵敏性扰乱机士的行动。

    擅长远程攻击的半人马在这种敌我难分的战斗中，也没多少机会能够展现出引以为傲的射箭技术。

    而在天空飞行的鸟人和石像鬼，则是被在断崖上方待命的分队接二连三地射了下来。

    璜特・唐预料到怪物在七月初发动的这场大型攻势，因此研究过一切对策，而结果就是现在这样的情况。他们创造出一个近乎完美的战场，能够封锁住怪物的长处，并能攻其短处。

    在如此白热化的战场之中，某一处所进行的战斗显得格外激烈。

    有一只怪物正在沙尘里逞凶作恶。

    外型似鸡，但全长超过五公尺。

    除此之外，它浑身遍满类似爬虫类的紫色鳞片，且拥有蝙蝠般的翅膀。

    它那长长的鸟喙一戳到附近的树木，树木就瞬间化为白石。

    巨大的鸟将翅膀大大地伸展开来，发出高亢鸣叫声。周遭弥漫着从它口中喷出来的灰色烟雾。

    与烟雾碰触到的草木，也在瞬间化为石头。

    那是以石化能力为攻击手段的怪物。

    其名为蛇尾鸡。

    一般的蛇尾鸡全长有一公尺左右。只要多加留心它的鸟喙的话，别说机士了，就连一名技术熟练的士兵都能对付这种怪物。当然，一般的蛇尾鸡也不会从口中吐出石化之烟。

    但这只蛇尾鸡比较特别。那一身像是龙鳞般的厚重外皮，即使正规机士群起而攻之，也无法打伤它。而它的尾巴锐利如鞭，能将铜级咒式装具一次打碎。如果它猛冲而来，应该连阻止它的方法都没有，只能束手无策地毙命吧。

    以现在投入于战场中的战力来说，能够应付这只怪物的，只有正挡在蛇尾鸡面前的那三个人而已。

    他们全都穿着黄金级的咒式装具。

    其中一人是肤色白皙的女性。她那一头恰似秋季稻穗的头发长及脚踝，并拥有一对宛如海蓝宝石的眼眸，手持长枪。她的年龄约二十岁左右，虽然容貌美得格外引人注目，现在却皱着那端正的五官，拚命喘起气来。

    在她身旁以短剑剑锋挡下蛇尾鸡之喙的，则是一位金发碧眼的青年。他迅速挥出另一只手上的短剑，瞄准蛇尾鸡的眼睛刺去。然而，鸟喙的威力似乎超乎想像地强大，因此他失去了平衡，攻势也失了准头。他的突刺在鸟喙上弹开，空虚地迸出一丝火花。

    女性为璜特・唐的第一公主艾蕾欧诺拉。

    男性则为第二王子阿修雷。

    除此之外还有第三人――一位拥有深褐肤色的女性在那两人后方待命，咏唱起魔法。这位容貌充满印度神秘风情的少女，挥动着镶有增强魔法的红莲宝石的法杖，猛然释放出玛那。只见玛那化为火焰暴风，笔直地朝蛇尾鸡延伸过去。

    这一道射向蛇尾鸡的高温火焰，连周遭的石化树木都烧熔殆尽，最后撞在怪物的身体上，迸发出高高的火柱。

    蛇尾鸡受到火舌缠身，视野被遮蔽住。换作是区区人类或一般怪物的话，一瞬间就会惨遭火焰焚烧殆尽……

    但不久之后，从火焰中走出来的蛇尾鸡，果然只有鳞片稍微烧焦了一点而已。

    火焰魔法并没有被无效化，由此可知其耐打的程度实在惊人。

    因为它是贵族种。

    璜特・唐保有五个机士团，而王子与公主是其中三个机士团的团长。

    他们有能一骑当千的真本事，能够以一己之身对付上千只怪物。但就连他们联手出击，仍是被一只贵族种逼到陷入苦战。

    贵族种。

    那是格外强大的怪物变异体，从八个月前开始，每两个月就有贵族种现身，率领怪物大军攻打王都。璜特・唐将这种特殊个体称为贵族种。

    据说一只贵族种足以和一名第二世代的王族匹敌，或者凌驾在其之上。

    在璜特・唐现身的第五只贵族种，能够同时与三名王族为敌，甚至更胜一筹。

    其实，蛇尾鸡的贵族种还不算是特别强大的怪物，之所以会陷入苦战，是因为本来能够抵抗强大玛那的王族在对上这只蛇尾鸡的时候，存在着明显的不利要素。

    灰色烟雾依然在蛇尾鸡周围飘着。一旦碰触到烟雾，王族的身体就会像石头一样僵硬起来。因此，他们不得不迅速地抽离身体，以治愈魔法为自己疗伤。

    事情要追溯到六月初。

    当时，名为璜特・唐的王国因为政变而陷入危机之中。

    在特殊咒语的效力之下，几乎所有的王族都遭到石化。

    即使现在已经解除了石化诅咒，还是残留着后遗症。简单来说，几乎所有王族都有着害怕石化攻击的弱点。

    「在何等绝妙的时间点，出现了何等绝妙的贵族种啊。」

    在崖上看着兄姊作战的第三公主索妮亚，双手环胸呻吟着。

    虽然她也是曾经遭受到石化诅咒的其中一人，但她这次是因为其他理由才没有参战。索妮亚瞥了一眼站在身旁的第四公主夏洛特。

    「不可以喔，姊姊。」

    夏洛特笑着摇摇头。

    「索妮亚姊姊近几个月立下太多功绩了。除了讨伐两只贵族种和一只国王种之外，姊姊的部下芙蕾和棹砥也拚命力挽狂澜，还成功阻止沉眠于北方大地的龙觉醒。在尚未决定下一任国王的现在，若是只有姊姊一直立下功绩的话，就会让保持着微妙平衡的王宫政局徒生动摇。」

    「政治什么的随你们便，用不着算上本宫。」

    听到这种极其乱来的发言，夏洛特便托腮说道：「真令人伤脑筋。」，并叹了口气。

    「姊姊应该要顾虑一下议会的眼光。」

    「本宫至少还明白，若是没了那些家伙的话，这个国家就无法运作下去。」

    「我不是那个意思……好吧，看来是说不清了，毕竟姊姊你就是如此。」

    「比起那些事，再这样下去的话，王兄他们就不妙了。既然本宫不能出手的话，夏洛特，就由你上吧。」

    在上个月的政变之中，唯一逃过石化诅咒的王族就是夏洛特。

    如果是她的话，便能和弥漫于蛇尾鸡周遭的石化烟雾对抗。

    「说得也是。不过，只有我一人不太妥。还是……」

    「要用那个吗？」

    「对。」

    两位公主盈盈一笑。

    「那个……公主殿下、夏洛特殿下。」

    「真、真的要这样吗，夏莉？」

    后方的两名男女看到她们的笑容之后，都颤抖了起来。

    索妮亚转过头，「嗯」了一声，用力点点头。

    「就拜托你们了喔！」

    她看向戴着面具、穿着鲜艳紧身衣的少年和少女，嘻嘻一笑。

    *

    荒地上飘散着大量尘土，遮住了视野。

    穿着金色咒式装具的三名王族与贵族种蛇尾鸡的战斗，始终是贵族种占上风。蛇尾鸡随心所欲地操作石化烟雾，有时还会像导弹一样发射出去追击王族等人。只要王族好不容易逮到机会施加反击，它便以烟雾作为盾牌拉开距离。

    光是碰触到一点烟雾，王族等人的身体便会马上呈现石化的征兆。虽然张开了强力的抗咒结界，情况依然如此。

    要是没有六月初的政变所导致的后遗症就好了，每个人都咬牙切齿地如此想着。

    本来应该支援他们的机士团员，都和贵族种的手下们打得难分难舍。就算要过来支援，他们两者之间也有十只以上的骑士种阻挡着，摆出寸步不让的架势。

    「估错战力了吗？」

    美丽的第一公主艾蕾欧诺拉以双手架着超越身高的长枪，撇了撇嘴。今年满二十岁的她，是拥有双面身分的才女。一面是年纪轻轻就获得枪圣称号的枪术好手，而另一面，则是掌握议会半数的干练政治家。

    平常总是优雅迷人、被誉为宫廷主事者的公主，那样的身姿现在已不复见。她穿着的黄金咒式装具破损不堪，四肢满是割伤，一身白皙肌肤也染上些许尘土。

    「应该是因为连战皆捷导致轻忽大意了吧，议会的战术评估部犯下了天大的失策。」

    「这并不是议员们的责任。毕竟不管是王姊，抑或是我，还有在王都担任总指挥官的陶洛斯王兄，都没有料到会遇到如此棘手的敌人。」

    第二王子阿修雷在她身旁低喃着。他比艾蕾欧诺拉小一岁，今年十九岁。这一位貌似贵公子的俊美青年也失去了平常的从容。独具特征的蓝色披风到处都是破裂的痕迹，从脸颊和手臂的流出的鲜血黏在肌肤上。两把短剑的附魔绿光现在已减弱，剑刃到处都是缺口。

    「王姊、王兄，那种事情请留待以后再说。」

    斥责他们两人的，是第二公主雅儿菲琳。她有一身宛如印度人般的褐色皮肤，年龄和阿修雷相仿，不过生日相差三天，因而成为了妹妹。虽然她平常都是退居在王兄王姊身后，但由于擅长占术，因此在宫廷里保有一席之地。在使用魔术，特别是炎魔法的领域中，几乎没有其他王族可与她并驾齐驱，是相当有能力的人才。

    「说起来，雅儿菲琳，只要你的占术能预期到这家伙的存在，那我们就有对策了啊！或者说，阿修雷你不要主持会议的话……」

    「别说了，王姊！与其让她耗费心力在占术上，不如在战场上大显身手，这是王族全员参加的会议所做出的决定。王姊最后不也赞成了吗！」

    「唉，真是的，王姊和王兄都一个样。」

    雅儿菲琳双手交握，挥杖而下，接着，便见无数火球飞窜出丢。这些自动飞往蛇尾鸡的火球在巨大的鸟喙前爆炸，让敌人喷出的石化烟雾四散开来。

    虽然不是直接命中，但产生的热度已经足以在瞬间蒸发普通的怪物。爆炸的火焰吹起飞尘，让视野一片模糊。

    咕咕！响起一道高亢的呜叫声。

    巨大的鸟喙从飞尘中窜出，接着，鸡便冲了过来，那巨躯上不带任何伤势。毫不意外的王子与公主等三人以轻快的动作隔开一段距离。

    蛇尾鸡大大地展开了翅膀。

    无数根紫色羽毛仿佛箭矢一般飞射出去，对他们三人发起猛攻。

    「看枪！」

    艾蕾欧诺拉用魔法将手上的枪伸长数倍以上，并投掷出去。

    只见长枪在蛇尾鸡与三人之间爆炸，大部分的羽毛都被爆炸的冲击吹走。

    而没能轰飞的其他羽毛，则有阿修雷挡着。

    他以令人眼花撩乱的速度挥舞着双手的短剑。

    附过魔的无数斩击化作风刃，将所有飞到他身前的羽毛斩成两半。

    「趁现在，雅儿菲琳！」

    「是，王兄！」

    雅儿菲琳的火炎魔法再次袭向蛇尾鸡。这一击足以收拾掉数十只普通怪物，但打在贵族种身上只能造成一点损伤而已。

    尽管如此，它的伤势还是确实增加了。以现在来说，只有魔法攻击是伤害贵族种蛇尾鸡的唯一手段。

    三人枯燥地重复这样的攻击，持续削弱蛇尾鸡。

    只要他们这边能继续撑下去，迟早会赢吧。

    但在获胜之前，如果身为部下的机士们溃散的话……

    又或者，若是他们自己耗尽体力的话……

    特别是雅儿菲琳的脸色很差。她和另外两人不同，本来就不是在前线战斗的类型。在开会的时候，应该是让艾蕾欧诺拉和阿修雷站在前面，而她要待在后方以支援为主才对。不过，以他们两人无法对贵族种造成伤害的现状来说，这种职责分配完全失败了。

    「雅儿菲琳，别勉强了，你先退下。」

    「不行，雅儿菲琳。要是你现在离开战场的话，很可能会把贵族种引到部下那边去。现在先竭尽全力撑住。」

    再加上王兄和王姊的指示不一。这样下去，能解决的事情也会变得无法解决。雅儿菲琳咬住嘴唇，将破口大骂的冲动忍了回去。要是她这时候也加入争执的话，只会让事态恶化而已。

    （你们两人都太执着于政治因素了。）

    国王驾崩一个月后，他们这些王族的兄弟姊妹便暗中争夺着虚悬的王位。如果是在宫廷或议会就算了，居然还扩及到战场上，实在是令人难以忍受。

    （不对，说起来……之所以会决定由我们三人共同来狩猎贵族种，也是基于政治因素。）

    都是因为这个鲁莽的安排，现在他们才会陷入危机之中。

    （在会议上，我认为要暂时先屈从于安排，但是不是退让太多了呢？）

    雅儿菲琳一边压抑住内心的焦虑，一边持续发射火焰魔法弹，将贵族种蛇尾鸡射出的所有灰烟导弹击碎。只见石化之雾四散开来，回归为原本的玛那。

    趁此机会，阿修雷和艾蕾欧诺拉分别举起右手和左手砍了过去。

    但是，蛇尾鸡在他们逼近身前的时候展开翅膀――

    它高高跳起，从上空往下吐出灰色的喷息。

    「唔呃！」

    「糟了！」

    对身在近处的他们两人来说，看起来肯定就像是目标透过瞬间移动消失了一样。一瞬间，他们都僵在原地。这时候，致命性的石化之雾便降落下来，虽然他们连忙要退后……

    但他们的动作却极不灵活。一看之下，阿修雷的左手和艾蕾欧诺拉的左脚都直接遭受到烟雾侵蚀了。

    「快退下！」

    雅儿菲琳连忙连续发射出火球魔法，吸引蛇尾鸡的注意。艾蕾欧诺拉和阿修雷趁这时候翻滚身体，离开蛇尾鸡。

    「唔，无法彻底消除石化！」

    阿修雷呻吟道。艾蕾欧诺拉则压住石化的脚，难堪地倒了下来，而蛇尾鸡正朝她冲去。不妙。雅儿菲琳立刻动身冲向艾蕾欧诺拉……

    「不可过来！」

    听到艾蕾欧诺拉尖锐的嗓音，她停下了脚步。

    「比起我的性命，务必要取得这场战斗的胜利！」

    唉，雅儿菲琳呻吟着。

    （王姊和王兄都是笨蛋，死去的王兄们也是。为什么大家都如此逞强呢？为什么都不曾考虑过同心协力抵御外敌――）

    突然之间，她脑中窜过一幕情景。

    看到数秒后所发生的场面，雅儿菲琳决定了接下来要使出的魔法。那并不是她擅长的火焰魔法，而是风的魔法。

    她倾尽剩余的体力，朝蛇尾鸡放出强烈的风压。

    千钧一发之际，蛇尾鸡的尖锐鸟喙在艾蕾欧诺拉面前被挡住了――

    「太好了――」

    使出最后一招之后，雅儿菲琳跪了下来。她的体力消耗到再也无法施展魔法了。

    「笨蛋，雅儿菲琳！这样一来，你……」

    「不，王姊。」

    这样就可以了，雅儿菲琳弯唇一笑――

    然后抬头往上看。

    出现了影子――有三道人影从头顶上飞跃而过。

    「夏洛特！」

    阿修雷随着雅儿菲琳往上看后，便压着石化的手臂喊道。第四公主夏洛特和她的两名部下以飞行魔法越过混战中的前线，不知何时抵达了他们身边。

    在夏洛特身旁飞行的，是临时雇用来当她亲卫队的蒙面机士们。

    其中一名是黑发少年，他戴着黑面具，身穿以红与黑为特征的咒式装具晓光之银。

    另一名是银发少女，她戴着桃红色面具，身穿银色咒式装具深海之银・改。

    如此一来……就没有人知道他们的真实身分。

    「要上了喔。蒙面的贵公子・假面王子，以及蒙面的丽人・假面公主！」

    「那个，夏洛特殿下，请别在王族面前用那种假名……」

    「拜托你不要用那种外号喊人啦，实在丢脸得要命。」

    「这都要怪你自己玩牌输了喔，假面王子。」

    夏洛特一边不带什么紧张感地聊着天，一边朝停止动作的蛇尾鸡直冲而下。

    在交错而过时，夏洛特挥出西洋剑，朝鸡型怪物的左翼刺过去。从西洋剑前端卷成漩涡的玛那暴风，将左翼撕裂得支离破碎。

    同时间，理应是颇为锋利的西洋剑也在这一击之中化为粉碎。

    恐怕是花了将近两分钟持续累积魔力，并且在一瞬间将全部贯注了进来。虽然能够如此驾驭魔法的夏洛特非常了不起，不过，虽说是在上空，但能一边突破混战，还能一边从飞行怪物的攻击中保护她长达两分钟的那两位机士，恐怕也有着团长等级的强度。

    不对，雅儿菲琳露出苦笑。与其说是团长等级，他们两人很明显是……

    （是玩具破坏者和龙族屠杀者吧。）

    「趁现在，假面王子和假面公主！」

    「……唉，我不管了。庞大固埃之剑！」

    散布在假面公主周遭的牙签状细剑，在她的固有技能的作用之下巨大化，一齐朝蛇尾鸡袭击过去。一般来说，这是不可能躲过的范围攻击。还在范围内的艾蕾欧诺拉以飞行魔法在地上滑行，连忙逃到攻击范围之外。如果在攻击范围边缘的艾蕾欧诺拉都逃得如此惊险，那位于中心的蛇尾鸡面对这种几乎不能回避的攻击，恐怕也……

    不过，只见贵族种蛇尾鸡以惊异的脚力跳到后方，而群剑则空虚地刺进地面中。这种身体能力比刚才还更加灵敏，让雅儿菲琳等人目瞪口呆。难道它至今都没有拿出真正的实力吗？一想到这只贵族种对付三名王族可能还放了水，就令人感到绝望。

    但是，攻势还没有结束。

    有个人就在贵族种的着地点旁边等着。

    是假面王子。雅儿菲琳觉得少年似乎在面具下窃笑着。

    「形魂变性――巨大之锤。」

    假面王子将原材料卡片――一种经过特殊加工的玛那矿石作为媒介，创造出比自己的身高高上一倍的巨大锤子，重重地一挥。

    他的全力一击命中了蛇尾鸡的侧头部。就算贵族种再怎么敏捷，在刚着地的情况下也无力回避。这一记攻击将贵族种的头部打得高高抬起，它的巨躯剧烈摇晃起来，前脚抬到了空中。

    贵族种蛇尾鸡拍动着残余的右翼，急欲重振态势……

    「再来……一击！」

    假面王子挥动巨大的锤子，带动身体也旋转一圈，作出追击。他大概施展了相当高级的肉体强化魔法吧，虽然手臂看似快断了，但还是勉强驾驭住锤子挥出第二记攻击，并命中毫无防备的怪物身体，将那巨躯打飞回原本的方向。

    而那个地方，则站着拔出下一把西洋剑的夏洛特。

    但敌人也非同小可，这时候就重整了态势。它似乎早已做好石化喷息的准备，在空中大大地张开嘴巴。

    只见贵族种蛇尾鸡朝夏洛特吐出了石化喷息。

    这位生力军想必也像其他人一样，会当机立断地决定逃跑吧……

    但夏洛特并没有逃。

    她露出无惧的笑容，丝毫不把石化之烟放在眼里，直接朝贵族种冲过去。

    数个穿戴在少女身上的抗咒装备发出热油沸腾般的激滋声响，然后弹飞了出去。

    只要身为王族，都知道一件事。那就是夏洛特的乙太回路性能虽然逊于其他王族，但她也因此像刺猬似地穿了一身多到令人叹为观止的魔法装备，其中当然也有对抗石化的装备。他们也明白一个无庸置疑的事实，那就是她的这份谨慎，让她在上个月的政变之中大展身手――

    「你输了。」

    贵族种蛇尾鸡大概没想到石化喷息会无效吧，它着地之后，一瞬间愣在原地。

    夏洛特以裂帛般的气势刺出一击，贯穿鸡型怪物的头顶。

    蛇尾鸡发出令人毛骨悚然的咆哮声，回荡于溪谷中。

    那是临死前的悲鸣。只见它的巨躯倒下，从前端开始化为闪耀的玛那之雾。

    于是，第五只贵族种遭到消灭了。

    立下最大功劳的是第四公主夏洛特。

    此外，她所雇用的两位佣兵机士，由于支援了这次的作战，想必也会从夏洛特手中获得丰厚的奖赏。

    不过，佣兵们的名字并没有留在正式的纪录当中。他们的表现以钱财与勋章作为回报，而战功则全归在夏洛特身上。

    这才是索妮亚与夏洛特所期望的。

    第七机士团不需要更多战功。

    身为外人的棹砥不能再立下功绩了。

    在场的每个人都知道这两位佣兵的身分。

    但是，他们的身分并不会留在正式的纪录当中，大家都知道不能留下来。

第三卷 第一话 暑假的开始

    时光流逝，来到七月下旬。

    日本的学校进入了每个学生都盼望已久的暑假。

    于是，花梨棹砥和花梨梨花就这么带着绘梨花一起前往璜特・唐。

    上一次棹砥于七月初的来访并未公开。他是受到索妮亚与夏洛特的恳求才前去帮忙，被迫戴上丢脸的面具鬼鬼祟祟地行动。

    而这一次是正式招待，由于也有为上次的事件赔罪的意味在内，夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐还特别送来了前往她别庄的邀请函。

    邀请函附有别庄周边的照片。

    背景为冠着雪帽悠然耸立的高山，类似白桦的繁茂树林占据着照片的左半边。也可以看到树梢上的小鸟们与形似松鼠的小动物。

    右边映照着透明度极高的湖泊。至于照片的边缘则有一栋两层楼的纯白宅邸，背对陡峭的山崖，立于湖畔。宅邸旁边的湖畔停了一艘将木头凿空所做出来的小船。

    这样的景色就像是某个贵族的避暑之地一样。

    不对，实际上，这就是王族的避暑之地……

    「好、好棒喔！」

    一看到这张照片，梨花就变成抱着浪漫幻想的少女了。

    唉，没办法了。棹砥想开了，他不可能说服变成这种状态的梨花死心。

    （既然如此，那干脆我也――）

    他有一股预感，总不能一直这样休息下去。

    那应该就要由他率先行动，至今为止他都太被动了。这一次，棹砥决定――

    「哥哥，那个……」

    「机会难得，我们就接受招待吧。」

    「好、好的！谢谢你，哥哥！」

    梨花立刻带着绘梨花去买泳装。

    棹砥想到得大费唇舌取得父母的许可，便忍不住叹了口气。

    *

    于是，湖泊与别庄就呈现在眼前。

    像这样一看之下，便发现湖泊相当广阔。由于只能勉强看到一点对岸的模样，可推测出距离对岸应该有三到四公里左右。

    （说来，璜特・唐的曲率半径和地球一样啊。）

    棹砥想起在军校学习到的知识，露出了苦笑。即使在这种时候，他还是戒备起四周环境，让他觉得长年养成的习惯真是根深蒂固。

    湖水的透明度很高，连在水底悠游的鱼都看得到。灿烂的阳光洒落而下，将峭壁的表面与宅邸的刷白墙面映照得闪耀无比。

    「欢迎来此，棹砥、梨花，还有绘梨花。」

    夏洛特穿着充满褶边的洋装，出来迎接从吉普车上下来的一行人。她身旁的侍女们快速地将行李从吉普车的后座平台上搬出来，运到宅邸里面。侍女的种族以猫人族和犬人族最多，她们这些亚人种除了耳朵形状稍有不同，并且有尾巴之外，长得几乎和地球人一样。

    当棹砥盯着侍女们微微抽动的耳朵看的时候，夏洛特就凑到棹砥耳边，轻声说：「你很喜欢吗？」

    「什、什么啦！」

    「不，这是索妮亚姊姊说的。她说所有日本人都非常喜欢猫耳和犬耳。」

    「只有极少数而已啦！」

    夏洛特哧哧笑了起来。她可能有一半是在开玩笑，而另一半就不知道了。猫人族和犬人族是分开来建立殖民地的种族，所以中央的权力斗争通常扯不到他们身上。她们都是乡下人，不知道夏洛特是想透过雇用薪水低廉的她们藉以节流，还是和哪边的殖民地缔结了协定。

    「长途颠簸，你们想必都累了，请先休息吧。」

    「就这么办。先不说我，梨花和绘梨花都不太舒服。」

    梨花和绘梨花的脸色都很苍白。

    璜特・唐的道路铺得不是很好，这都是怪物的杰作所致。前来这栋别庄要花八个小时，就算是坐在避震效果佳的椅子上，这一路还是相当不好受，她们累到连刚才的对话都没吐槽。

    「太小看这个世界了。」

    「身体还摇摇晃晃的。」

    两位少女感情很好地并排点了点头。

    「绘梨花又长高了吗？」

    「现在是成长期喔。」

    如同夏洛特所说，绘梨花在这一个半月内又成长了。

    在黄金周的时候，她应该还是六、七岁左右而已。

    但是，她现在看起来已经差不多有十、十一岁了。不仅用字遣词成熟了起来，记性也很好，光是在家里稍微看一下教科书，她就记住内容了。

    她在控制魔法方面也出现非常大的进步。或许是因为懂事了，她不会再做出展现魔法力量的举动。

    今天早上抵达这个世界后，她立刻尝试了一下，结果证明她连高等的空间魔法都能够运用自如。

    她的个性也多少变得稳重了些。但是，唯有黏着棹砥的这一点还是老样子。

    「很快就能和棹砥结婚。」

    「结个头啦！很多方面来说都不行啦！」

    「可是，绘梨花很喜欢棹砥呀。棹砥也说过喜欢绘梨花呀。」

    「我是把你当作家人来看！」

    一行人在夏洛特的催促之下，迈步前往宅邸。铺着红瓦的道路长到差不多要绕湖半圈。

    「我很快就能成为棹砥的太太。」

    少女用手托腮，「哎呀！」地尖叫起来。

    「这是度蜜月唷。」

    梨花瞪了瞪绘梨花，接着怒目盯着棹砥。

    「哥哥是禽兽。」

    「等等，你误会了。我没有对绘梨花做什么，也不打算对她做什么。」

    「当然，就算和棹砥有什么，绘梨花也不会说出去的唷。因为让丈夫困扰的妻子是不及格的女人嘛。」

    说着，绘梨花就朝他嘻嘻一笑。

    梨花的表情愈来愈可怕了。

    棹砥露出求饶的表情，看向走在旁边的夏洛特。

    而夏洛特则笑了笑。

    「放心吧，棹砥。我可是以贤明著称的第四公主，我很明白这种事情。听说日本是把这样的关系称作『亲子S』呢。」

    「才没有咧！」

    *

    虽然外面很闷热，但屋内倒是被冷气吹得凉凉的。棹砥等人接触到凉爽的空气之后，都呼出了一口气。

    「这里竟然有冷气呀，电力之类的是怎么处理的呢？」

    璜特・唐几乎不存在着电器制品。由于怪物频繁攻击，从发电设施连接到住商区的电线极难保持完善。

    因此，像这种冷气设备，几乎都是魔法制品。

    不过，棹砥环视四周思索着。这间屋子的情况是……

    「是魔法。」

    夏洛特若无其事地说道。

    「现在还没安装空调相关的魔法装置，所以是用我的魔法直接进行冷却。」

    「原来如此……」

    「我姑且先把话说在前头，如果不是像夏莉这样厉害，而且又拥有庞大的乙太回路的人，是没办法将这么大的屋子全面冷却下来的。」

    尽管夏洛特的乙太回路是落在王族的下限边缘，但那也不过是和索妮亚这样的人物相较之下显得很小而已。以一般的机士来看，她身为魔术师的基础能力只能以超群出众来形容，并且她也没有因此得意忘形，而是不断地求精进。在魔法技术的领域上，第四公主夏洛特无可挑剔。

    「不愧是夏莉，你并不是成天只会操弄阴谋而已呢。」

    「虽然这个评价非常微妙，但谢谢你的称赞，梨花。」

    实际上，只论操作技术的话，夏洛特的魔法在王族之中是居于上位。这是她努力不懈地钻研所得来的成果。夏洛特这一号人物，并不属于那种天赋异禀的天才，真要说的话，是不惰于锻炼的英才。

    不过，才十四岁就能运用如此强大的魔法，或许已经可以说是天才了吧……

    毕竟棹砥是公认的「没有魔法才能」的人类，他不太懂这方面的差异。如果以他身边的人来说，除了绘梨花无法当成参考之外，亚露露梅露露的魔法技术其实也相当厉害。

    他突然偏过头，思索了起来。她们的共通点是……

    「原来是这样。」

    棹砥握拳敲掌。

    「该不会胸部愈小，施展魔法的技术就愈厉害吧？」

    「棹砥。厉害的我，最近开发出将人类冰冻起来的魔法了喔。」

    夏洛特全身散发出寒气，笑着说道。

    棹砥立刻跪下道歉。

    不久之后。

    在名为接待室的宽阔房间中，棹砥等人让身体陷入蓬软的沙发里。桌上摆着佣人泡的美味红茶和香味四溢的饼干。

    四周的墙壁上装饰着棹砥看不懂的绘画和壶器，玻璃柜里放了看起来有一定年代的酒类。

    如果说要喝的话，夏洛特应该会毫不在乎地拿出来吧。棹砥想起了之前曾经去过索妮亚宅邸的事情。

    夏洛特不在场的这段期间，梨花和绘梨花争先恐后地吃着饼干。虽然她们刚才还因为晕车而头昏眼花，但从吉普车下来后不到三十分钟似乎就恢复了。由于她们午餐几乎没吃，所以到现在才发现自己已经饿坏了吧。

    「距离准备晚餐还有一段时间。若不嫌弃的话，我去端些简单的食物过来吧？」

    来看状况的猫人族侍女被这一幕情景吓到，便如此提议着。于是，棹砥点了三明治之类的东西。

    「对了，夏莉……夏洛特殿下是第一次来访此地吗？」

    因为对方是侍女，棹砥便姑且改变了措辞。虽然在夏洛特的要求之下，没有旁人在的时候，他都不会使用敬语，但对这些侍女来说，夏洛特终究是这个国家的公主。

    「是的，殿下三天前才初次来到这里。」

    侍女动着猫耳，诧异他怎么会知道此事，而他则摇摇头说了声：「不，这没什么。」

    「一进来这间屋子，我就闻到油漆未干的气味。刚才来的时候我稍微瞥了一下，道路的红瓦也很新。所以我就在想，是不是因为我们要来，才连忙进行了修缮工程？而且这间屋子本身可能长时间都没有人出入，直到最近才落到夏洛特殿下手里……这是其一。」

    「那我可以问问其二吗，棹砥？」

    夏洛特似乎从途中就开始听了，只见她从半掩的门扉中探出脸来。

    她让侍女退下，然后坐在对面的沙发上。

    「可以别拐我家的佣人吗？很多人都是才刚雇用来的，要是她们辞职的话，我会很伤脑筋的。」

    「就是这点很奇怪。这间屋子的佣人多得夸张。夏莉，虽然你不像索妮亚殿下那么病态，但应该也是不喜欢让佣人打点身边所有大小事的类型。」

    由于侍女不在了，棹砥便不用敬语，改用不客气的口吻。

    「应该是为了尽快将这间屋子整顿得像样一点，才需要这么多的人手吧？我是这么认为的啦。」

    「不只是如此而已。由于上个月和这个月初都立下了功绩，我从议会的各方势力得到了援助。」

    看着一脸茫然的梨花和绘梨花，夏洛特微微一笑。

    「说得直接一点，就是他们不想让第四公主夏洛特参加继承者之争，而是用大量的金钱和领土逼我努力奋战――就是这样的方针。」

    「下一任国王还没决定吗？」

    梨花问道。

    璜特・唐的国王迦德在上个月的政变之中，遭到叛乱的首脑杀害。

    由于要服丧一年，所以继承者的问题暂时被戎迷谝槐摺

    不过，那终究只是表面上而已。台面下的继承者之争早已开始。在这个月初与贵族种的战役上，索妮亚谨守辅助之位，棹砥和芙蕾蒙面参战，也是为了不在继承者之争上徒生风波。

    索妮亚本身的想法很清楚明了。

    「本宫的敌人只有怪物而已。兄弟姊妹之间要互相竞争的话，随你们去。」

    她很早就发出如此宣言，然后和编制完毕的第七机士团避居到自己那新设立于王都大学附近的城案中。那是实质上退出继承权斗争的撤退宣言。

    然而，在那之后，第一王子陶洛斯麾下的第一机士团，和第一公主艾蕾欧诺拉麾下的第二机士团在王都互别苗头，气氛相当火爆。再加上这两个机士团的团长在解除石化状态后，也远赴外地养病，所以没有人可以抑止机士团之间的意气之争，最后开始在街上爆发冲突，而这时候……

    索妮亚忍不住插手干预了。

    在街上从口角之争演变成群殴状态的二十几名机士，全被她打趴在地上。接着她又闯入两机士团的驻屯地，让负责人伏地谢罪。

    后来，棹砥透过芙蕾的信得知这件事，便抱头烦恼了起来。

    当然，陶洛斯的亲信和艾蕾欧诺拉都勃然大怒。但是……

    「这是王兄和王姊监督不周。」

    索妮亚理直气壮地说道。

    「吵架就算了，但是，扰民的士兵没必要留着。」

    她说得很正确。因为太正确了，反而让第一王子身边的人和第一公主更是暴跳如雷。

    到最后，便由议会和夏洛特出面调解。

    由于发生过此事的关系，贵族种于七月初进攻时，现在的最高权力机关――也就是议会便下达「限制住索妮亚行动」的指示。

    从他们的角度来看，或许是想给无视一切程序的索妮亚一个惩罚也说不定。

    至于索妮亚本人，对于第七机士团在这场战役中遭受冷落一事，她毫不在乎地表示：「没有人员消耗是件好事，因为贵族种的袭击不会只有这一次而已。」

    「话说回来，第七机士团才刚重新编组完毕，目前经验还不够。这一次就交给其他机士团，当作努力修练的好机会吧。」

    她是这么说的。但芙蕾则是叹着气说「多少也该为急欲立下战功的机士们想想吧。」

    贵族种恐怕会在两个月后再次现身，也难保什么时候会再度出现国王种。棹砥完全认同索妮亚这一番话，现在不是争夺功绩的时候。不过，他也觉得没必要因此就直接点出这件事。

    最大的问题在于，不管怎么把功劳让给其他人，这几个月的功绩还是只集中在索妮亚身边。

    拜此所赐，其他王族的部下们都拚命地要立下功劳。

    没错，根本的问题是在各机士团的内部。

    要是自己所崇敬的王族登基为王的话，身为直属机士的他们就能获得更好的待遇，而自己今后的立场、升迁以及立身之计想必也会――各机士团的干部们的想像力变得无远弗届。

    陶洛斯和艾蕾欧诺拉都绝非短视近利之人。只要冷静下来思考，他们都能确实答出何为重要之物。毕竟他们都是被教育为这样的人，所以也是理所当然的事情。

    但是，他们同时也拥有机士团，有一群属于自己的部下围绕在身边。部下们未必能有他们那样宽阔的视野，其中也有人认为眼前的权力斗争更加重要。他们会在陶洛斯、艾蕾欧诺拉、阿修雷和雅儿菲琳这些主人耳边呈报各式各样的意见。

    这是出于好意。

    但是，这份「好意」也未必对国家、对主人有益。

    一点意见失和，就足够成为徒生政争的原因。

    不过……

    「索妮亚姊姊怠惰的态度和懦弱的精神才是元凶。」

    如果让夏洛特说的话，就是如此。

    「如果让个人战力和功绩都无人能比的索妮亚姊姊杀进政争之中，那就天下太平了。璜特・唐是重视个人武力的国家，她只要站出来将先王迦德的前例称为传统，表明要继承那个无能君王的施策就可以了。」

    虽然她用很无情的措辞来说自己的父亲，但棹砥也能够理解其中原因。

    同时，他也深深地明白索妮亚不这么做的理由。

    是因为棹砥的关系。

    既然成为女王，就必须选择王配（成为女王配偶的男性）。

    而这大概会将棹砥牵扯进政争当中。无论索妮亚要不要选棹砥，周遭的人都会这么做。

    比起国家的前途，索妮亚更担心棹砥。

    对于让索妮亚这么做的棹砥，夏洛特语中也含有埋怨的意思在。正因为棹砥了解这一点，这次才会依她所望来到这座别庄。

    「夏莉，你会将你的想法告诉我吧。我觉得你应该是为此才找我过来的。」

    「具体事情之后再细谈。现在我要先告诉你们，虽然这座别庄周遭没有怪物出没，可以安心休息，但森林就难说了。此外，也必须注意湖的对岸可能会有怪物出现。」

    棹砥点点头表示明白。所以说，不可以离别庄太远。

    「这次有先寄放了咒式装具，有我跟着的话，应该不用担心。」

    棹砥事前就请她先准备妥当，因此在穿过妖精门来到这世界的时候，棹砥就收到了专用的咒式装具。

    「但凡事还是都有万一。」

    夏洛特所言正确，因此他便表示同意。

    「不过，光是这间屋子的修缮费就不少吧？你花钱的方式变得相当阔气嘛。」

    「因为我获得了几个迷宫的管理权。花在这间屋子上的费用，只不过占了那些收益的一小部分而已。」

    「迷宫的管理啊？」

    梨花歪起头。

    「我没记错的话，璜特・唐的迷宫是一种产业吧？」

    「不错，梨花。我想棹砥应该对你说明过了，在璜特・唐这个亚世界中为数众多的迷宫，是玛那聚集而诞生的另一个地方，也就是亚世界里的其他亚世界。在那些地方活动的怪物身上所采收到的良质玛那，是我国主要的输出产业。以一般的形式来说，都是向潜入迷宫的冒险者收购他们在里面获得的矿石。」

    「哥哥向我说明的时候，是把迷宫换成矿山，然后把冒险者换成矿工……璜特・唐有存在所谓的矿山吗？」

    「并没有那种字面上的矿山。因为自这个亚世界形成之后，还不到二十五年。那终究只是比喻而已。我之前应该也有说过，这个亚世界的共通语言是日语，而且教科书也是挪用日本的书，所以比喻和谚语经常都是直接沿用自日本。」

    「我第一次听到这里是用日本的教科书。」

    「……是这样吗？」

    梨花轻轻地点头，看着夏洛特。

    「所以说，夏莉，我可以把冒险者当作类似矿工的职业吗？」

    「大致上和你所理解的吻合。虽然作业的危险度是矿工比不上的，但也是一获千金的事业。风险虽高，但报酬也高，是我国的明星产业。」

    很符合这种将战斗技术摆在第一的国家的风格――长时间生活在外面世界的棹砥这么想着。不过，由于迷宫里的玛那性质不同，那些针对在璜特・唐的战斗特训过的魔术师往往会陷入意想不到的苦战。

    因此，所谓专精于迷宫的冒险者，在遇上这个世界的怪物时，反而以外地不堪一击……

    棹砥突然察觉到一件事――这间屋子整体笼罩着一层类似微弱结界的东西。

    此外，考虑到怪物来袭的问题，这间屋子本身盖得很坚固，而在补修方面，这部分也有确实强化过的地方。

    「……这间屋子本身是休息站吧？」

    「是的，这当然。」

    「不仅如此，就连当作堡垒来防守好像也没问题。」

    「毕竟是我国贵族的别庄。」

    「呐，夏莉，这附近应该有迷宫吧？」

    夏洛特嘻嘻一笑。

    「不愧是棹砥。」

    「你想叫我做什么啊！」

    「没什么，我是希望你能帮我稍微视察一下。」

    夏洛特维持着笑容，厚脸皮地说道：

    「其实，我获得的其中一个迷宫，是水中迷宫。」

    「那在哪里啊？」

    「就在这座湖的湖底。」

    中计了，棹砥皱起眉来。

    *

    棹砥和梨花仰望着天空的晚霞，一起划着船来到湖面上。

    梨花脱下学生制服，换上绘有防护纹章的黑底白袖衬衫以及深蓝色的裙子。这既是夏洛特准备的防具，也因为附有使用弓的时候配成一套的护臂，据说可以让操作玛那更加容易。

    湖上几乎没有风，湖面平静无波。

    他缓缓地划动船桨前进。

    「湖上很凉呢。」

    绘梨花筋疲力尽地睡着了，而夏洛特则有事外出。

    闲得发慌的棹砥和梨花想说稍微散步一下，便借了小船划到了湖上。

    他们面对面，眺望着湖泊、西沉的太阳以及旁边的森林。

    棹砥需要思考的时间，梨花应该也知道这一点，所以她很少朝他搭话。耳边只传来水声和鸟鸣。

    时间静静地流逝。

    在棹砥叹了不知道第几次的气之后，梨花噗哧一笑。

    「啊，抱歉，你很无聊吧？」

    「不会。光是看着哥哥多变的表情，我就很开心呢。」

    「你的兴趣还真恶劣。」

    「因为我是你的妹妹呀。」

    梨花嘻嘻一笑，棹砥则抱头蹲在船上。

    「唉，真是的，为什么我身边都是黑心的家伙啊！」

    「我认为只是哥哥你太率直了。」

    他一抬起头，便看到梨花正注视着那边的森林。

    「你发现什么了吗？」

    「没有。我是在想，像这样一看之下，景色真的和日本乡下没有什么不同。」

    「虽然我不是很清楚，但听说这个世界在创造的过程中，是以日本的风景作为基础。其中一扇妖精门之所以会在日本，似乎就是这个原因。」

    「实在想不到这是在二十几年前诞生的世界。」

    「因为，据说是在封印了好几只那样子的龙之后，才创造出来的……」

    棹砥想起在六月初的政变事件中交手过的龙。那是一个与大地同化的骇人存在。虽然当时勉强封印起来了，但下次要是旧事重演，是否还能够压制住它呢？

    在那件事之后，棹砥曾经思考过这个世界的主干为何物。

    不过，他太无知了，没办法想出答案。就像是拼图的拼块明明不够，但在知道这一点后，还是苦思着要完成拼图一样。

    不知道梨花理解多少棹砥这样的心情，她脸上似乎带了一丝愁容。

    「……是啊。」

    但也只有一瞬间而已，只见她突然抬起头，立刻变回原本的温柔笑靥。

    「话说回来……」

    她硬是改变了话题。

    「夏莉果然心肠很黑呢。不过，我之前就觉得她并不是单纯招待哥哥和我来别庄而已。」

    「那就不要答应她的邀请啊。」

    他顺着梨花露出了苦笑。

    「如果我们能帮助夏莉，那不是很令人开心的一件事吗？」

    「实际要做事的可是我耶。」

    「我当然也想去水中迷宫唷。」

    棹砥扶着额头，低声呻吟着。他想过事情会变成这样，所以一直在烦恼要如何说服她。

    「对了，我有几个问题想问，可以吗？」

    「就算我拒绝，你也会去问夏莉吧？」

    「当然了。」

    「……随你问吧。」

    他觉得这样总比让她被夏洛特哄骗好上一点。

    「夏莉为什么要特地来拜托哥哥呢？」

    「因为我是又帅又强的理想型男人。」

    「如果你不开口的话，的确是这样没错，所以我不会吐槽。但不只如此而已吧？」

    「喂，好好接话啦。」

    「别敷衍我了，不只如此而已吧？」

    她猛然探出身体，他们近得都要碰到彼此的鼻子了。

    「喂、喂，等一下――」

    徐徐轻风吹过。小船微微晃了一下，梨花顿失平衡，发出惨叫声。而棹砥由于妹妹的脸庞突然凑到面前，便连忙向后仰。

    「啊，等等，哥哥！」

    在这种勉强的姿势下，梨花的身体滑向船外。糟糕，要掉下去了。

    「梨花！」

    棹砥拚命抓住梨花的肩膀，用力将她拉过来。

    于是，情势变成棹砥将梨花抱过来，丰满的双峰紧紧压在棹砥的胸膛上。最后，少女的脸庞像钟摆一样逼近到棹砥眼前。

    嘴唇和嘴唇，交叠了。

    接着他们两人就这样重叠地摔倒在船上。

    彼此的牙齿用力地撞在一起。

    脑中火花四射。

    他们两人都发出惨叫声，压着嘴巴在船上滚来滚去。

    「牙齿、我的牙齿……」

    「呜呜，啊呜呜！」

    数分钟后。

    两兄妹缓缓地爬起来，无力地互看着对方。

    「啊，我的初吻……哥哥！这样太过分了！」

    梨花泪眼汪汪地瞪着棹砥。就算她这么说也没用啊――面对她不讲理的态度，棹砥顿时想无语问苍天。不过，这次事情也是因为他的疏忽才造成的。

    像个男子汉一样谢罪吧。于是，他弯腰道了歉。

    梨花还发出「呜……」的呻吟声，然后对着抬眸偷看情形的棹砥嘟起了嘴，猛然伸出食指直直指向了他。

    「下次请吻得好一点！」

    「慢着，这不对吧？应该不是这样吧？」

    咦？梨花疑惑地歪着头。

    「『咦』个头啦！兄妹怎么可以接吻啊！」

    「索妮亚小姐说，这在璜特・唐是普遍的亲昵表现。」

    「你不要老是在这种地方轻易受骗！」

    梨花点了点头，一副现在才发现自己上当的模样。

    「不过，这样不是很好吗？毕竟哥哥也和母亲接吻了。」

    「这不成理由！」

    「那么，你和母亲的吻怎么样呢？」

    梨花再次飞快地凑上脸来。

    棹砥的身体又往后一仰。

    「如果要说没有血缘关系，那我也一样。」

    「等等，你误会了很多事情。暂且不谈血缘怎么样，我并不是自己要亲的。」

    「所以，处于被动的状态就没关系吗？那我亲你的话，你不会逃吧？」

    「我就说很多事情都不对啊！」

    棹砥将手放在梨花肩上，用力推开她。

    「你在生什么气啊？沉着冷静又聪慧是你的优点吧？」

    梨花仍旧鼓着脸颊一阵子，然后不悦地撇过头。

    「够了。哥哥，回去吧。」

    「……你确定？」

    「确定，我再也不管哥哥了。」

    她冷淡得让人无法接近。棹砥叹了口气，握住船桨开始划船。

    他慢慢地划回岸边。

    *

    到了吃晚餐的时候，梨花的心情还没恢复。

    「唔，梨花很奇怪耶，棹砥。」

    「你做了什么吗？真是的。」

    棹砥淋浴在夏洛特和绘梨花投射来的责怪视线之下，但无事她们。

    不过，明明满桌子都是使用了大量高级食材的豪华料理，他却因此而尝不出味道来……

    在夏洛特的劝说下，梨花和绘梨花先去洗澡了。确认她们离开后，身为屋主的少女便转向棹砥。

    「听说日本有一句俗谚，叫作夫妻吵架，闲人莫管……」

    「那是误会，而且我们也不是夫妻。是那家伙自己在闹脾气。」

    「在船上发生什么事了吗？」

    「没什么……事发生啊？」

    他撇过脸。夏洛特K着腰，无奈地摇摇头。

    「你的表情就是在说『小船摇晃造成失去平衡的时候不小心亲到了，气氛变得莫名尴尬，而且没能弥补回来』。」

    「你都看到了啊！」

    「我是在套话。关于接吻一事，是因为刚刚梨花曾趁棹砥不注意时，将手放在嘴巴上面，一脸害羞地笑了起来，我便猜测大概是发生了那种事情。黑心的姊姊在恋爱情事这方面也是门外汉，坦率得很可爱呢。」

    「一点都不可爱好吗！特别是你清楚自己是黑心妹妹这一点最不可爱！」

    「这是梅露命名的。朋友为自己取了绰号，是一件值得夸耀的事情。」

    棹砥想起妖精族少女亚露露梅露露那张天真又带了点恶意的笑容，便皱起了眉。

    「请你不要露出那种表情，棹砥。我和梨花都很乐意被梅露这样开玩笑喔。」

    「唔、唔嗯，是……这样吗？」

    从小时候开始，棹砥就一直遭到亚露露梅露露戏耍玩弄，所以他实在搞不懂。

    烦恼到最后，他握拳敲掌道：

    「原来如此，夏莉和梨花都是被虐狂啊。」

    「或许你是在开玩笑，但以梨花的情况来说，只要是棹砥这么希望的话，她应该很乐意被捆绑起来鞭打。」

    「哈哈哈，你才在开玩笑吧。」

    夏洛特沉默地注视着棹砥，然后盈盈一笑。

    「……咦？不是吧，毕竟是那家伙耶，是梨花耶。」

    「她对兄长的奉献之情可是多到满出来了喔，这是因为你太长一段时间将她丢着不管的缘故。」

    她有些地方的用字变得比较粗野，似乎可以藉此窥见她的真正心思。

    「不过，要比喻的话，那就像是小小的花蕾一样，还没发展到爱欲之情的地步。至于要不要培育花蕾使其绽放，棹砥，这就要看你自己了。我也可以尽一点微薄之力……」

    「你不要在那边怂恿啦！说起来，夏莉，你对我……」

    「当然，我也对你怀有好感。」

    夏洛特干脆地说道，然后勾起一抹窃笑。

    「但是，你的心里已经有索妮亚姊姊和芙蕾了。既然如此，我就应该和梨花联手对抗姊姊她们才对。」

    「我已经搞不懂了……」

    「不需要想得太难。买一送一，在你的国家不是传统的行销方式吗？」

    「不要说得像晒衣杆一样！」

    棹砥不满地瞪着夏洛特。

    「夏莉，你知道你和索妮亚殿下选择配偶这件事代表什么意思吧？」

    「当然，就是选择王配。」

    所谓的王配，便是女王的配偶，也就是丈夫。

    璜特・唐的公主若决定在这个微妙的时期选择配偶，等同于发出要在王位继承争夺战中踏出一步的宣言。

    「棹砥，对于索妮亚姊姊顾虑到你的生命安全，而要主动退出王位继承竞争一事，你似乎有独到的看法。」

    「你不要用这么拐弯抹角的说法酸我啦。」

    棹砥叹了口气。

    而夏洛特果然说道：「对，只要坦率面对就可以了。」接着，她便走进空房里。

    棹砥也跟在后面，走进本来似乎是给佣人使用的狭窄房间。

    在夏洛特的催促之下，他在铺了无一丝皱褶的白色床单的床上坐下。

    第四公主在他身旁轻轻坐下，说了声「好了。」并抬头看着棹砥。

    「告诉我吧。」

    「好，其实我不希望索妮亚殿下为了顾虑我而感叹有志难伸。我也是因为这些才来这里，打算拜托你一件事。」

    「你说。」

    「我想建立国家。」

    夏洛特反常地张着嘴巴，当场僵住。

    她应该已经想过会听到一定程度的傲慢主张，也想到他会大放一番厥词。

    但是，棹砥所说的，是超乎冷静务实的她想像以外的离谱言论。

    「一个世界并不是只能存在一个国家吧？」

    「话是这样……没错。」

    聪明的少女瞪着他，一副「你到底在说什么？」的模样。

    「棹砥，那是你的梦想吗？我是为了听你的天方夜谭才待在这里的吗？」

    「不，我这个提案还满务实的。」

    夏洛特瞧着棹砥的脸色，似乎明白他并没有在开玩笑，便叹了口气。

    「我知道了。首先，请告诉我，为什么你会产生这种想法呢？」

    「我调查过地球的历史了。」

    棹砥简单地叙述起这一个多月的调查。

    「就算我一一对夏莉解释国家是什么，要满足哪些要件才能成为国家，也只是班门弄斧罢了，所以我就省略了……我想知道的是，该怎么做，才能创造出一个能让我们的后代子孙幸福生活的国家。」

    夏洛特明白地点点头。

    「你对现在璜特・唐这个国家抱有不满吗？」

    「当然有很多不满了。其中最糟糕的，就是我现在和谁生了孩子，大家就会期待那孩子成为一名优秀的士兵。」

    棹砥反躬自省过后，这么想着。

    他也知道贵族之间有传出对梨花不满的声音。确实有人愤慨地质疑，为什么没有将她抓出来当机士。

    棹砥的孩子出生的话，一定也会掀起同样的声浪，而且他的孩子有很高的机率拥有固有技能。如果生出那个孩子的人是索妮亚公主的话，那就更不用说了……

    「我希望索妮亚殿下能够幸福。」

    他坚定地如此宣言，这一点他绝不会退让。

    「如果索妮亚殿下转移心意，选择了我以外的人，那也没关系。不过，要是殿下想要选我；但没能如愿，或是因为和我结婚而导致殿下不幸……这种国家还是见鬼去吧。」

    棹抵压抑住高昂的情绪，尽可能冷静地挑选词汇来说。即使如此，他最后的语气仍粗暴了起来。他抑制不住涌上来的激情，紧紧咬住了嘴唇。

    他深深地吐出一口气，瞬间沉默下来。夏洛特默默地等着棹砥的下文。这时，棹砥摇了摇头。

    「你以前也问过我吧。我在两个国家之间，会选择哪一边。」

    那是在六月初发生政变事件的时候。

    当时，夏洛特坚定决心，要杀害兄长，为了保护父亲而战。

    血亲的羁绊和身为王族的义务。她夹在这两者之间，为了守护国家，做好舍弃其他一切事物的觉悟。

    在这样的情况下，她才会问棹抵，璜特・唐和日本哪一边是他的祖国。

    棹砥没能立刻回答这个问题。

    那时候，他难以推测她之所以问这种问题的真意。

    但棹砥现在明白了，她肯定是连这样的事态都预料到了吧。

    一旦国王驾崩，演变成决定继承者的局面，索妮亚和夏洛特都会投身于这个漩涡之中。但是，她们是女性。成为女王的话，就必须选择王配才行。

    特别是索妮亚一心一意地追求棹砥。她曾说过，摇摆不定的棹砥很让她伤脑筋。

    对舍弃血亲、选择成为国家守护者的夏洛特来说，这样的发展变得不合道理。因此，她一直在询问。问自己，然后问棹砥――究竟是为了谁、为了什么目的而战。

    「我不会因为想让这个国家变得如何而行动。我的动机一直都在你、索妮亚还有芙蕾身上。我想要保护索妮亚殿下和夏莉，所以，我一直在思考这件事情。而结论就是，这个国家不能再维持现状下去。」

    「你认清了吗？这样也好。但是，我和索妮亚姊姊终究是这个国家的王族。我们的身心全都奉献给了这个国家，要是这一点遭到误解的话……」

    「嗯，所以我才说，分裂这个国家也没关系。」

    「……听我说，棹砥，所谓的国家，并不是那么简单就能分裂或促成……」

    夏洛特瞪着棹砥，接着似乎察觉到了什么，便轻轻地耸耸肩。

    「好吧，你继续说。」

    「这件事要看我的想法有没有错，而我想让夏莉来判断这一点，若能让我顺便成长的话就太好了。」

    棹砥简单地陈述着自己的想法。

    夏洛特一开始惊讶地睁大双眼，后来便饶富兴味地听棹砥说话。

    当棹砥说完之后……

    「我很震惊。」

    夏洛特叹口气，看着棹砥。

    「没想到你会提出这么令人傻眼的主意。暂且不论实行的可能性，棹砥，你这种不受拘束的构想很值得赞赏。」

    「想不到我居然能吓到夏莉，应该没有比这更令人开心的事情了吧。」

    「不过，以交易为主的城邦吗……」

    棹砥是想在璜特・唐这个亚世界中建立另一个国家，那未必得是一个大国。不对，倒不如说，一个小而美的国家还比较好。

    「妖精门现在都设立于距离村庄很远的地方吧？六月初的事件源自看准妖精们人手少所发动的恐怖行动。我认为，这是由于在这个国家里，交易并不是经济活动，只有政治性、军事性的用意，所以才会产生这样的自负心理。」

    「你说得不错。机士的数量有限，以守护妖精门来说，通常八名机士就绰绰有余了。」

    即使对付怪物绰绰有余，但对于计划缜密的恐怖行动还是有所不足，这在发生恐怖案件的时候就受到证实了。

    「只要建立有妖精门的都市，驻扎的军力就能直接当作守护妖精门的军力，一石二鸟。」

    「在这种情况下，来自他国的侵略或恐怖行动就会直接威胁到那座都市。」

    「所以，妖精门的外部也必须连结一座都市。说起来，选择在这个世界和地球两边都有领土的国家比较放心。这以璜特・唐现在的制度来说不太容易，也有贵族之间的利害关系。而外部世界的国家……日本和美国应该都在防范璜特・唐这个国家在地球巩固地盘吧。」

    「因此，需要另一个国家吗？」

    「居民要各有一半的璜特・唐人和地球人。只要用妖精门当做媒介，平时来往于两边世界的人们就会混杂在一起。你不认为二十五年前做不到的事情，现在就能做到吗？」

    二十五年前左右，地球各地突然开放了妖精门。

    从妖精门现身的异世界居民，并非全都受到欢迎。来自异世界的并不全是人类，或者对人类友善的种族。

    十七年前，发生了让地球消失将近五成人口的战争，称为邪神战争。中国大陆与异世界的大地互换了。直到现在，中国大森林还是怪物肆虐的魔之大地。

    后来，发生名为传送门失灵现象的事件，通往异世界的妖精门全数消灭，异世界人民即使留在这个世界，还是无法融入地球。玛那的存在固然是原因之一，而双方的偏见也很强烈。

    唯有魔术师们为了创造出拥有更优秀的乙太回路的子孙，推动了异世界人与地球人的交配实验。棹砥和夏洛特也是因此诞生的其中一名混血儿。

    「我觉得，让地球人和异世界人相遇，自然地爱上彼此，然后生下小孩，这才是最理想的情况吧。」

    「但是，那个孩子会成为强大军力的生力军。」

    「正因此，才要建立独立的城邦。」

    「这相当冒险喔。以璜特・唐的角度来看，这样的存在甚至有可能变成敌对国家，因为这个国家会抢走许多充满未来性的机士们。」

    棹砥皱起眉。虽然他是当作理想论来陈述看看，但不用想也知道实行起来有多难。他一个人能想到的极其有限，所以才会来找夏洛特商量。

    「虽然这样稍微偏离了棹砥的理想，不过，除了交易之外，将佣兵当作产业也是一种方法。」

    「结果还是要士兵吗？」

    「应该也有人是自愿要当机士的吧。既然在璜特・唐出没的怪物不断增如，军力就不可或缺。与其让军队腐败，还不如有效利用。此外，棹砥，你有一点藐视爱国者的感受之嫌。还是说，你想像中的国家，国民是无法爱国的吗？」

    棹砥举起双手投降。

    「我在日本过得太安逸，因此缺少了危机感，夏莉你说得没错。」

    「那么，要说其他的在意之处……那就是棹砥只想着索妮亚姊姊的事情吧。」

    夏洛特眼中带有怨气，抬眸注视着他。

    「容我确认一次，你是认真要推动这项计划吧？」

    「是啊。不过，如果有更好的方法，那就另当别论啦……」

    「找我帮忙的代价是很高的喔。」

    「只要是我做得到的，无论什么都可以。」

    「你说的喔，你刚才说无论什么都可以喔。」

    夏洛特以锐利的眼神瞪着棹砥，而他虽然感受到些许压力，还是补上一句：「我说的是成功之后的报酬。」

    「若是奖励的话，我每一回都要征收喔。」

    「等等，我可能会为此吃尽苦头啊。」

    「那么，就把棹砥的幸福也当作条件之一吧，我不会对你做过分的事情。但是，我的原动力很重要吧？还是说，你要我只靠挂在远方尽头的终点的红萝卜鼓起干劲吗？棹砥要将我压榨到这种程度呀？你打算尽情利用我，等腻了就像破抹布一样随手扔掉吗？」

    一听她这么说，棹砥也不好采取强硬的态度。只见他一脸不悦地问道：「具体来说，你想要什么？」

    「我想要适度的身体接触，对了。」

    夏洛特将头靠在棹砥肩上。

    「首先就摸我的头当作一点预付款吧。」

    「……这样就好吗？」

    「毕竟才刚开始而已。」

    棹砥将手放在少女的蓬松金发上，慢慢抚着。

    夏洛特闭上眼睛，似乎很舒服地用鼻子哼了一声。

    「这么做让我很安心。」

    说起来，他第一次遇到她的时候，好像也是像这样摸她的头发。

    当时，棹砥只把她当作保护的对象而已。

    在六月初的事件里并肩作战之后，他的心情出现了一点变化。他知道她对自己也怀抱着强烈的保护欲。

    之后，就看他们会不会想要保护彼此，同时也想被对方保护了。

    因此，棹砥决定踏出一步。

    为了跨越眼前不管有多艰辛的风浪。

    「我要变成坏男人了喔，我要利用女人达成自己的野心。」

    「棹砥的野心是为了周遭人们的幸福，所以你实在太好心了。」

    「因为我知道自己是个笨蛋。我发现，动脑筋的事情交给专家就好了。」

    「你应该要早点发现这件事才对。」

    夏洛特噗哧一笑。

    「这样的话，我和梨花现在早就把棹砥当作傀儡来操纵了。」

    「……可以至少让我握有主导权吗？」

    「你就尽全力让主导权留在自己身上吧。」

    人生的风浪果然很艰辛。

    *

    翌日早晨。

    本来在湖畔的屋子里贪睡的棹砥，听到摩托车的轰鸣声便醒来了。他从二楼的窗户窥看外头，那位他交情甚好、穿着红色紧身衣的璜特・唐第三公主索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐敏锐地发现他的身影，兴高彩烈地朝他挥了挥手。

    坐在边车上的第七机士团的机士团长芙蕾・萨尔达尔，以及被她抱在怀里的小人族亚露露梅露露都一副筋疲力尽的模样。亚露露梅露露甚至翻着白眼，全身不断抽蓄着。

    「好好款待我们吧！本宫可是一忙完政务就彻夜赶过来呢！……顺便拜托你们救救梅露吧。」

    侍女们飞奔过来，将口吐白沫的亚露露梅露露抱了起来。

    约莫三十分钟之后。

    完全恢复精神的亚露露梅露露，在接待室像是完全忘记刚才的事情似地，和绘梨花嘻闹着。

    「看招吧，我的奥义！」

    亚露露梅露露的拳头布满雷电，朝绘梨花挥了出去。身为小人族的她，身高矮了对方一个头。因此，这动作就变成像上勾拳一样，由下往上挥出拳头。

    雷击拳完美地打碎绘梨花的下巴。只见少女的身体飞到了空中。

    「呼……我赢了！」

    「你太天真了。」

    亚露露梅露露身后传来绘梨花的声音。她恍然大悟地抬起头，便看到理应被揍到半空中的绘梨花是包着和服的圆木头。

    「这是忍法・空蝉之术。」

    穿着内衣的绘梨花咧嘴一笑，然后伸手攫任亚露露梅露露的脸。只见身高一百多公分的女孩身体被少女只手举了起来。

    「这是芙蕾直传的铁爪功喔。你就尝尝地狱的痛苦滋味，乖乖受死吧。」

    「呀啊！救命呀！……咳噗。」

    「呵，邪恶已灭。」

    「别管什么灭不灭了，穿上衣服啦。」

    棹砥一边坐在沙发上喝侍女泡的红茶，一边吐槽一百岁以上的小孩与五十岁以上的小孩所演出的小短剧。

    「这是福利画面唷，小走光！」

    穿着中衣和内裤的少女开始故作娇态。不知道她到底是在哪里学到那种事情的。

    「对不起，哥哥。弓道社的学姊们好像觉得很有趣，就让她看了社办里的漫画。」

    梨花面红耳赤地缩起身子。经过一夜之后，她整个人变得截然不同，异常老实乖巧。一问及昨天的事情，她就红着脸说：「当、当时我的情绪不太安定，只是这样而已，请你忘记吧。」看来不要追究太多比较好。

    「你说的漫画，应该没有那种对教育不好的内容混在里面吧？」

    「我说啊，哥哥把女子社办当作什么了？」

    梨花露出傻眼的表情。

    「你怎么可以抱持期待呢？」

    「居然没救了喔！」

    「话说回来，绘梨花，你的空蝉魔法真厉害呢。」

    索妮亚表示她彻夜骑车，肚子很饿，于是佣人十万火急地做出三明治让她吃了个痛快。日出之后才刚过一个多小时，还不到吃早餐的时间。

    「绘梨花小姐，您的空蝉到底是拿了什么作为参考？」

    芙蕾躺在沙发上问道。她与亚露露梅露露一样，都被迫陪着索妮亚飙车，到现在还一脸苍白，十分疲惫。虽然她的头枕在棹砥的腿上，但由于她刚才的模样实在太可怜，所以连梨花都未置一词。

    「是忍术唷，绘梨花是忍者。」

    「喂，梨花，这是怎么回事？」

    「我不知道……她可能看了那种漫画吧，又或者是，上个月初被那些叫作忍者的人绑架时，产生憧憬了吧……」

    「这是摩里教我的唷。」

    「那是谁啊？」

    「是一个穿西装礼服、戴着高筒礼帽的时髦绅士唷。」

    「他不叫摩里，而是莫里吧……」

    棹砥扶额呻吟着。说起来，他听说第三魔术协会派来担任梨花护卫的魔术师，为了暗中保护绘梨花而雇了佣兵……

    （不，算了，还是别去想吧。嗯，就这么办。）

    「话说回来，绘梨花，你真是长大了不少。」

    看着再次穿上和服的绘梨花，索妮亚感慨地叹了口气。她们两人上次见面之后，又过了一个半月。棹砥和梨花每天都会看到绘梨花，所以都浑然不觉……

    「是十岁或十一岁吧……现在的母亲差不多是这个年纪。」

    「胸部都长不太大呢。」

    「母亲，你有第二次性征的前兆，所以不用担心。这还在误差范围内。」

    「是这样吗！」

    棹砥凝视着绘梨花。芙蕾可能是因为枕头动了而生气，便伸手从下方狠狠捏住棹砥的脸颊。棹砥发出惨叫声，向银发少女求饶。

    「慢着，等一下啦，芙蕾。绘梨花是等同于妹妹的存在耶。我绝对没有邪念，这是对妹妹的成长感到开心的纯粹兄妹情啊。」

    「那么棹砥，你在凝视梨花胸部的时候，是抱着什么样的情感呢？」

    棹砥无言地撇过头。

    梨花满脸通红地用双手遮住胸部，泪眼汪汪地瞪着他。

    「哥哥是禽兽！请你绝对不要再接近母亲！」

    一群人吵闹起来之后，和昨天穿着不同休闲服的夏洛特就走进接待室，告诉他们早餐准备好了。

    「用完早餐后，索妮亚姊姊一行人要小睡一下吗？」

    「姑且不论索妮亚殿下，我和梅露就不用了。」

    芙蕾略为不稳地坐起身。她摇摇头，虚脱地望着天花板，呵呵笑了两声。

    「因为我们昏迷好一段时间了……」

    「辛、辛苦你们了。」

    「那台是新型摩托车，本宫不知道要怎么拿捏力道嘛。以前的摩托车都被你们弄坏了，害本宫过了一段相当长的禁欲生活，每一天都没办法骑摩托车，每一天都没办法消除压力，本宫还因此忍不住去指导第一机士团和第二机士团的士兵练武喔。那些家伙都乖乖地露出一副感激涕零的模样。」

    「芙蕾，真的是辛苦你了耶。」

    「别说了。一想到当时的事情，我又要头痛了……」

    银发少女低声呻吟着。

    「无论如何，本宫用完餐后立刻就能活动喔。妹妹，你亲自来找本宫帮忙真是稀奇。不管是挖沙子还是其他事情，本宫都会尽全力帮你解决的。你就尽量交工作给我吧。」

    「我绝对不会让公主去挖沙，请放心吧。」

    相对于得意地昂首挺胸的索妮亚，夏洛特用手撑着脸颊，咯咯笑了起来。

    「只是要请你帮忙视察水中迷宫而已，很凉快喔。」

    索妮亚顿时僵在原地。

    *

    用完餐后不久。

    夏洛特用束缚魔法抓住拚命想逃的索妮亚，然后压住王姊的鼻子让她张开嘴巴，将一颗像是蓝色糖果的道具放了进去。

    「这是名为水栖糖的魔法道具，能够赋予水中呼吸的能力，效果持续十个小时多。由于是很方便的物品，所以我这次进口了很多，你们尽量使用吧。」

    准备周到的第四公主拿出糖罐子，发给棹砥等人。

    「慢、慢着！打个商量吧，亲爱的王妹！那个，本宫突然想起有急事……请、请你行行好吧！」

    「放心吧，姊姊。关于报酬一事，我一定确实支付。」

    「不、不是那个问题啦！」

    「难道说，索妮亚小姐是旱鸭子吗？」

    一无所知的梨花歪起了头。

    棹砥苦笑着摇摇头，然后瞥了一眼忠诚地站在索妮亚身边、一脸苍白的芙蕾。

    「听好了，梨花。我现在要告诉你一个国家机密。」

    「好、好的，我不会泄漏出去……」

    「不只索妮亚殿下不会游泳，她旁边的芙蕾，还有夏莉大概也都不会。」

    「……哎呀。」

    「不仅如此，综观现存的五个机士团所有人员，真的会游泳的人极为稀少。说起来，在璜特・唐之中，人们几乎没有能够游泳的地方，充其量只有脚踩得到底的河川而已。像这里一样的湖泊都在怪物横行的腹地里面。」

    「那饮用水和农业用水该怎么办呢？」

    「是靠魔法，梨花小姐。」

    芙蕾从指尖涌出水滴给梨花看。

    「这是让大气中的水蒸气凝聚的魔法。为了让一般人也能简单使用，有经过特别调整，称为造水术。不过，若非专家，很难施展那种用在农业的大规模魔法。说起来，治水和灌溉这些工程要有系统地实施，甚至顾及维修的话，一定会受到怪物威胁的问题阻拦。现在要像王都那样，才有余力配置士兵进行这些作业。因此，连供电都仅限王都而已。」

    「嗯……真想去王都一次看看。」

    梨花一边连连眨着眼睛，一边听芙蕾说话。她应该是忙着吸收资讯，理解这个情况与想像中相差甚大的亚世界。

    「所以说，呃、这个亚世界的人们才不会游泳吧？」

    「在水边遭到怪物袭击的话也很棘手。真的有必须要渡河的话，只要飞到空中远离河川就可以了。对这么想的人来说，不需要学习游泳这项技能。目前为止也都没那个需要。」

    「那哥哥……」

    「我在游泳课都很正常地在游泳吧？」

    「而且还厉害到受邀加入游泳社呢。」

    梨花登时明白过来，只见她拍了一下手。

    「所以议会的人才会把那种麻烦的水中迷宫交给夏莉，故意恶整她吧？」

    「这未必是恶整。如果能确实掌握住获利权的话，就能够从中得到独占的利润。一旦知晓如何攻略的话，今后就算出现其他水中迷宫，也会优先交到我手上。充分具有挑战价值。」

    夏洛特一脸理所当然地笑看着索妮亚。她面对被魔法绳索一圈一圈捆住身体、狼狈无比的王姊，露出愉悦的笑容。

    「首先，有必要派力量强大的人当先遣队，仔细调查迷宫内部怪物的情报，以及玛那矿石的质与量。在璜特・唐的法律上，只要是为了这个目的，王族也能获得探索迷宫的许可。」

    说起来，那条法律本身就是先王因为某件特殊事情而制定下来的，但几乎目前没人遵守这条法律。

    唯一的问题在于……

    「本宫不要！人类是陆地生物，绝对不可潜入水中！」

    本来应该成为最大战力的索妮亚，却像这样耍赖了起来。

    「索妮亚姊姊，现在正是和棹砥抱在一起共赴水中的机会喔。」

    「即使如此本宫还是不要！那样的话，芙蕾，你去和棹砥抱在一起好了！」

    「芙蕾，这给你。」

    夏洛特将一张纸递给芙蕾。芙蕾粗略地看过一遍后，就明白地点点头。

    「我懂了，夏洛特殿下。」

    「慢着，芙蕾，那张纸写了什么？你刚才收受了怎样的贿赂？」

    「不不不，虽然和棹砥抱在一起是非常吸引人的提案。但遗憾的是，受到夏洛特殿下指名的人，是索妮亚殿下。你们赶快抱在一起沉进水底吧。」

    芙蕾轻易地舍弃了索妮亚。棹砥心里明白，芙蕾自从小时候差点溺死在瀑布深潭中之后，就非常抗拒下水。

    而且，那个时候救起溺水的她的人正是棹砥。但她没有向他道谢，反而痛打他一顿，要求他绝对不能说出去。那时的她正处于所谓的傲娇期，而且傲的部分还占了九成九。当时机士团里的权力结构可以说是不合理到让人叹息的地步。

    「话说回来，听好了，索妮亚殿下。」

    芙蕾沉着地走上前去，举起夏洛特给的纸条给索妮亚看。

    「世上最重要的就是钱。即使是机士团，没有钱的话也活不下去。只要委屈索妮亚殿下一次，大量的钱财就会滚滚而来。我从一开始就没得选择。」

    「恶劣到这种程度反倒令人佩服啊！」

    「虽然我不知道是谁造成的。但一位我们机士团的资助者曾表示，如果要争取王位的话，便愿意提供追加的资金。然而，后来那人却让我们吃了闭门羹，说『快去找别人吧，我连你们的脸也不想见』。现在，第七机士团的补给能力有点不足了。」

    索妮亚「唔！」地语塞了起来，向后退去。

    「同一件事会因表达方式不同而带给听者不同感受，明明可以尽量收钱，之后再装傻就好了。最近不知道从哪传出有个王族就是傻到连理当要会的政治手腕都不会用，真不知道是谁呢，索妮亚殿下。机士团长把和棹砥一起在水中约会这种好机会典给予索妮亚殿下，实在是何等的温柔啊。」

    「呜！啊、啊呜呜！」

    索妮亚的嘴巴一张一合的。

    「那个，机士团不是由国家出钱资助的吗？」

    梨花举手问道，芙蕾便回答：「表面上是如此。」

    「但是，现在机士团处于初期投资的阶段。庞大军事费的大部分都是来自贵族家的捐款。」

    贵族们将从异世界带回来的积蓄拿出来，尽力创设为了消灭怪物而不可或缺的机士团。位居机士团长之上的王子公主们与此时提供资金的贵族拥有很深的关系。

    比方说，第七机士团就和索妮亚出身的周防家之间关系匪浅。由于周防家是异世界出身者与地球魔术师结合所诞生的家族，所以和棹砥的砥磨家与梨花的花梨家都拥有强烈的连结。

    「话说回来，你们已经决定要派我去了喔？」

    「棹砥，其实啊，都是有人弄坏了很多咒式装具……」

    「啊啊，我知道了啦！我去，我去就是了！……但也不用因此特地带上不想去的索妮亚殿下吧？」

    「迷宫的入口有施加结界。能够抵达湖底解除封印的，只有乙太回路优异的王族而已。」

    「那个，既然如此，夏莉去不就好了吗？」

    「我的乙太回路不够发达，不确定能否在解除封印上输出充分的力量，更别说是在不习惯的水中。在不确定的情况下，我不想白费力气潜入水中。这种时候，正是一身蛮力的姊姊出场的时候。」

    「夏莉，你若无其事地说了很过分的话呢！」

    「这不见得是错的。」

    在璜特・唐之中，这一类只有王族可以解除的封印魔法是比较常用的封锁迷宫的方法。不过，只要有办法将封印了术式的神符等道具带过去施放，就能暂时封锁各式各样的迷宫，拦阻怪物的威胁。

    特别是第二公主雅儿菲琳的马哈派特拉家，很擅于操纵这种封印魔法。

    这也就是说，即使是雅儿菲琳，也应该不会想在难以解除封印的水中迷宫入口，放置自己的神符吧……

    「当然，在迷宫的封印解除之后，我也会和棹砥一同进去视察。」

    「啊，但夏莉不会游泳吧？」

    「我稍微练习了一下，至少要让脸能够浸入水中……」

    仔细观察之下，夏洛特的笑脸也有点僵硬。因为即使是她，也不可能不怕水。

    棹砥下定了决心。只见他叹口气，转向索妮亚。

    「棹、棹砥，你是站在本宫这一边的吧？」

    「索妮亚殿下，你要自己换上泳衣吗？或是要被芙蕾强脱衣服呢？还是说，我来帮你脱吧？」

    他的双手一开一合，接近索妮亚。

    「慢、慢着，棹砥！连你都要背叛本宫吗？」

    「上天说现在不管做什么都能得到原谅！」

    「不可以这样……母亲，束缚住棹砥！」

    「包在我身上！棹砥，来这里吧！」

    棹砥的身体浮到空中，被看不见的力量拽着背拖走了。即使他蹬着双脚挣扎也没用。他在绘梨花面前咚的一声掉下来。

    「棹砥，逼迫不愿意的人可是犯罪喔。」

    「是，我会反省。」

    棹砥在绘梨花面前跪好，弯腰鞠躬。

    就在这段期间，夏洛特和芙蕾已经联手将索妮亚拉进隔壁房间。门砰的一声关上了。然后，门板另一边响起了可怜的惨叫声。

    「南无。」

    棹砥双手合十。

    *

    十几分钟后，门开了。

    夏洛特和芙蕾一起架着换上泳装的索妮亚走出房间。

    索妮亚穿的是贴身的比赛用泳装，不知道是从哪弄来的。为慎重起见，手脚还被绑了绳索。虽然力大无穷的索妮亚连大石头都能轻松打碎，但从她拚命想挣脱却动也动不了的情况看来，应该是施加了特别魔法的绳索。缠绕在身上的绳索压迫着胸部，强调出乳沟的深度，相当好、非常好、好极了。

    红发少女愈是挣扎，那对双峰就摇得愈厉害。

    「哼唔！哼啊！呜噢！」

    她的嘴巴被白布塞住。那是由抗魔蛛丝――妨碍魔法咏唱的蜘蛛丝所织成的布。这样细心又严谨的工法，看得出来这是一个周密的计划。

    「夏莉，我问你一件事。芙蕾的背叛也是你计划中的一环吗？」

    「那是临时穿插进去的。必须牺牲一位王族才能解除封印，而芙蕾是责任感强烈的机士团长。只要鼓吹她这对第七机士团有利，我想就有可能立刻拢络她。」

    棹砥的视线移到夏洛特身旁的芙蕾身上。

    「殿下说这座迷宫的三成净利可以捐赠给第七机士团。」

    她看着像是用试算表制成的几张图表出神。说起来，这家伙掌握着机士团的会计啊。棹砥到现在才想起这件事。

    「因为钱而倒戈了啊……」

    「空有理想并不能维持军团的生计。」

    正所谓世道艰辛。

    「所以，才会把这位公主殿下交给我玩弄吗？」

    「呼唔！嗯唔！哼唔！」

    索妮亚格外用力地挣扎起来。

    「哎呀，姊姊似乎非常开心的样子呢。」

    「真是魔鬼，这里的人都是魔鬼……」

    看到绘梨花对于被紧缚住的索妮亚很感兴趣，梨花便遮住她的双眼，同时战栗了起来。

    而芙蕾则一脸歉疚地垂下头，静静等待风暴过去。

    棹砥穿着自己的咒式装具・晓光之银，用双手抱起穿着泳衣、被紧缚起来的索妮亚乘上小船。坐在对面的夏洛特和梨花拿着船桨，慢慢地划着船。

    「大家小心一点喔。」

    负责留守的芙蕾、绘梨花以及亚露露梅露露一起挥着手。

    小船像是在湖面上滑动似地前进。风向产生变化，变成了顺风。棹砥发现是夏洛特正在施展魔法。

    「我不擅长体力活，所以就让我辅助一下划船吧。」

    夏洛特露出恶作剧般的笑容。

    「哼唔哼唔，哼呜！」

    被塞住嘴巴的索妮亚相当吵。

    「嗯，姊姊，是受到风吹而觉得冷吗？」

    「真拿你没办法，那就让我用身体暖和你吧……」

    棹砥将手放在索妮亚肩上，而就在这一瞬间……

    「哼……唔！」

    索妮亚用头撞了棹砥的鼻子一下。当他快要往后摔倒时，夏洛特就施展魔法以看不见的手撑住他的背。

    「哥哥，你怎么趁人之危呢。」

    「谁叫你要对一只困兽做那种愚蠢的行为。」

    「哼！哼！哼呜！」

    索妮亚气喘吁吁地牵制着棹砥。虽然说她是困兽很过分，但的确形容得相当传神。

    小船在湖泊的对岸附近静止下来，听说迷宫的入口封印就在正下方。

    「我已经在姊姊的嘴巴里放进了水栖糖。就算咬碎了，也能够维持三十分钟左右的效力，你就尽量潜进去吧。」

    「了解……那么，索妮亚殿下，一起去约会吧！」

    「唔……哼！」

    索妮亚撇过脸去，心情相当糟糕。

    「在水中解除绳索之后，我好像会被咬耶。」

    「只要潜入水中，姊姊也不得不帮你吧。」

    夏洛特像是与自己无关似地随口说道，棹砥便瞪了她一眼。

    而索妮亚也瞪着妹妹。

    夏洛特若无其事地回望着他们两人。

    「我也和雅儿菲琳姊姊商量过了，我的乙太回路不够强大，若是不使用可能赔上性命的魔法，就无法解除封印。因此，如果索妮亚姊姊真的不愿意的话……我也以一名公主的身分立下觉悟吧。能奉献性命给这个国家以及敬爱的姊姊们，我也满足了。」

    她将手放在胸口上，静静地说着。眼泪自她的脸颊滑下。

    原本一直在挣扎的索妮亚瘫软下来。

    「呜呜……哼呜！」

    索妮亚吸了一下鼻子，眼睛湿润。她被夏洛特的决心感动了。这位红发公主的泪腺相当脆弱。

    而且，还很好操弄。

    「索妮亚殿下，那个……」

    「嗯！」

    索妮亚抬头看棹砥，像是立定决心似地点点头。

    自尊心崇高的第三公主决定要挺身守护王妹。见这等高洁的决心，连棹砥也受到了感动。

    「……我明白了。」

    棹砥背对夏洛特，一脚踩在船缘上。

    他回头瞥了一眼，便发现目睹这一连串好戏的梨花用手扶额，正发出呻吟声。夏洛特用调皮的表情看着梨花，单手食指放在嘴巴上，要她别说话。

    而她的另一只手则伸到背后，将眼药水藏起来。

    「真是的……夏莉喔……」

    嗯，戏剧幕后的情况还是别说出来比较好。棹砥这么想着。

    夏洛特绝对没找第二公主雅儿菲琳商量吧，但这件事也别说出来好了。

    不过这家伙还真好操弄耶。他想着，瞥了瞥怀中的索妮亚……

    「走了。」

    舔着嘴中的水栖糖，他轻巧地跃起身，沉入水中。

    *

    棹砥一边横抱着索妮亚，一边在高透明度的湖中慢慢沉下去。虽然口中不断溢出空气泡泡，但多亏了水栖糖适时产生新鲜的氧气，才会完全没有窒息的感觉。

    相较之下比较麻烦的，是怕水的索妮亚疯狂挣扎起来，让他难以维持住沉下去的姿势。

    「公主殿下，你冷静一点，没事的，真的没事。」

    「哼呜！嗯唔！呜呜！」

    在水栖糖的作用之下，他们在水中也可以对话。

    但是，陷入惊慌状态的索妮亚不断扭动身子，胡乱挣扎着，连棹砥的话都听不进去。她失去平衡，上下颠倒过来。而由于天地逆转，索妮亚变得更加惊慌了。

    「唉，真是的。」

    棹砥只手揽住索妮亚，然后从袋子里拿出铜制原材料卡片。

    「形魂变性――酱菜石！」

    原材料变成重达二十公斤的石头，绑在索妮亚的脚上。

    「呜呜！哼唔！呜！」

    他们似乎往下沉了三十公尺左右。

    棹砥和索妮亚抵达了水底。来到这里的话，由于湖水让阳光的强度递减，即使现在是大白天，周遭还是相当昏暗。

    他们旁边就是洞窟入口。当他要接近的时候，就被一道看不见的墙壁挡住了去路。应该就是封印吧。

    一般来说，他们就算因为水压而出现类似呕吐的反应也不奇怪，但水栖糖似乎也在这方面发挥了效用，他们并没有引起灭压症或头痛。

    这时，原本一直乱闹的索妮亚也变得安分许多。

    不对，仔细一看，才发现她翻白眼昏过去了。

    「索妮亚殿下、索妮亚殿下，你醒醒。」

    棹砥拍拍她的脸颊。

    「再不醒来的话，我就揉你胸部了喔。」

    她没有反应。

    「公主殿下！索妮亚殿下！醒来，醒来啊！」

    由于实在没办法，他便从背后用两手揉下去。即使在水中还是相当柔软，富有弹力。对于陷入手掌里的触感，棹砥忍不住「噢！」了一声，从口中吐出一颗大泡泡。

    「好棒。」

    低喃出这句话之后，他便回过神来。糟了。现在不是做这种事情的时候。

    话说回来，棹砥并不太喜欢对四肢被束缚住的少女恶作剧。

    要是不露出更多害羞的反应，那不就不好玩了吗？

    「都来到水底了，应该可以放开了吧。」

    他急忙解开她四肢上的绳索。没错，将敬爱的公主殿下绑起来玩弄这种残忍的事情，就算做了也只会有一点点开心而已。对，只有一点点而已。

    他到死都不会将自己有点雀跃这件事说出去。

    「好，嘴里的东西也拿出来吧。」

    尽管解除了全身的束缚，索妮亚还是没醒来。

    在水中还能睡觉，都是因为吞下水栖糖的关系。在感到窒息之前，还需要相当长的一段时间吧。

    他盯着索妮亚的脸看，然后叹了口气。

    「我说啊，索妮亚殿下。我听到殿下你淡出王位继承权之争之后，感到很难过。这都是我造成的吧？」

    如果棹砥彻底打算以日本人的身分生活的话，就不能成为王配。

    因为能待在索妮亚身边的，只有璜特・唐的人而已。

    棹砥到现在，才明白夏洛特之前提出的问题的深意。

    无论是黄金周的时候、六月的时候，还是七月初的第五只贵族种之战的时候，棹砥都是在完事后就回日本了。

    索妮亚一直以棹砥的心情为优先。

    而同样的，棹砥也相当清楚索妮亚的为人。

    他知道这位乍看之下大胆豪迈的第三公主，其实心思相当细腻。

    而且，因为外表是这副模样，所以她再怎么烦恼，也不会表现出来。这一点他也很清楚。也知道她很擅于硬是把苦恼隐藏起来，所以几乎没有人察觉得到。

    「都是我不可靠，才会让索妮亚殿下感到烦恼吧……我在六月发生政变之时，没能守住索妮亚殿下，结果什么事情都慢了一步，只能收拾残局。我想过好几次，要是我一开始就待在璜特・唐的话，或许能多少帮到一点忙。」

    他轻轻拍了拍索妮亚的脸颊。

    她还是不醒来。

    「到头来，想这种事情也没用吧。老是举棋不定……我讨厌起这样的自己了。我很想变强，想要强到可以让索妮亚殿下放心做任何事情。为此，我要帮夏莉这个忙，让夏莉与索妮亚殿下可以站稳脚跟……」

    这一次，他顺便将手伸进泳衣下方，攀上裸肌的山丘。

    「我能做的事情很有限，但是……」

    索妮亚睁开了双眼。

    「啊。」

    索妮亚看到棹砥那只将手指伸到胸部的手，然后看向棹砥的脸，露出了不怀好意的笑容。

    「哼！」

    那强劲的手臂划出声响，朝棹砥袭击过去。

    棹砥的脸颊，以及他身后的结界同时被打穿，引发玛那爆炸。

    他的身体像树叶一样旋转起来，被吸入洞窟之中。

    数分钟后。

    「哎呀，迷宫入口相当明亮喔，洞窟的壁面闪闪发光呢。」

    解除封印并摔进迷宫的棹砥迅速抽身，直接抓住莫名胡闹起来的索妮亚回到水面上。

    从水中探出头后，他对着船上傻住的梨花与夏洛特勾唇一笑。

    「话说回来，哎呀，我还以为差点就要死了呢。」

    「棹砥，你的脸颊凹进去了喔。骨头也断了喔。」

    「啊，等等！索妮亚殿下，现在不要闹！」

    棹砥用双手抱住还在惊慌挣扎的索妮亚，拚命打着水。

    他突然察觉到有气息，便抓住船缘用力一推。在反作用力下，他的身体被推开――

    紧接着，小船与棹砥等人之间喷出一道高高的水柱。

    拥有锐利尖角、长得像鲨鱼的怪物穿出水面后，自空中改变方向，朝棹砥落下。

    不对，那不是鲨鱼，而是海豚。

    那是刺戟海豚。不管淡水或海水的水中迷宫皆能见到踪迹的一种凶暴怪物。

    由于封印突然解除，所以迷宫内部的怪物都涌向了外面。即使迷宫外面的玛那法则不同，短时间内还是能够行动自如。倒不如说在环境的差异下，怪物经常会变得更加凶暴。

    「棹砥，快逃！」

    小船传来夏洛特的尖声叫喊。即使棹砥战斗力再强，在抱着乱闹的索妮亚的情况下，形势还是有点不利。他拚命游着，以些微落差避开来自上空的冲击。

    刺戟海豚溅出高高的水花，没入水中。要是继续待在水中的话，又会受到攻击。棹砥认为要再次避开那种攻势极为困难――

    他用原材料卡片创造出翅膀，飞上天空。

    在数秒之后，刺戟海豚便再次跳出水面。它的锐角瞄准棹砥，直线飞向空中。

    「就是现在，梨花。」

    「妤！」

    梨花不知道什么时候拉紧了弓弦，向空中的刺戟海豚射出魔法矢。

    而且她还接连射出两发。

    一发正中眼睛，另一发则准确射穿了头顶。刺戟海豚扬起高亢的惨叫，身体扭成两段，掉入水中。

    那变成死尸的身躯从水中浮了上来。

    怪物的身体渐渐化为淡淡的粒子消失。自玛那而生的怪物会回归为玛那。它完全变成银白色的宝石后，梨花就把船划过去，在宝石沉下去前捡起来，并缓缓勾唇一笑。

    「这个会值多少钱呢？」

    妹妹的眼睛熠熠生辉。

    而夏洛特则露出苦笑。

第三卷 第二话 湖边戏水

    打倒海豚型怪物后，他们将船放回屋子。

    然后，棹砥在接待室接受芙蕾的治疗魔法，让伤势复元。

    紧接着，他就被仿佛等待已久的索妮亚当作沙包来揍。

    索妮亚低头看着变得像破抹布一样的棹砥，皱眉说：「你这家伙真是的。」

    「身为一个男人，玩弄没意识的女人不觉得下流吗？」

    「可是，胸部就在那里啊！」

    棹砥握住拳头大叫着。

    索妮亚的手臂箍紧了他的脖子。

    「投！投降、投降！」

    「你这种坚持是唯一令人赞叹的地方哪。」

    「到此为止吧，索妮亚姊姊。过度的暴力就超出惩罚的范围了。」

    「你耍阴招把本宫绑起来还敢这么说！」

    「咦？」

    夏洛特一脸惊讶。

    「如果不耍阴招的话，索妮亚姊姊就不愿意帮忙解除封印了吧？」

    「……也是。在为达目的不择手段的兄弟姊妹之中，你是格外精于此道的人啊。」

    索妮亚无力地垂下肩膀。

    接着，她用愤恨的眼神瞪着芙蕾。

    「你这叛徒！」

    「刚才我也说过了，连耍手段都不会的索妮亚殿下，要尽力付出身体来赚钱才行。如果不甘心的话，请至少帮忙巴结后援者吧。」

    「哼，真是烦不胜烦！那些有的没有的条件会妨碍我们行动！因此，本宫才会把那些攀附过来的人都一个一个……」

    索妮亚恼羞成怒地叫着，而芙蕾则用锐利的目光瞪着她。

    「说起来，上位者随便绘予承诺这种偏轨之举，首先要从虚以委蛇开始。如果连这点心机都学不会的话，那退出王位继承权之争的确比较好。否则国家可是会灭亡的。」

    「唔，也是！瞧，像本宫这样又不适合做这种事情！」

    「别逞能了，姊姊。」

    夏洛特冷冷地说道。

    第四公主一边为躺在沙发上的棹砥施展治疗魔法，一边朝他说：「如同你听到的，棹砥。索妮亚姊姊比你想像中还不适合当女王喔。」

    「嗯、嗯。总觉得明白了。」

    「才、才不是呢，棹砥！如果是像先王那般用比武来决胜负的话，本宫不论怎样……」

    「只要艾蕾欧诺拉姊姊还掌握议会的一半势力，就绝对不会允许举行什么王位继承权淘汰赛。当然，我也多少掌握了一点另一半的势力，我一定会要他们反对。」

    先王迦德是以纯粹的战斗力压制其他候选者，才登上了王位。

    这件事本来该成为贵重的前例，毕竟现在依然有很多贵族认为，下一任君王应该也要用武力来决定人选。

    但是议会，以及用这种方式绝对没有胜算的艾蕾欧诺拉直接表示反对。而在比武赛制上最有希望胜出的候选者索妮亚，却在王位继承权之争初期展现出消极的意志，此举造成了很大的影响。

    「不贤明的执政者是祸害，对于这一点，我和艾蕾欧诺拉姊姊意见一致。」

    棹砥其实觉得艾蕾欧诺拉应该能够成为一位优秀的执政者。

    她既聪明又精于算计，而且目光冷静透彻。她能够用数字来衡量人命，然后干脆地做出判断。

    索妮亚并不具备这种能将民众当成消耗品舍弃的本事。

    不过，棹砥本人以及索妮亚都不太喜欢不把人当人看的她就是了……

    「什么啊，你这口气就像是在说本宫不贤明一样。」

    「你难道以为自己很贤明吗？」

    遭到夏洛特一瞪，索妮亚便撇过脸去。

    「……的确，以一名上位者来说，这种不擅辩论之处令人有点担忧。」

    连一直沉默地聆听对话的梨花，也说出了这样的话。

    棹砥不由得想帮处境尴尬的索妮亚说几句话。

    「等一下，索妮亚殿下也是有优点啊。比方说……吵架很厉害啊，而且自傲得要命啊，胸部很大啊，还有胸部很大啊。」

    「棹砥，你还想讨打吗？」

    「咦、咦？不是啦，我是认真想帮你耶。」

    真奇怪耶，他歪着头看向夏洛特。

    虽然不知道为什么，但夏洛特用手遮住胸部，鼓起了脸颊。

    「棹砥，你竟敢讽刺我，翅膀还真是硬了啊。」

    「不、不是，你搞错了！我并没有揶揄任何人，绝对没有这种想法。我只是觉得大胸部很棒而已……」

    「真是罪恶啊。」

    绘梨花瞬间移动到躺在沙发上的棹砥身上。

    她跨在棹砥的肚子上，对他露出气鼓鼓的表情。

    「性骚扰只能对将来的妻子做啦，不可以对其他人色眯眯的。」

    「……我姑且问一下，你说谁是将来的妻子啊？」

    「不可以叫人家说那么害羞的事情。」

    绘梨花用双手托腮，「呀！」地尖叫起来，娇羞地扭动着身子。

    棹砥看向梨花。

    「喂，妹妹。你是怎么教她的？」

    「你现在是要归咎于我吗？哥哥，这样太过分了！」

    他自己也觉得确实是有点过分。

    「换个话题吧。我们打倒了一只怪物，之后还会有其他怪物从迷宫跑出来吗？」

    「我在迷宫上方设置了警报浮标，不过现在并没有探测到可疑之物。」

    夏洛特有条不紊地答道。

    「那只刺戟海豚是突然冲向棹砥，所以应该是受惊而窜出来的吧。如你所知，迷宫内部是和璜特・唐的玛那性质相异的世界。对于从玛那而生的怪物来说，要在这个世界长久地待下去相当困难，所以并不会轻易来到外面吧。」

    棹砥点点头表示明白。

    若非如此，整片湖泊、甚至连这间位于湖畔屋子也可能会陷入危险。虽说是慎重起见才问的，但还是一件重要的确认事项。

    「接下来就只有进入迷宫探索了吗……从刺戟海豚身上获得的玛那矿石分析得怎么样了？」

    「现在正由亚露露梅露露鉴定中。」

    看来不在现场的妖精族少女是到其他房间进行作业了。

    「简易判定的话，应该相当于七级吧。」

    夏洛特转向偏起头的梨花。

    「以日圆来说，约莫是五百万元左右。」

    「好多钱！」

    少女反射性地叫道。棹砥不禁觉得，一提及金钱的事情，他的妹妹就会变得很傻。

    「如果在入口拿到的就值这个价位的话，那愈是深入里面，就能得到愈值钱的矿石吧。真令人期待头目级会值多少钱……不过，问题是除此之外的解析结果。」

    「有可能性吗？」

    棹砥忍不住猛然抬起身子，而绘梨花便「呀啊！」地惊叫起来，就要从棹砥的肚子上滚落下去。只见她直接飞到空中，绕到了棹砥背后，这次她抱住了他的脖子。

    「梅露说『灵光乍现』，所以我正期待地等着。」

    「……那家伙的直觉靠得住吗？」

    「嗯，谁知道呢？」

    「那个……可能性是指什么？」

    发出疑问的是芙蕾，只见她偏过了头。

    棹砥和夏洛特不以为然地互看一眼。

    「芙蕾，你对迷宫产业不太清楚呢。」

    「清楚迷宫产业的机士本来就很罕见了吧。」

    索妮亚出面帮机士团长解围。

    「啊，或许是这样。我是出于某个原因才做过许多调查，而这个原因的一部分，最后也成为我对这次的事情感兴趣的理由。」

    「啊！」

    梨花拍了一下手。

    「是之前提过的一种名为奥里哈鲁根的物质吗？」

    「对啊，就是如此……话说为什么你是最先察觉到的人啊！」

    「不，我本来手上的情报就很少，所以用消去法之后，只剩下这个了。」

    或许正如她所说的，但棹砥还是无奈地露出苦笑。一看之下，索妮亚和芙蕾也不知道该作何表情，因而露出微妙的神情。

    「黑心姊姊如此迅速的反应，就和平常一样。」

    「夏莉，你真的很喜欢这个外号耶。」

    「是啊，非常喜欢……总之，含有奥里哈鲁根的可能性虽然极低，但确实存在，别带期望地等候解析结果吧。马上就要吃午餐了，你们先聊聊天吧。」

    说完，夏洛特就离开了。

    棹砥看着梨花。

    「你当黑心姊姊没关系吗？」

    「别人怎么称呼我都无所谓啊，又不会少一块肉。」

    「那你从现在开始就叫作胸部了。」

    「母亲，给他一点教训。」

    「包在我身上！」

    绘梨花的纤细手臂缠绕住棹砥的脖子，她似乎以玛那的力量增强肌力，发挥出意想不到的强大力量紧紧勒了起来。

    棹砥发出类似青蛙被踩扁时的声音。

    「不能一直是老样子啊，棹砥。」

    耳边传来芙蕾的冰冷嗓音。

    *

    吃完午餐后，他们再次聚集在同一间接待室。

    一切就绪后，夏洛特便环视着一行人。

    「虽然形式有点不合规定，不过我要针对本次作战，也就是来自艾蕾因拉拉克商会所委托的第七十一座迷宫设施之初期开发，再次进行说明。」

    棹砥举手发问。

    「艾蕾因拉拉克商会是什么啊？我还是第一次听到。」

    「前阵子在璜特・唐设立的第一间股份有限公司。依照法律规定，预定会在之后征求议会的许可。真要说的话，因为这部分也包含给我的报酬，所以已经得到非正式承诺了。」

    「……我从之前就很在意，你说的非正式承诺和私下交易之类的，是和整个议会进行的吗？」

    「是和在背后推动议会的艾蕾欧诺拉王姊与陶洛斯王兄交易。现在他们两人身为暂时的共同统治者，要负责国家营运的对外关系。」

    艾蕾欧诺拉是沉着的现实主义者，而陶洛斯是比较重视慎重性的保守派。他们真的会同意这种让夏洛特独占钜额利益的组织系统吗？

    「这样一来，在正式确定谁能当上国王之后，他们不会变卦吗？」

    「不损害政策的连贯性是王族内达成的一致意见。如果让国外的人买股的话，就算下一届政权改变了方向，也不会损及我的利益。就想成类似抵押品的东西吧。」

    棹砥双手环胸沉吟着。

    「索妮亚殿下，你听懂了吗？」

    「完全不懂！」

    「我也是！」

    他收紧双手，用力点点头。

    他们两人一同看向芙蕾。

    「先不提索妮亚殿下听不懂，棹砥，股份公司是你那边世界的组织系统吧？」

    「我不知道那么艰深的事情。」

    芙蕾无奈地耸了耸肩。

    「我也并非完全明白这种政治上的东西……不过打个比方来说，只要第三魔术协会握有商会的一部分股份，如果下任国王无视和夏洛特殿下之间的约定，第三魔术协会就会来抗议违约了吧。由于这会在外交上施加压力，要是不想惹怒第三魔术协会的话，新王就只能顺着夏洛特殿下的意思了。虽说，这个国家姑且达到了自给自足的最低限度，但要是耽搁到以石油为首的准必需品进口的话，就会引发无数问题。因此，才会采用这种方式来沟通协商。」

    「哦、哦哦，原来如此，不愧是芙蕾！夏莉，你的脑筋真的很好哪。」

    夏洛特扶额低声呻吟着。

    「算、算了，先不管无知的姊姊和棹砥了。实际上，我计划要让复数势力持有股份。虽然要将部分利益分红给他们，但就当作这也是为了强化关系所需要的成本吧。」

    「倒不如说，夏莉是为了拉关系才要他们出资吧。」

    「没错，梨花。你要不要来认一股呢？」

    「我妈妈告诉我，去璜特・唐是无所谓，但不准接触金钱游戏……」

    一听到「妈妈」这两个字，绘梨花便蓦然抬起头来，棹砥则苦笑说：「她说的是我的母亲。」并摸摸她的头。

    「这样很容易搞混耶，梨花差不多该直呼绘梨花的名字了。」

    虽然是最近才懂的，但绘梨花非常了解自己和梨花之间的关系。在这样的情况下，她便采取「不用太在意小细节」这样的态度。

    除此之外，尽管她没有过去的记忆，却也知道梨花的父亲曾经是自己的丈夫。在知道的情况下，她就当作：「那是发生在以前不是自己的自己身上的事情。」

    真是一个了不起的人物，棹砥这么想着。毕竟说到棹砥自身，现在还在两个国家之间摇摆不定，带给大家麻烦。再怎么优柔寡断也要有个限度才是。

    「绘梨花，你真的很强。」

    被棹砥一摸头，这个外表约莫十一岁的少女就盈盈一笑。

    察觉话题歪掉的夏洛特拍了一下手，导回原题。

    「回到主题吧。艾蕾因拉拉克商会第一步要开发四座迷宫，并管理一切事务，包括迷宫的维持、开采出的矿石及其他开采品的收购，还有与其相关的业务。特别是这座迷宫为璜特・唐第一座水中迷宫，我认为需要特殊的行销方式。因此，我将开发业务委托给第七机士团与部分来访者。关于本案，我会以董事夏洛特之名义，进行适当的监督。」

    「来访者是指我和哥哥吧？」

    「我姑且有算进绘梨花，但实际上承接业务的是棹砥和梨花。我打算随便捏造一个空壳公司，当作是和那里进行交易。」

    「机士团是国家的组织吧？平民百姓可以雇用身为公务员的机士吗？」

    「如同刚才所说，机士团之所以能维持营运，大部分要依赖来自身为赞助者的贵族家捐赠。再进一步延伸来说，适当地给予平民方便是没问题的。」

    梨花恍然大悟地点点头。

    「王家没什么钱了吧？不对，正确来说，好像是机士团太过花钱？」

    「没错，其实这部分超出了税金能够维持的范围。不过，长年仰赖他人的结果，就是国家欠缺开展独立事业的气魄……如你所见。」

    夏洛特正试图出力挽救这部分。

    「原来如此，我明白了。像是魔导书和咒式装具之类的，都是非常高价的武器吧。」

    「以现在来说，是慢慢消耗各贵族家的积蓄来勉强撑着。至于用光后该怎么办，这个问题一直拖延至今。这份事业上轨道后，很令人期待会出现什么样的答案。」

    棹砥和索妮亚又互看了一眼。

    「怎么样，索妮亚殿下？听得懂吗？」

    「简单来说，就是脑筋很好的家伙们在为百年后的国家着想哪。」

    棹砥明白地点点头。

    「有人告诉过你吗？」

    「芙蕾和亚兰这么说过，所以就是如此吧」」

    「你根本没在用自己的脑袋思考吧。」

    「就算再怎么想，不懂的东西还是不懂啊！」

    索妮亚挺起雄伟的胸脯。

    但雄伟的只有胸部，并非她的言词和态度。

    「那边的，如果听不懂的话，就闭上嘴巴。」

    梨花半眯着眼瞪了过来，棹砥和索妮亚都垂头答是。

    「梨花对我们国家的事情不太清楚，我再补充说明一下。如果要安全地来往于璜特・唐的城市之间的话，就不能缺少护卫。请机士当护卫的最直接方法，就是请求机士团协助，这也是实际状况。这次在请棹砥和梨花过来的时候，也借用了第七机士团的团员和吉普车。而在这座迷宫的事业上，从妖精门到迷宫的接送也预定要采取相同的措施。」

    原来那台吉普车的司机是第七机士团的团员啊。棹砥到现在才知道。由于机士团有一半都换成了新面孔，所以棹砥不认识的肯定都是新编入的团员。

    （就算现在去机士团一趟，应该也都是陌生脸孔吧。）

    过去觉得很像自己家的地方，似乎变得相当遥远。

    但他早就有所觉悟。对现在的他来说，索妮亚和芙蕾、亚兰这些独立的个体才重要，而他也不能再求更多了。

    芙蕾看到他的表情，似乎若有所思，只见她将手放在棹砥肩上。

    「舍监德纶和主厨莉兹都在等你回去呢，姜汁烧肉套餐一直都是餐厅的人气餐点唷。」

    棹砥以前开玩笑地把日本餐厅的菜单表带过来，结果让那些在第七机士团宿舍餐厅工作的人们受到了一股冲击。她们透过独自的门路来钻研日本的大众料理，成功做出激似日本口味的咖哩、猪排盖饭和姜汁烧肉套餐。

    据说在议会和外来者之中，也有许多人喜欢第七机士团宿舍餐厅。棹砥特别喜欢主厨莉兹花心思改良过的姜汁烧肉套餐。

    「来自其他机士团的后援人员也为了学习我们的作风而拚命努力着呢，因为第七机士团的力量就是来自于饮食呀。」

    棹砥了解地微微一笑。就算人变了，机士团员们一起培育的传统还是传承下来了，他有点开心。

    夏洛特刻意咳了一声，棹砥立刻挺直身体。

    「水中迷宫开发事业的定位就如以上所述。到目前为止都是开场白，接下来我要进入正题了。」

    就在这个时间点，亚露露梅露露走进来了。

    「怎么样，梅露？」

    「玛那光谱解析结果，符合的频率中，出现了少许迹象。」

    「玛那光谱解析是什么？」

    梨花问着棹砥。

    「那是什么啊？」

    棹砥看向索妮亚，而索妮亚则看向芙蕾，芙蕾又看向夏洛特。

    只见夏洛特叹了口气。

    「科学性的说明和适合小孩听的粗略说明，你们要哪一种？」

    「请你用适合小孩听的说明。」

    棹砥等人弯腰鞠躬。

    「拥有强大玛那的物体，会在自身乙太回路中偏转玛那的方向，并少量而持续地释放出来。像这样沐浴在这种『环境玛那』之下的怪物，就会将这些玛那积聚在自己的玛那矿石中。透过分析玛那矿石，可以得知怪物吸收了何种环境的玛那，并能粗略掌握住怪物的栖息环境存在着什么样的魔法物质。」

    室内响起了一阵佩服的嘈杂声。

    「总之就是很厉害哪！」

    棹砥不断点头同意索妮亚所说的话。

    夏洛特用白眼看着他们，而梨花则苦笑着。一切就和平常一样。

    「这是魔法地学的基础，在军校应该也有学过才是。」

    「这部分在以前是选修。」

    芙蕾一脸歉意地缩起肩膀。

    「总之，梅露。将详细数据送交给大学，而剩下的，就是这座迷宫存在着多少奥里哈鲁根的问题了……」

    夏洛特看向棹砥。

    「如同你听到的，只要开发这座迷宫，或许就能做出梦寐以求的奥里哈鲁根咒式装具喔。」

    *

    直至今日，在璜特・唐的迷宫里，还未采集到奥里哈鲁根。

    说起来，所谓的奥里哈鲁根是什么东西？

    一般是解释为拥有特殊分子构造的玛那聚合物。

    这种魔法矿物少量地存在于各种世界之中，同时具有高得夸张的硬度与柔软性，可以应用为高级仪式魔法的触媒，以及特殊魔法具的材料。

    据说，一块奥里哈鲁根的价值相当于一个国家。

    在地球上，奥里哈鲁根用于两年前发射出去的人造卫星的部分素材，这颗人造卫星的著名之处，在于被誉为拥有破格的百年寿命，在当时的新闻上造成热烈的讨论，而听说各家报纸也刊登了针对科学技术与魔法工学融合的相关社论。由于这是发生在棹砥还待在璜特・唐的事情，所以都是道听涂说。

    只要做出以奥里哈鲁根为主要素材的咒式装具，就算棹砥施展固有技能・形魂变性，应该也不会造成劣化。这番话是亚露露梅露露说的，而且是一切的源头。

    现在棹砥所使用的咒式装具，晓光之银附有铜级原材料卡片匣，能透过卡片施展一次性的形魂变性。以「武器和防具都用原材料来做就好了」这样的概念设计的原材料卡片，是以短期决战为主要考量。说起来，原材料卡片不仅在这片大陆上就只有棹砥一个人能用，而且也没有掌权者会想把如此消耗成本的咒式装具交给常任机士吧。即使比弄坏咒式装具更省成本，但一张铜级原材料卡片就要价五百万日圆左右。真的是挥霍也要有个限度。

    而且，即使是铜级原材料卡片，也是有极限的。

    六月初，在与即将复活的太古之龙的战役上，不仅用光了铜级原材料卡片，棹砥连自己的咒式装具和索妮亚等人的太阳之金都用上，才勉强将其击退。他也曾经想过，如果当时有承受得住形魂变性的咒式装具，不知道情形会是如何。

    或许也无可奈何，或许会是一样的结果。

    但是，或许事态就会好转也说不定。

    这几个月来，棹砥立下的战绩格外出色。只算主要战绩的话，就有辅助第四只贵族种的讨伐，以及击退国王种并发现情报封印结界，进而救出绘梨花，然后是讨伐政变主谋并再次封印住即将复活的龙，还有辅助第五只贵族种的讨伐。

    每一项都不是靠自己，而是有索妮亚、芙蕾和夏洛特这些伙伴才能立下战绩。棹砥本身是这么想的。

    然而，索妮亚、夏洛特以及其他的每一个人都认为棹砥才是作战的核心人物。

    正因为有他，才有现在的璜特・唐。只要她们像这样口径一致的话……

    为了他，就连筹措咒式装具这种事都办得到。

    而棹砥对璜特・唐来说仍然是宾客，尽管他的身分很接近佣兵。不对，这个国家是透过其他世界的冒险者所带动的迷宫产业为主要获取外币的方法，因此为他准备相当于佣兵的待遇也合乎国家利益――

    夏洛特便以这个论点说服了议会。

    毕竟，奥里哈鲁根本来就是国家应该管理的特别的稀少素材。

    「奥里哈鲁根……不知道能不能用在我的庞大固埃之剑上面。不会耗损真的很吸引人呢。」

    芙蕾悠悠哉哉地说着。

    「那样绝对会把贵重的剑搞丢吧？」

    用于庞大固埃之剑的模型一般都是牙签的大小。把贵重的奥里哈鲁根做成那种东西，保证用完就会搞不清楚飞到哪里去，只能泪眼汪汪地到处寻找。

    「令人遗憾的是，就算奥里哈鲁根出土了，用途也会受到限制。我所管辖的迷宫有奥里哈鲁根出土的话，就会优先用于制作棹砥的咒式装具，我也让议会的人如此立誓了。」

    夏洛特笑咪咪地说道。

    「棹砥，真是太好了呢。」

    「这是很让人开心啦……呐，这样我是欠哪里，又欠多少的债啊？」

    「这是国家赐给救国英雄的正当恩赏。」

    「太过抬举我了，很可怕耶。」

    「并没有太过抬举你，你和索妮亚姊姊是现今唯二的贵族种怪物讨伐者。除此之外，不管实际情况如何，我国即使出动了三个机士团联手对付第五只贵族种，但还是陷入苦战，结果变成了棹砥和我要出面迎战。」

    在那件事上，对外不能说棹砥和芙蕾有参战。但是，这就是所谓的公开的秘密。议会里应该有许多议员知道这件事，更不用说大半机士都非常清楚。

    「因此，议会如今已经不能无视我的发言了。对了，虽然这样说不太好听，但第五只贵族种还真是来得恰到好处。」

    「呜、呜呜，本宫的王妹是何等的浊黑……」

    索妮亚被满脸笑容的夏洛特所释放出的气场波及到，无力地靠在沙发背上。她的邪气似乎相当难以应付，芙蕾在旁边苦笑着。

    「如果是为了保护哥哥而想出的坏主意，那也是令人开心的付出。」

    有一个人若无其事地拍着手，那就是梨花。棹砥非常担心她将来的人格发展。

    「那么，关于用奥里哈鲁根制作哥哥的咒式装具一事，没有任何问题吧？」

    「需要探索其存在的迷宫就是了。奥里哈鲁根矿石存在于哪里，或是哪里的怪物会掉落，而又是哪种怪物会掉落……只要弄清楚这些事情，之后都交给冒险者们去做就可以了。所以，我们要招揽现在璜特・唐所没有的水中迷宫的专业冒险者。」

    「有这样的人吗？」

    「我也稍微调查过了，根据资料指出，世上存在着水栖人类的冒险者。其他似乎还有蛙脸的亚人种・蛙人。据说他们平常都居住在中国南部到泰国一带的玛那残留地带。」

    由于十七年前发生了邪神战争，中国大陆和异世界的深邃森林融合在一起，变成异形怪物横行的异界，据说地球的那一带现在还残留着微量玛那。虽然棹砥听过那一带有异世界人居住，但也是第一次知道是水栖人类。

    「为了招揽他们，必须要先做迷宫探查，弄出一定的成果才行。」

    「也就是说，要我赶快去调查吗？」

    对棹砥来说，如果是为了梦寐以求的咒式装具，他当然也会变得有干劲。不管那东西会将他和璜特・唐更紧密地栓在一起，还是会变成服从夏洛特的藉口，从根本上来说，他就是喜欢以机士的身分战斗。

    但是，夏洛特摇了摇头。

    「不是要你赶快去。棹砥，你这样误解会让我很伤脑筋。这次并不是急待解决的案件喔。我希望能在尽可能确保安全的情况下，谨慎再谨慎地调查。」

    「真是胆怯耶。」

    「这是因为……」

    夏洛特看向还无力地瘫在沙发上的索妮亚。

    她身旁的芙蕾也光是听到「水中迷宫的调查」就失去了血色。

    「光是要在水中战斗，我们就会变成这样。若非有着身为王族的责任心，我自己也想逃走。」

    「真是麻烦的一群人呢……」

    梨花露出僵硬的笑容。

    另一方面，绘梨花则笑着说：「不会游泳的话，就用魔法漂浮就好啦。」。如果是能够一次施展好几个魔法的她，就是要同时发动数个肉体操作系魔法和念力移动系魔法，也是有可能做到的……在这样的情况下还有余裕施展战斗魔法的人，在璜特・唐几乎不存在。王族中最擅长魔法的雅儿菲琳应该勉强才能做到，但听说即使是她，对游泳也抱持着抗拒感。

    这大概是璜特・唐封闭的一面所造成的最为不利的事态之一。

    「特别令人感到沉痛的是，在第二只贵族种之战上，为数不多的擅长游泳的机士们全都阵亡了。」

    第二次出现的贵族种是雄人鱼。在那一场战役之中，和贵族种打得不相上下的第二王子原本是璜特・唐里少数的游泳高手……

    第二王子和前来当援军的雅儿菲琳等人的交情非常差。对于潜伏在水中的贵族种雄人鱼，雅儿菲琳提议将水汲出，等干竭后再行战斗，但遭到第二王子拒绝。

    与其借助她们的帮忙，他宁愿一个人作战。他就这样独断专行地潜入水中战斗。

    结果，这份过度的自信便害死了他。

    「今后，我也想展示在璜特・唐进行水中战的典型案例。因此，梅露，实验装备都准备好了吗？」

    「是，那个包在我身上！」

    夏洛特的话锋转向亚露露梅露露之后，她就立正敬了礼。

    「已经让侍女们组合好了！」

    「……喂，要干嘛啊？」

    让侍女们去做？这一点更令人感到不安，毕竟是亚露露梅露露的发明物。

    「还没有爆炸过！」

    妖精族发明家自信满满地挺起胸来。

    *

    他们全员都在衣服下穿了泳衣，然后来到屋子外头。

    码头的船旁边有一艘没见过的小舟漂浮着。不对，这个船体看起来就像是把大型金属桶横放一样……

    「这是潜水艇！」

    亚露露梅露露一脸得意地宣告。

    「这种东西是怎么搬过来这里的啊？」

    「分成几次用吉普车运过来的。棹砥你们搭的那一台也是，行李箱一半以上都是这东西的零件喔。」

    「那个庞大的块状物不是食品之类的啊……」

    「规格表在这里。」

    棹砥从亚露露梅露露手中接过说明书，大略地浏览一遍。

    「是双人座啊。哦，动力可以靠玛那分解水来获得。雷达基地和玛那鱼雷前后两门各有一个……这个以威力来说，不就可以和骑士种怪物战斗了吗？」

    「这是因应将来的水中贵族种的对策。」

    所以是要防止第二只贵族种那时候的悲剧吗？

    棹砥了然于心地点点头……

    「要搭潜水艇的，当然是芙蕾和索妮亚殿下吧！」

    「咦？」

    芙蕾睁大双眼。

    「什、什么？」

    索妮亚露出快要昏厥的表情。

    「且、且慢，棹砥！你在发什么疯！」

    「不是啦，万一这艘潜水艇沉了，我就可以游过去救你们啊。」

    「啊，届时我也会帮忙。从外面！」

    梨花立刻插嘴说道。

    「说得也是呢。棹砥、梨花还有绘梨花应该在外面支援才是。」

    「那、那么，对了，夏莉，你搭就好了啊！毕竟你是计划的立案者，应该要自己负起责任吧。」

    「……你就这么不想进到水里吗，姊姊？」

    「因为本宫已经被欺负得够惨了吧？」

    索妮亚泫然欲泣地说着，然后抬眸看向棹砥。他拚命忍耐住不禁想要抱紧她用力揉胸部的欲望。

    「我姑且是考虑过要和索妮亚姊姊一起搭乘。」

    「那、那为何不实行啊？夏莉，你就那么讨厌本宫吗？」

    索妮亚抱住身为她王妹的第四公主，那副丑态怎么也无法令人联想到她是璜特・唐的最强公主。

    「话说回来，也要进行试航吧，就让开发者梅露去搭啦。」

    亚露露梅露露浮现出满面的笑意，那是一个和蔼可亲的笑容。

    只见她就这样慢慢后退。仔细一看，便发现冷汗从她脸颊滑落下来。

    「我完全听不懂你在说什么。」

    「休想逃！」

    「为什么我要做那种危险的事情？」

    「我就说了，不要叫人去搭连自己都害怕的东西啦！」

    「真爱说笑！这次的安全系数有百分之两百，很高很高！」

    「平常的安全系数只有百分之百的一半，不对，搞不好连五十都不到……」

    亚露露撇过脸去。

    「没办法了，其中一个位置让我来搭吧。这样出事的时候，就可以用形魂变性应付过去……如果是以破坏潜水艇为前提的话。」

    棹砥耸耸肩，然后牢牢抓住试图逃跑的芙蕾的手。

    「棹、棹砥！等等，我……」

    「和我一起约会吧。」

    「我拒绝。」

    「别说这么狠心的话嘛。」

    「等一下，棹砥！我还不想死！我想和棹砥共筑幸福的家庭啊！我们要生两个小孩，并且在郊外盖一栋小小的独栋房屋……」

    「别担心，要是溺水了，棹砥会救你的。好了，别浪费时间。」

    夏洛特盈盈一笑，打开潜水艇的舱口，朝棹砥和芙蕾招了招手。

    棹砥感觉自己的身体像是浮起来一样，忍不住蹬起脚来。他马上察觉到是夏洛特施展了浮游魔法。

    旁边的芙蕾也因为脚离地而惊慌不已，用力抱紧了棹砥。丰满的胸部压在棹砥的盾上。

    「等等，等一下！索妮亚殿下，请救救我！」

    索妮亚露出贼笑，抬头看着芙蕾。

    「可别说，你忘记自己刚才出卖本宫的事情喔。」

    「放弃吧，芙蕾，你是四面楚歌了。」

    棹砥踏上潜水艇的舱口，抱着芙蕾轻巧地跳了进去。

    里面既暗又窄。他环视周遭一圈，看到座位配置成一前一后。他将颤抖着缩起身子的芙蕾推进后座。

    「那么，多加小心。」

    夏洛特关上顶部的舱口。阳光被挡在外面，他只能依赖周遭的电光面板看身后的芙蕾。只见芙蕾的牙齿震得格格作响，以颤抖的嗓音像在说梦话似地低喃道：「这里面……在摇晃。棹砥，在摇晃。」

    「那是因为浮在水上的关系啊。」

    咚的一声，棹砥用脚踢了一下地板，壁面扬起回响，出乎意料地造成很太的声响。芙蕾用双手捣住耳朵，发出压低的惨叫声。

    「现在看起来好像不会进水。」

    他敲着周围的墙壁，低喃着：「现在看起来是不会啦。」

    但是，制造出这艘潜水艇的是亚露露梅露露，不可以疏忽大意。

    棹砥遵循刚才浏览过的说明书，按下了按钮。安装在右边的扩音器发出刺耳的杂音。

    他朝麦克风说话，不一会儿，就听到了夏洛特的嗓音。

    「拘束解除，我们做好准备了。」

    棹砥答了声：「了解。」接着便进入启动程序。

    「拟似乙太回路启动，玛那电导机关无异常。芙蕾，雷达拜托你了。」

    「呜、呜呜，这里是芙蕾，雷达和鱼雷没有问题……棹砥，我很想和你一起去游乐园玩呢。我也想和你在电影院拿着爆米花看电影，哪怕一次也好。还有……」

    「为什么你这么热衷于立旗啊……」

    「对不起、对不起，芙蕾！为了本宫牺牲吧！」

    扩音器传来索妮亚哭哭啼啼的声音，还擤了一下鼻子。

    「今天真的是糟透了呢，索妮亚小姐。」

    梨花那冷冷的吐槽声混了进来。

    「哥哥，千万要小心。」

    「我会，毕竟是令人安心的梅露制品。」

    「既然你清楚这一点，那就够了。」

    棹砥发出启程的信号，握住操纵杆。潜水艇缓缓地沉下去。

    「深度五公尺，十公尺……芙蕾，如何？」

    「雷达，前方、下方无反应。棹砥，那个，这没问题……吗？」

    「谁知道呢？」

    现在芙蕾应该是使用雷达以五感掌握周围的状况。她的嗓音冷静了下来，大概是凭感觉了解到完全交给棹砥操纵就会很安全吧。

    「来到深度二十公尺了。」

    「距离水底还有二十公尺。」

    依棹砥所知，每沉下十公尺，水压就会上升一个大气压。现在是三个大气压。不过，专业潜水员能轻而易举地潜下三十公尺以上的深度。这种程度应该还不算什么才对。

    「深度三十公尺。」

    嘎锵！传来不祥的声响。

    接着，响起砰喀砰喀的声音，像是水压让什么东西凹下去一样。

    「这边是夏浴特，没事吧？水面浮出泡泡了。」

    无线机传出夏洛特紧迫的嗓音，紧接着……

    「啊！」

    亚露露梅露露发出呆傻的声音。

    「我忘记算进水压了。」

    水猛然从墙壁的缝隙间喷进来，打在棹砥脸上。

    「我就知道会这样。」

    棹砥回头望去，只见芙蕾沐浴在从两边喷进来的水炮之下，眼睛睁得大大的，因为恐惧而僵住。

    「要逃出去了喔。」

    「咦？咦、咦咦咦？」

    后座的芙蕾陷入惊慌状态之中，棹砥的手指伸进她的嘴里，硬逼她吃进水栖糖。

    「慢、慢着，棹砥，你想做什么？」

    棹砥穿上咒式装具，拿着原材料卡片，露出一抹贼笑。

    「反正墙壁脆弱得连这种程度的水压也承受不住，我要破坏墙壁逃出去。」

    他让原材料卡片变成了锤子。

    *

    数分钟后。

    当棹砥抱着芙蕾浮出水面之后，在场众人便放心地呼出一口气。

    虽然芙蕾嘴里含着水栖糖，但她还是虚脱了。绘梨花施展魔法将她捞起来，让她躺在侍女们周到地准备好的吊床上。棹砥无奈地爬上岸后，试图逃跑的亚露露梅露露被索妮亚用绳索一圈一圈捆绑起来，吊在旁边的树上。

    「救救我！给我巧克力！」

    「哎呀，这次的缺陷品实在太糟糕了吧。」

    「我是照人家说的画设计图！」

    「制定开发事项的是谁？」

    「是我！」

    「不能忘记计算水压吧！」

    没有酌情体谅的余地。

    「夏莉，该拿这家伙怎么办？」

    「大致上和我想的差不多。棹砥，辛苦你了。我会以此为由，加强对大学的控管。」

    「呀啊！又要被校长骂了！」

    「潜水艇的制作上牵涉到各院系的技术人员，所以责任被分散开来了。多亏如此，我可以轻松追究整个大学的责任，真是太好了。」

    她笑着说出了那种阴险的事情。这么看来，棹砥和芙蕾差点遭遇不测这一点大概也在她的计算之中。

    「因此，起初我才会说由我和索妮亚姊姊来搭乘。如果第三公主和第四公主一起卷入这种事态的话，就可以向大学追究更多责任呢……」

    「本宫有时候会认真迷惘起来，不知道放任这个妹妹不管到底对不对。」

    索妮亚低喃着，除了愣愣的绘梨花以外，其他人都深感痛切地点点头。

    *

    夏洛特才刚表示还有几个实验案，所有人便一同摇摇头，所以剩余的下午时光就变更为玩水了。

    「虽然怪物一从迷宫出来，警铃就立刻会响起，但为了以防万一，请各位不要太深入湖水中。」

    尽管她如此叮嘱着，不过以索妮亚为首，在场都是怕水的人。只能在岸边用游泳圈玩水，或是在岸上立起遮阳伞躺着而已。

    身为例外的，是住在日本的棹砥、梨花和绘梨花。虽然亚露露梅露露似乎姑且会游泳，但她现在还是被吊在树上当蓑衣虫。

    当棹砥正要和梨花、绘梨花一起乘船的时候，夏洛特就说：「棹砥，我想借用一下你的时间。」

    她换上和刚才不同的泳衣，胸口的部分大胆地敞开来，只见她双手交握在身后，一脸害羞地站在那里。

    「可以教我游泳吗，棹砥？我已经不想再害怕同一件事情了。」

    「不愧是夏莉，真是一位策士呢。」

    身为黑心姊姊的梨花拍了一下手。

    *

    啪啦啪啦，夏洛特那白皙的脚正拍打着水。

    夏洛特让站在水中的棹砥拉住手，在距离岸边十多公尺、水深的程度勉强可以踩住脚的地方练习游泳。她说怕水似乎是真的，当脸碰到水的时候，她就抿紧嘴唇，然后豁出去地用脸拍打水面。虽然棹砥觉得这样会弄痛鼻子，但她很认真，所以不能笑她。

    没错，她很认真。夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐认真至极地在练习游泳。

    「对付水栖贵族种的时候，至少要能当诱饵。我希望能学到这样的程度。」

    看着在换气的时候说话的少女，怎么也无法冷漠地对待她。

    不过，毕竟是夏洛特。或许她是思索过要如何出击，棹砥才愿意接受之后，才会做出这样的行动……

    他瞥了一眼陆地上。

    索妮亚和芙蕾在遮阳伞下面跺着脚。真的那么想和棹砥玩的话，明明只要过来就好了，但她们两人今天都溺过一次水。看起来对水更感到恐惧了。

    不过，若要这么说的话，夏洛特在潜水艇沉下去的时候也溺过水。

    身为机士的金发第四公主，以锻炼出的体力不断重复着单调的练习。总之要习惯水。她这么说着，在被棹砥抓着手的情况下，渐渐往湖泊深处过去。

    「出事的时候，就可以变成抱住棹砥的藉口。只要一这么想，勇气就涌了出来。」

    她用苍白的嘴唇这么说着，然后露出略为僵硬的笑容。

    「以本质来说，夏莉也是会不顾一切地往前冲嘛。」

    「是啊，我很清楚该耍小伎俩的时候和场合喔。我在心里下定决定，面对棹砥要从正面出击。特别是索妮亚姊姊有意无意地回避棹砥的现在，正是好机会。」

    棹砥微微耸肩代替回答。

    夏洛特用力收紧手，像是顺便一样，让指甲陷入他的手背。

    「很痛耶。」

    「我就是要你痛，你不要惹得索妮亚姊姊太难过喔。」

    「我尽力啦。」

    棹砥点点头，无奈地叹口气。因为她说了一件很不容易的事情。

    *

    晚餐是以湖里捕到的鱼和山珍为主。有类似鳟鱼鱼和鲽鱼的鱼所做成的香煎料理和凉拌料理、使用当地产的香菇和竹荀的杂炊饭、山菜天妇罗和火烤龙虾。

    还有索妮亚耐不住无聊和烦躁而闯进森林捕来的山猪肉。处事考虑到最后，决定将山猪肉做成中华风的煎炒料理，以及第七机士团传统的姜汁烧肉，完成了莫名平民的料理。

    「原来山猪不是怪物啊。」

    梨花一边小口咬着炒猪肉，一边歪起了头。

    「因为所谓的怪物，是指天生带有玛那的拟似生命体，结构就和召唤魔法一样。忍者们也用过吧？」

    「啊，没错，他们召唤了铠之剑士呢。原来如此，从魔导书诞生出召唤生物，和这个世界到处产生怪物是同一个原理。」

    真是敏锐。棹砥失去说明的机会，不禁苦笑起来。

    「将亚世界璜特・唐当作挂布型魔法装置的话，从缝进挂布的魔导书诞生的就是怪物。」

    夏洛特说着令人觉得好像听得懂，又好像听不懂的话。

    「再者，这一带的山猪比路边的怪物还要强。但这也很正常吧，若非如此，就会被怪物包围起来，没办法保住性命。」

    「……不知道是要当作怪物的威胁被矮化就好，还是要对猪的强度感到惊讶才好，我非常犹豫。」

    「猪也并非你能单独应付的对手，你只要记得这一点就好。」

    用一击解决掉比怪物还强的猪、而且还用单手将重达数百公斤的巨体搬回来的索妮亚，一边连同壳喀吱喀吱地嚼着龙虾，一边露出自大的态度。

    虽然在场有两位公主，但这顿晚餐显得相当朴素――用完餐后，梨花告诉棹砥这般感想。

    不过，这是因为梨花有「王族料理」的刻板印象。璜特・唐所有王族都是食量大的人，不怎么喜欢太过奢华的料理。那在战场上是浪费至极，而且要是将如此经费用于武具的话，自己的生存可能性就可以变得更高。他们全都是这么想的。

    「不过，外交场合也是要聚餐，还是有学过正式的餐桌礼仪。索妮亚殿下也一样。」

    「原来如此，即便是索妮亚小姐也一样啊。」

    想到那个在吃晚餐时表现得无比豪气的少女，他们便相视而笑。

    现在索妮亚不在场。她似乎和夏洛特以及亚露露梅露露一起去开会什么的，正窝在其他房间里面。

    「根据佣人所说，今天的料理也是考量到将来要提供给把这里当作据点的冒险者们喔。」

    直到刚才都在和侍女们说话的芙蕾，这时来到他们身边说道。

    「此外，索妮亚殿下之所以会那样狼吞虎咽，是因为打从心底放松下来的关系。最近她和诸侯有很多聚餐，一直不太有时间松懈……」

    「索妮亚小姐不是最先从王位继承之争退出了吗？」

    「她没有正式宣言。而且『最强者为王』这样的思想，在贵族的圈子里仍旧根深蒂固。」

    索妮亚是王族里最厉害的战士，这是无庸置疑的事实。

    只看纯粹的战斗能力的话，她是每个人都认同的最强之人。就算只看战绩，她以单一机士团就击败了两只贵族种，所以也无可挑剔。

    「可是以索妮亚殿下的个性来说，她对于那些凑上来的人应该都冷脸以对吧？」

    「不，她听从我和亚兰的请求，最近多少会应付一下了。这也是为了解决第七机士团资金不足的问题，必须尽己所能付出才行。」

    「早上也提过这件事，就那么缺少资金吗？」

    「吸收了两个机士团的幸存者之后，人员比第三贵族种之战前多了五成。此外，虽说是无可奈何之事，但机士团损失了两件太阳之金，好像是被某人弄坏的呢。」

    「……噢、噢。」

    那当然就是棹砥的固有技能・形魂变性害的。

    「不仅如此。团员的再次训练比想像中还费事。最后是以治疗※PTSD的名义找来专业的魔术师复健，但我们也花了很大一笔钱……不过，我们也正在让议会了解这是『今后的典型案例』。」（译注：指创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress disorder）。）

    「虽然我不是很懂，但总之辛苦了。」

    「哥哥，你稍微费点心理解一下吧。」

    绘梨花打了个大呵欠。说起来，她从今天早上就一直跑来跑去的。

    「我们先去洗澡，好让绘梨花睡觉。」

    「嗯，就那么办吧。我今天也早点睡好了。」

    「那我们走了。芙蕾小姐，你要一起洗吗？」

    「不了，我还有点事要和棹砥谈。」

    对芙蕾行完一礼，梨花和绘梨花就离开餐厅了。

    目送她们离开后，棹砥便对芙蕾说：「要散散步吗？」

    璜特・唐这阵子也和日本一样，持续着闷热的夏日。

    尽管如此，今天有舒爽的风穿过湖泊吹了过来。

    从岸上眺望的夜湖，映照在苍色月光之下，好似有月亮浮于湖上。

    棹砥和芙蕾一起在湖畔散步。

    「棹砥，你变了。」

    「嗯，我之前就想改变。」

    对棹砥来说，芙蕾这个少女长久以来都像是他的罗盘一般。他想要成为和她比肩而立的男人，努力要当能够和她并驾齐驱的人物。他同时拥有日本和这个世界的价值观，在幼年学校生活时为了不迷失自己，就需要一个可靠的路标。

    因为有她，才有现在的自己。

    他曾经想过，如果一直一直都能和她一起踏步前进，如果可以什么都不用思考，一直和她待在同一个地方的话，或许会比现在还幸福得多也说不定。

    「我背叛过你和索妮亚殿下一次。但是，你和索妮亚殿下还是愿意和我在一起。虽然这当然也是因为把我当作一名有力的机士，但同时，我也察觉到自己对你和索妮亚来说，始终是心灵的支柱。」

    发生了黄金周的事情之后，棹砥就知道了这一点。

    他曾以为自己已经失去了、斩断了与璜特・唐之间的线。但他发现这条线比想像中还强韧地残存着，而且羁绊还变得更深了。

    「我坦白问了，你想要我怎么做？」

    「你是要我以一名机士团长的身分回答吗？」

    「不，别把索妮亚殿下列入考量。」

    「那么，好吧。」

    芙蕾停下脚步，看着湖泊。她静静注视着受到风的吹拂而荡起微微涟漪的黑色湖面。不久后，她抬起头看向棹砥。

    「现在立刻就回去，别再回到这个世界了。」

    她一脸悲伤地这么说着，然后摇摇头。

    「我不想再看见你在这个世界受到更多伤害了。」

    「你这番话还真任性。」

    「是你自己要问的吧？」

    「受伤什么的，不过是家常便饭吧？」

    「不是和怪物打斗所受到的伤。你知道的吧……光是待在这里，你就已经被卷入宫廷政治当中了。」

    「我认为我光是待在这里，就对索妮亚殿下和夏莉有帮助喔。正因为如此，我才会特地带梨花过来。」

    梨花当然也了解这一点。

    不对，说起来，对这次的旅行表现得最起劲的，就是她。

    在拟定旅行计画的时候，棹砥那优秀的妹妹就说了这样的话。

    「哥哥，经过我和母亲被绑架的事情后，我才明白了一件事。那就是不管我们愿不愿意，我们都和璜特・唐连结在一起。既然摆脱不了那个国家的话，那就只能主动过去处理了吧。」

    真是优秀的妹妹。他这么想着，甚至觉得她当自己的妹妹很可惜。

    但是，即使是这样好过头的妹妹，对于突如其来的暴力还是无能为力。棹砥一个人没办法保护好她和绘梨花，需要更多人的帮助。

    他也向第三魔术协会派来的魔术师询问了这方面的事情。

    那位在协会中居于高位的红发少女表示：「你可以当作保护梨花和绘梨花对我们来说是一项利益。」虽然她没有连理由都告诉他，但似乎是对将来的投资。

    「等到时机成熟时，梨花就会告诉你。」

    听到她这么说，梨花便稍微动摇了一下。

    棹砥的确察觉到梨花有事瞒着他。恐怕是和上个月初的政变之中，在国王死亡前后所接收到的『预言』有关吧。

    从那之后，她偶尔会露出严肃的表情沉思起来。就算棹砥不着痕迹地向她套话，她也只摇摇头说：「我不清楚。是一种模糊到难以言喻的东西。」看来线索极为薄弱。

    那究竟是什么？是不是有些人已经得到类似提示的东西了？

    不知道夏洛特又是如何。她的行动全都带有某种意义，她总是凭着坚强的意志行动。

    棹砥抬起头看着芙蕾，接着说道：

    「的确，只要待在这里，我或许就要因为许多人的方便而受到操弄。但与此同时，或许也会因为我的方便而让大家受到操弄。所谓的用人与被用，真是密切难分啊……我现在才发现这样的事情。芙蕾，身为机士团长的你，应该早就知道了吧？」

    芙蕾叹了口气。

    「就算如此，看到你受到伤害，对我来说还是非常难受呀。璜特・唐多亏你才能得救，这个世界再也不会因为怪物而遭受重大危机。这个月初的第五只贵族种击退战上，大家都怀有这样的体会吧。现在的话……你可以只带著名声离开这个世界。」

    「我也是这么想的。但是，梨花并不这么想喔。那家伙说，如果璜特・唐结束了和怪物之间的战斗，那接着就会变成人类互争的时代。只要翻阅历史，就能找到成堆类似的例子。」

    芙蕾露出疑惑的表情。

    难道说，她完全没想过吗？或许也有可能，棹砥如此想着。因为他们所接受的教育，全都是为了对抗怪物的威胁。人类互争这种事情，就算前阵子发生了政变，还是没什么现实感。

    如果梨花不是用认真的表情告诉棹砥这件事的话，他大概也会一笑置之吧。

    「这个月初的第五只贵族种之战就是如此吧？陶洛斯殿下始终执着于守护王都，不考虑由自己立下功勋，只派其他机士团投入第五只贵族种的击退战。殿下是打算让第一机士团在无伤的情况下保存实力，这样在出事的时候，就能全力掌握住事态。」

    「这也是梨花小姐说的吗？」

    棹砥点点头。

    「而且，在那一战之后，夏莉就告诉我一件事。那就是，被夺走战绩的三位王族会开始恨我。暂且不提似乎真的无意争夺王位的雅儿菲琳殿下，艾蕾欧诺拉殿下和阿修雷殿下确实用很可怕的神色瞪着我看。」

    那一战之后，他和十九岁的第二公主雅儿菲琳稍微交谈了一下。

    擅长占术的她表示，希望能和绘梨花与梨花谈一谈。并且也说，专攻占术的魔术师通常是把占卜自己的事情当作禁忌。而居于王位时，若不以自己为中心的话，就无法统治国家和下判断。因此像她这样的人，应该和王位没什么缘分。

    然而，二十岁的第一公主艾蕾欧诺拉和十九岁的第二王子阿修雷不同。他们两位都拥有不小的野心，并且也兼具与其相衬的力量与支持者。

    在第五只贵族种之战上，要是他们并非处在无力应付石化的状态，结果大概就不太一样了。据索妮亚所说，现在距离那一战已经过了半个多月，他们不再害怕石化攻击了，时间点真的是很可怕的东西。

    「要恨的话，应该责骂不中用的自己吧。」

    「话虽如此，但时间点糟糕成那样的话，会迁怒也是人之常情吧。」

    好不容易有大展身手的机会，却被棹砥、芙蕾和夏洛特夺走，而且棹砥和芙蕾还顾虑到王族而戴上面具，因此以对方来说，没有比这个还更让人不悦的事情了。所谓的王族，意即对自己身为强者一事感到自负的一群人。不难想像自尊心受创的艾蕾欧诺拉和阿修雷有何心情。

    「以我来说，我是想断言兄妹之间绝对不可能会产生斗争啦。」

    「哎呀，兄弟姊妹终归只是从以前就住在同一个屋檐下的关系而已啊。」

    芙蕾撩起头发，摇了摇头。说起来，她的家庭环境好像不怎么圆满。棹砥现在才想到这件事。至今为止，他都没听她说过手足的事情。就算她是养女，毕竟也是贵族之家，绝对还有其他孩子在。

    她应该是不愿回想吧。

    棹砥不触及这方面的事情，以「所以，根据梨花所说――」这句话将话题延续下去。

    「干脆被夏莉利用还比较安全。」

    「这倒是很实际。因为夏洛特殿下对于认定为同伴的人，会寄予无比深厚的感情。」

    他们两人当然很清楚索妮亚也是如此。

    不对，索妮亚更加夸张，反而令人担心。

    「但是，棹砥。这表示你以及梨花小姐都要背负多如山的苦劳喔。」

    「如果这份苦劳能成为你和索妮亚殿下的助力，那就没关系。」

    棹砥微微一笑，而芙蕾则摇摇头说了声：「瞎扯。」

    「你一定会后悔。」

    「不能帮到你和索妮亚才会让我后悔。」

    说完，棹砥就在芙蕾的唇上轻轻吻了一下。

    那是仅有一瞬、皮肤和皮肤互相碰触的浅吻。

    但是，面对这意想不到的突击，芙蕾惊慌失措地往后一跳，将手放在脸颊上，接着又动摇不已地逐步往后退去……

    然后，掉进了湖里。

    「啊。」

    芙蕾的身体马上沉了下去。

    「等等，你在干什么啊！笨蛋！」

    棹砥连忙追着芙蕾跳进湖里。

    *

    约莫三十分钟之后，在接待室里。

    「听说有个男人用一个吻，就让强横无比的机士团长掉进了湖里。」

    棹砥跪坐在地，而索妮亚则盘坐在沙发上瞪着他。门上锁了，此刻只有他们两人而已。他擦干身体并换好衣服后，就直接被带到这里来。芙蕾现在应该在洗澡。

    「该怎么说呢，不习惯的事情还是少做为妙，我正在反省。」

    「本宫并不是在气接吻的事情喔。」

    「是……吗？」

    他抬起头来，便看到索妮亚的脸颊染上朱色，撇过了头。

    「……本宫才没有觉得你在吻芙蕾之前，应该先吻本宫喔。」

    「你真好捉摸耶，索妮亚殿下。」

    「不得说本宫好捉摸！」

    她满脸通红地挥来一拳。好痛，棹砥抱着后脑勺呻吟了起来。

    「真是的，你是有多看轻本宫啊？」

    棹砥连忙摇摇头。

    「没有那种事，索妮亚殿下是很重的女人。」

    又是一拳落下。

    「……我说错了，索妮亚殿下对我来说非常重要。」

    棹砥眼底含泪，像是求饶似地抬眸看着索妮亚。

    但是，索妮亚冷冷地瞪着他。

    「……真的吗？本宫今天可是被绑起来推进湖里了呢。」

    「做这件事的，是你亲爱的王妹。而且共犯还是你所信赖的第一部下。」

    「默许的你也是同罪！」

    「请等一下，我只是觉得这样就可以尽情揉胸部而已！」

    「罪加一等！」

    由于她说得很对，所以他就乖乖地挨了第三记拳头。

    索妮亚双手环胸，仍旧瞪着棹砥。

    「再说，本宫说可以摸的时候，你明明什么都没做。」

    「……喏，泳衣不是会令人感到很兴奋吗？」

    「是、是啊。」

    「你不是被绳索绑住，强调出胸部的线条吗？那真的很棒耶。我啊，甚至有点感动呢。」

    「唯有现在，你这种坦率的地方，让本宫认真地萌生杀意了。」

    一股怒气扑面而来，棹砥便跪下来求饶。

    「真是的，要道歉的话，还不如闭上嘴。」

    索妮亚叹了口气，棹砥便静静地仰望着她。

    「……怎么？本宫已经无言以对了，你要说什么便说吧，本宫不会再揍你了。」

    「不是，索妮亚殿下，你刚才用手臂撑起胸部的时候，那种晃动感也不错……」

    「唔唔，为什么这家伙会被养成这副德性啊……」

    她扶额呻吟着。

    索妮亚重新让棹砥坐在自己旁边的沙发上。

    「可以让我知道，你之所以突然和芙蕾正面相对的理由吧？」

    「对我来说，并不是突然。」

    「既然如此，就是政变那件事吗？」

    事实上，自从政变事件以来，棹砥和索妮亚还是第一次像这样慢慢谈话。索妮亚解除石化之后，也因为她的身体状况，他们几乎没见上面。至于在七月初的第五只贵族种之战上，她和芙蕾毕竟是指挥一个军团的立场，而棹砥是非正式来访，当时他们能对话的时间相当有限。

    棹砥也想好好腾出时间来谈话。

    从政变到现在经过了一个半月以上的时间，这个机会终于来了。

    棹砥将夏洛特问的问题「日本和璜特・唐，你要选哪一个？」，以及自己想守护这个世界的居民的心情说了出来。

    「结论就是，索妮亚殿下和芙蕾是我重要的人。我爱着这个你们想要守护的世界。」

    他看着索妮亚的脸，这么说道。

    听到这番话，惹人怜爱的红莲公主的双颊便染上了朱色，嘴巴像是上岸的鱼似地一张一合的，她握紧了拳头，身体不断颤抖着。

    「……你很害羞吗？」

    「没、没有，完全没事！」

    「不对，你感到非常害羞吧？」

    「哪、哪有那种事……事情！」

    「你的脸红得要命，好可……」

    「唔！」

    闭上双眼、害羞不已的索妮亚挥出了一记烈拳。

    少女的拳头陷进棹砥的脸颊里。

    棹砥从沙发上滚落下来，撞在墙壁上。

    「哇、哇啊！不、不不、不对，刚才的不算！棹砥，你你你你你、你没事吧！」

    「看起来一点也不像没事的样子呢，姊姊。」

    随着这个声音响起，一道影子笼罩在头上。棹砥一边摸着脸颊，一边抬起头。只见不知何时站在房间里的夏洛特走到他身边，朝他伸出白皙的手。

    棹砥就这样压着脸颊，借助她的力气站起来。

    「遮羞遮得不错，索妮亚殿下。谢谢你的招待。」

    「为什么姊姊到现在才要做出傲娇的行为呢？」

    夏洛特一边用治愈魔法帮棹砥肿起来的脸颊治疗，一边歪起了头。痛楚减轻了。棹砥安心地放松肩膀的力气。

    相对的，索妮亚则无精打采地垂下肩膀。

    「不对，本、本宫只是因为棹砥突然说了莫名其妙的事情……」

    「对于棹砥事到如今才向自己示好，你有什么疑问吗？」

    索妮亚发出「咿呀！」这样感觉很没干劲的声音，跳了起来。

    「你看吧，夏莉。这可是平常一直挑逗我来摸胸部的家伙所露出的态度。」

    「我国的第三公主虽然擅长攻击，却极度不擅于防守，这从以前就很有名。」

    「原来如此。」棹砥点点头。某种意思来说，是出奇地始终如一。

    「那么，既然机会难得――」

    他动着手指，靠近索妮亚。而索妮亚虽然不明所以，但感受到压力，便慢慢往后退。

    「咿、咿！慢着，棹砥，你冷静一点……」

    「棹砥，老是岔开话题忘记目的，是你的缺点之一。」

    「对噢。呃，总而言之，索妮亚殿下，我很爱你。如果索妮亚殿下不愿成为女王的理由，是不想要我当王配的话，我希望你能打消这份顾虑。」

    「等、等等，冷静一点，本宫的思绪跟不上，现在先发发慈悲，暂缓一下！」

    索妮亚不断转着眼珠，持续往后退。她惊慌到几乎能看到她头上冒出了热气。可能连自己在说什么，以及棹砥说了什么都不知道。

    「这样可不行，没想到姊姊竟然如此胆小……」

    「话说回来，夏莉，你是从哪里进来的？」

    门看起来没被开过，应该说门还是上锁的。

    「我用了最近学到的变成烟的魔法，从门缝入侵进来。」

    「……那种魔法是要用在哪方面啊？」

    「可以在被关起来的时候逃出去，而且在你洗澡的时候潜入也很方便。」

    「不能做那种事情，绝对不行。」

    「我会考虑。」

    夏洛特嘻嘻一笑，转向索妮亚。

    「姊姊，我为刚才棹砥所说的话再补充几句，我决定出力帮助棹砥，请你要有所觉悟，今后多多指教了。」

    「好、好，多多指教。」

    她连连点着头，看那样子绝对什么都没听懂。

    夏洛特见状，便露出一抹贼笑。

    「我说啊，这样取得承诺实在是……」

    「姊姊是自尊心崇高的人，不可能会搞错自己立下的约定。这真是可喜可贺，棹砥，因为姊姊也认同我了呢。」

    棹砥无奈地摇摇头。所谓的无计可施，就是这样的状况。

    *

    同一时间，另一方面。

    芙蕾在广阔的浴场洗完身体后，坐在浴池中，呼出了一声叹息，然后抬头看天花板。她想起刚才发生的事情，忍不住以手按着嘴唇……

    她的双颊变得绯红。

    「笨蛋。」

    她不知不觉地低喃道，接着便叹了口气。

    *

    在被分配到的卧房中，梨花躺在绘梨花旁边，望着身为母亲的小女孩的睡脸。她正状似舒服地呼呼睡着，看起来没有任何烦恼，很是幸福。

    「母亲。」

    梨花喃喃说道。

    「母亲当时为什么要让我看到未来的情景呢？」

    那是在政变事件将要落幕之际，梨花和绘梨花合力要将复活的龙压制住时的事情。

    梨花的意识和过去的绘梨花的意识混杂在一起，一瞬间产生幻视，见到「过去的绘梨花所看到的未来」。

    在那个世界里，璜特・唐正濒临灭亡。

    某个巨大得惊人的东西，试图蒙罩住这个世界。而且这不过是前兆而已，那东西作好准备，打算不久之后将地球以及所有空间都毁灭殆尽。

    混浊的暗黑未来。

    而且，那绝对不是发生在遥远未来的情景。

    不久就要到来的威胁，那会成为梨花等人早晚要经历的事情。

    尽管如此，梨花还没对任何人说过这个情景。

    她说不出口。在那个幻影中，梨花舍弃了朋友，一个人没命地逃。

    她舍弃了夏洛特。

    现在已是重要友人的她，为了让梨花逃走而牺牲性命。

    变成废墟的某处城市里，在猛烈的火海之中，一只外表类似两足步行的甲壳类的怪物，用手中的枪刺穿夏洛特的身体。她掩护了梨花，她叫梨花快逃，而梨花则头也不回地跑了起来。身后传来临死前的惨叫声。

    那种恐怖以及绝望感实在太过真实了。

    光是思考这件事，全身就窜过一阵战栗。她愧疚地无法直视夏洛特的脸，早知道会感到如此痛苦，她就不想知道什么鬼未来了。

    「为什么只告诉我一个人呢，母亲？」

    她纳闷的地方就在这里。预知未来的能力远比母亲差的梨花，到底被赋予了什么样的期待？

    她会接受夏洛特的提议来到这座别庄，也是因为――若来到璜特・唐的话，说不定就能和以前一样，听到以前的母亲所说的话。

    目前完全没有这类征兆。看来在政变事件中耗尽力量之后，绘梨花体内的过往记忆便完全消失了。

    这样一来，梨花该如何运用这个知识呢？

    「还是该和夏莉坦白一切……吗？」

    虽然她这么想着，但正因为是那样的内容，所以她无法像平常一样明快地做出决断。

    （绝对不能告诉哥哥。）

    过度保护妹妹的棹砥，要是知道了这件事，一定会让梨花离这个世界愈远愈好。她敢肯定没有比这更坏的一步棋了，她不打算在这时候独自逃走。因此，计划必须瞒着挚爱的哥哥进行。

    「母亲是想到这个问题，才会在那时候将这件事传达给我的吧？」

    抑或是，实在找不到其他办法，才无可奈何地将情报抛给梨花，之后就顺其自然进行吗？她不知道。她和母亲的接触太少了，难以下判断。

    「……告诉我吧，母亲。」

    即使知道没用，梨花还是朝着露出纯真睡脸的小女孩问道。

    不对，是问着位于小女孩内心深处的――梨花的真正母亲的灵魂。

    她和之前一样没有得到答覆。

    *

    翌日早晨。

    棹砥感觉肚子上有重量，便睁开眼。如同在老家的早上一般，是绘梨花骑在他的身体上面。这个有所成长的伪幼女，年龄差不多十岁到十一岁左右，被这样一坐实在是有点沉重。

    「你是怎么进来房间的啊？」

    他应该有上锁才对。

    「念力移动！」

    「哦，毕竟你是高手嘛。不过啊，绘梨花，未经允许进入别人房间可是坏孩子喔。」

    他伸入少女的腋下，将她抬起来。绘梨花则开心地叫着。

    「梨花呢？」

    「在外面和夏莉玩唷，不可以打扰她们。」

    「玩？」

    棹砥实在无法想像她们两个玩在一起的画面，便歪起了头。他觉得那两人凑在一起策划阴谋更加适合她们。

    「是射魔法的游戏唷。」

    「哦……所以是在练习魔法啊？」

    那绘梨花在场当然会造成干扰。她一施展魔法的话，甚至会夺取周围的玛那，所以更加麻烦。

    在这种时候帮妹妹一把，才算是一名优秀的哥哥吧。

    「那没办法了，你和我玩吧？」

    「嗯！」

    绘梨花满面喜色地点点头，棹砥便将她放到地板上，说：「我换个衣服，你先等等。」，然后开始脱衣服。

    「呀啊！变态！」

    绘梨花扬起喜悦的尖叫声。一看之下，她用手遮住脸，从张开的指缝之间偷看着他。

    「变态、下流、废柴！棹砥真的是很好色，还很猥亵！」

    她高兴地大喊着。

    「你是在那里学到这些词汇的啊……」

    「梨花的学姊们教绘梨花的唷。听说在女生面前脱衣服的男生，是喜欢被人家看的变态。」

    「小孩子和大人之间哪会在意那种事情啊！」

    「在小孩子面前脱内裤的男生是变态唷。」

    「……如果这样就能兴奋，那的确是变态。」

    棹砥觉得自己说不过她，便摇摇头指向了门。

    「那我要换一副，你出去吧。」

    绘梨花碎步走过去，打开门。

    只见门外站着神色愤怒的索妮亚和芙蕾。

    「本、本宫真是看错你了！正、正想说听到了你的声音，没料到你竟然对绘梨花……！」

    「……棹砥，我很抱歉昨天表现得很慌乱。但是，我、我没想到你会因此产生那种兴趣……！」

    「才不是这样咧，你们差不多也该习惯绘梨花这种行为了吧。」

    一想到误会解释起来有多麻烦，棹砥便从早上就郁闷了起来。

    *

    吃完早餐后，他们来到接待室开会。

    隔着桌子面对面的沙发上，分别坐着棹砥、梨花和绘梨花，以及索妮亚、芙蕾和亚露露梅露露。他们看着站在白板旁边的夏洛特。

    夏洛特用黑笔在白板上写下「水中迷宫攻略作战」，然后环视着所有人。

    「现在有两个方案。一个是我想的方案，另一个则是利用大学才女亚露露梅露露所设计出的新装备的方案。你们要选哪一……」

    「请使用伟大的夏洛特殿下的方案！」

    除了亚露露梅露露和搞不清楚情况的绘梨花以外，所有人都异口同声地鞠躬说道。

    「……新型潜水衣很方便唷？」

    「这一次肯定会变成棺材，拜托不要。」

    棹砥一脸不满地瞪着亚露露梅露露。

    「先刻意提出两个选择，再强迫大家接受自己的作战方案――」

    梨花盈盈一笑。

    「夏莉，你的手段真脏呢。」

    「谢谢你，梨花。能受到你称赞，实在让我很高兴。」

    「讨厌啦，这两个人老笑嘻嘻地说些无情的话语耶，这位太太。」

    「棹砥，你是被训过头，终于连脑筋也不正常了吗？」

    「对啊，脑袋终于被胸部侵犯……」

    「棹砥，不要用废话打断别人说话喔。」

    夏洛特露出令人毛骨悚然的笑容说道。棹砥挺直背脊，很有精神地答道：「是！」

    「真听话。」

    「被调教了……」

    「姊姊，怎么了？」

    「不、不，没什么！拜托你继续说下去吧！」

    夏洛特刻意咳了一声，然后说：「我就直接说了。」

    「我要将迷宫探索队缩减为棹砥和梨花两人，剩下的人员则负责支援。」

    「等一下，我就算了，梨花她……」

    「为了在水中也能战斗，我让她学了专用的魔法。」

    棹砥瞪着梨花。

    梨花则自信满满地拍拍胸脯，说：「包在我身上吧，哥哥！」

    「棹砥，你这样很难看喔。」

    芙蕾插口说道。

    「梨花小姐是打从心底希望能帮助棹砥，才努力学习至今。如果你到现在才要贯彻过度保护的方式，那不就白费了梨花小姐的心意了吗？」

    「可、可是啊！」

    「哎呀，棹砥，你对于我和索妮亚殿下用过度保护的方式将你置于政争之外，是抱持了什么样的意见呀？」

    棹砥连喉音都发不出来，只紧咬着嘴唇瞪着芙蕾。

    「你用那种眼神瞪我也没用，那可是你昨天说过的事情。」

    「棹砥，你就老实认输吧。不管怎么看，你都没有逆转的机会。」

    听到夏洛特这番话，棹砥无力地垂下肩膀。

    「不用担心，我有充分考量到梨花的防护措施。棹砥，你还记得政变事件中，梨花和绘梨花的意识合而为一的事情吧？」

    「你是说，用过去的绘梨花的记忆来操纵梨花的身体一事吧？」

    夏洛特点头称是。

    「当时梨花的乙太回路被其他人遥控，因而可以使用魔法，而我有准备能重现当时状况的魔法。同样的，棹砥，你也会变成宿体，可以在迷宫内使用魔法。」

    棹砥恍然大悟地拍了一下手。

    「是促成拥抱的圣女勾玉的魔导书啊？」

    「原来你知道啊，这是守护日本某间图书馆的魔法师教我的。这个魔法可以让会游泳的身体与自由使用魔法的意识并存，我认为非常适合这次的作战。」

    「不过，不是只有在同一个世界才能让意识产生连结吗？」

    那个变成同班同学的护卫魔术师似乎有这么说过。

    「没错。因此，要用我准备的魔法道具做出魔法泡泡，并放置在迷宫入口。连结意识的人就在泡泡里待命。」

    「等一下，用促成拥抱的圣女勾玉产生连结的时候，应该会失去意识才对啊。」

    实际上，在政变事件中，和梨花产生连结的绘梨花也昏迷过去了。在那种没有防备的状态下被留在迷宫入口，要是让怪物发现了……

    「虽然我不知道魔法泡泡的强度有多少，但这样太危险了。」

    「魔法泡泡是怪物用一发攻击就能破坏的东西，因此我会以护卫的身分保护泡泡。棹砥，谢谢你昨天陪我练习。这样我应该能想办法撑住。」

    真的没问题吗？棹砥感到怀疑。就算夏洛特练习过游泳，但放她一个人游泳实在是让人挂心，更何况是在水中战斗……

    「绘梨花也会帮忙唷。」

    举起手的，果然是刚才一直乖乖坐在梨花旁边的年幼少女。

    「绘梨花会游泳唷，可以帮助夏莉唷。」

    「但是，绘梨花，这非常危险……」

    话才刚说出口，夏洛特就露出了苦笑。

    「说得也是，不能过度保护呢。」

    「没错唷，绘梨花已经是大人了唷。」

    展开第二人生的少女得意地挺胸。的确，如果她能够发挥出本来的实力，普通的怪物根本不是她的对手……

    「你不放心吗，棹砥？既然如此，那就尽快完成任务吧。还是说，如果你有更好的提案，我很乐于接受……」

    「不对，你是知道我提不出方案才这么说的吧？」

    「并不尽然喔。在实战经验上，我远远及不上姊姊、芙蕾和你。我很期待学到那方面的知识。」

    话虽如此，环视众人一圈之后，似乎没有人想得出比她更好的方案。

    「我知道了，就这么做吧。」

    棹砥叹了口气。虽然他很不情愿，但也做好觉悟，只能将梨花和绘梨花卷进来了。

    另外，夏洛特姑且试穿了亚露露梅露露准备的潜水衣，但和预料中的一样沉入湖底，始终没有爬上岸。

    棹砥将她救上来后，她便说：「机密性和耐压度的确很完美，但完全不能动弹，连电波也不通，甚至不能呼吸。」

    于是，亚露露梅露露在多数决之下，被五花大绑吊在屋子旁边的树上。

第三卷 第三话 水中迷官探索

    迷宫内部是完全淹没在水中的宽阔洞窟。宛如钟乳洞般光滑的壁面散发出黯淡朦胧的光辉，昏暗地映照着四周。通道的宽度和距离天花板的高度都是十公尺左右。

    「这么宽的话，对我们来说很不利啊。」

    棹砥将手放在旁边的墙壁上，讽刺地笑了笑。

    「比起无法随心所欲地游泳的我们，适应水中环境的怪物可以更灵活地运用这个空间。」

    「或许只有入口才这么宽。」

    芙蕾从空气泡泡里对他们说道。这个像肥皂泡泡一样塞满空气的气泡全长有两公尺左右，正在迷宫入口漂浮着。里面是芙蕾和索妮亚。

    在气泡外面游泳的是棹砥、梨花和绘梨花等地球组。还有与其说是在游泳，不如说看起来几乎就是溺水状态的夏洛特，她的脸色很苍白。现在正抓着绘梨花的肩膀，吁吁地喘着气。

    绘梨花一脸担心地抬头看着夏洛特。

    「夏莉，你不用勉强自己唷。这里就交给绘梨花一个人来守护。」

    「不、不行，不可以这样。我身为负责人，有义务确保大家的安全和背后。」

    第四公主坚强地说着，但紧接着，她就拍动着脚失去了平衡，身体上下颠倒过来，最后还是绘梨花用念力魔法将她转正。

    即使有水栖糖，也不代表就得到了游泳的能力。

    棹砥和梨花不仅会游泳，也有潜水的经验，但绘梨花则施展犯规的控制魔法，感觉也没有游泳的必要了。如果他们不能像绘梨花一样，利用某些手段确保机动性的话，在这座水中迷宫活动起来将会无比困难。

    「梨花，你还是留在这里支援夏莉……」

    「不、不必。梨花，你去支援棹砥。」

    因为待在水中，夏洛特的脸色明显地愈来愈糟，但她还是斩钉截铁地发出宣言。

    「你应该很清楚吧？正因为是在这种水中，所以单独行动会变得极度危险。」

    「我知道了，夏莉。我会辅助我哥哥。」

    梨花在稍微犹豫了一下之后，轻轻碰触了背上的和弓，然后用力地点点头。

    「……不对，在水中不能射箭吧？」

    「虽然威力会减弱一些，但只要下点功夫，就会变成很有效的手段喔。」

    令人庆幸的是，用魔法创造出来的箭矢不同于普通的箭矢，虽说仍会受到水的阻力影响，但还是能射得很远，因此还算派得上用场。不过，那种软弱无力的箭矢就算正中目标，应该也无法戳入适应水压的怪物……

    「而且，我也打算用促成拥抱的圣女勾玉和索妮亚小姐产生连结。只要可以使用魔法的话，我多少能成为哥哥的助力吧？」

    原来如此，所以才会连索妮亚都来了啊。棹砥理解了。

    「没问题吗，索妮亚殿下？」

    「无、无妨。大家置身险境，本宫却在屋子里待命这种事情，牵涉到本宫身为第三公主的尊严。」

    她哼了一声，桀傲不逊地挺起胸脯。若换作是平常，她这番话颇为感人，不过要是声音严重颤抖、不停结巴的话，就一点威严也没有了。旁边的芙蕾一脸担心地扶着索妮亚的肩膀。虽然芙蕾本身也怕水，但唯有现在，主从的羁绊似乎战胜了对水的恐惧。

    「关于连结的对象……我和芙蕾连结，梨花和索妮亚殿下连结，这样可以吗？」

    「当然，身为主力的你，应该要和能够巧妙运用魔法的芙蕾一组。」

    红发公主偏过头，不懂他为什么要说这种理所当然的事情。她直率地承认自己不如人的部分，棹砥觉得这一点这是她的美德。话虽如此……

    不，反正马上就会知道了。于是，棹砥将下文吞了回去。

    「那么，芙蕾，要连接了喔。」

    棹砥游到气泡旁边，缓缓将手放在上面，只见他的手臂陷入气泡内部。芙蕾抓住棹砥的手，拉了一下。棹砥的全身猛然穿到了气泡里面。

    棹砥呼吸的是空气而不是水，这时稍微凝滞的空气与浓郁的甜甜香水味猛然扑鼻。

    「……唔，有点恶心。」

    「呐，棹砥。你这句话好像有点过分耶。」

    芙蕾捏住棹砥的脸颊，用力扭转起来。

    「对铺机（我感到非常抱歉，又香又美丽的芙蕾大人）。」

    「啊！抱歉，棹砥，应该是这瓶香水的关系吧？」

    虽然平常都是索妮亚在发怒，然而她现在却一脸歉疚地从袋子中拿出小瓶子。原以为是舶来品，但那玻璃瓶身却带着一股古典美。

    「这是国内生产的东西吗？」

    「听说这是马哈派特拉家的植物研究所制作出来的，而雅儿菲琳王姊送给我，作为前阵子支援的谢礼。根据王姊的占卜，只要在情人面前喷这个香水，幸运就会降临。」

    「雅儿菲琳姊姊吗……感觉事有蹊跷。」

    夏洛特将脸穿入气泡里，她莫名警戒着第二公主雅儿菲琳。据说是「雅儿菲琳姊姊比我还要黑心。」这样的原因。

    有一句谚语叫作知黑心莫若黑心。实际上对夏洛特来说，比起根本不掩饰冷静沉着的个性的艾蕾欧诺拉，在暗中行动、不太表现出真心的雅儿菲琳还更加棘手。

    「唔嗯，王姊可是诚恳地回报本宫一行人的支援喔。」

    「……谁知道呢？」

    夏洛特哼了一声。这恐怕是带了点同类相斥的心情因素吧――棹砥这么想着。

    「也让我用一下那瓶香水吧。」

    连梨花也将脸穿进了气泡里。

    「无所谓，还有很多。你整瓶一起拿去吧。」

    「接下来要在水中移动耶，你喷香水干嘛啊？」

    「别管我。」

    梨花拿到香水瓶之后，就赌气撇过脸去。她将香水瓶收进袋子里，离开了气泡。

    「……那家伙为什么要生气啊？」

    「你就是不知道这一点，才很没用啊……赶快连结了啦。」

    芙蕾一脸傻眼地叹口气，然后用戴上魔导机章的右手拿出文库本大小的魔导书。旁边的索妮亚疑惑地歪起头。

    「契约履行，术式解放……」

    芙蕾和棹砥慢慢贴近彼此的脸。

    「促成拥抱的圣女勾玉。」

    他们两人的嘴唇交叠在一起，芙蕾在棹砥口中呼地吐出热气。他的胸口深处一阵滚烫，全身像是要燃烧起来一样。

    「G、GG、GGGG！」

    在索妮亚无比动摇的时候，芙蕾全身就松软了下来。棹砥连忙接住银发少女的身子。

    「噢、噢噢噢！你们在做什么！」

    「这个魔法为了让彼此的乙太回路连结在一起，就必须这么做。」

    索妮亚发出「呜！」的一声，泪眼汪汪地瞪着棹砥。

    「果、果然还是本宫跟你……」

    『已经来不及了！』

    棹砥脑中响起芙蕾的嗓音。他往旁边看过去，便发现芙蕾的身影像幽灵一样飘在他身旁。只见芙蕾伸出两只手，得意地抱住棹砥。

    「喂、喂，等等。」

    『放心啦，这幅情景和声音都是直接投射在你的视网膜与鼓膜上。索妮亚殿下看不到，也听不到声音。』

    芙蕾摆出像是在咬耳朵的动作。就算棹砥明白理论上是如此，但还是无法压抑住胸口的剧烈起伏。

    『所・以・说，现在可以进行昨晚的后续唷。』

    「你个性是不是变了啊？」

    『我想了一个晚上，觉得这样子也不错呀……你不喜欢？』

    「随便你啦。」

    一看周遭，便发现除了昏迷的芙蕾以外，所有人都死瞪着棹砥。

    「唔、唔嗯，你和芙蕾要亲热的话，等事情结束后再说啦。」

    「才、才没有在亲热咧！你有什么证据！」

    「棹砥，光是听你的自言自语，就大概想像得出来了。」

    的确如此，棹砥呻吟着。就算她们听不到芙蕾的声音，棹砥本身的声音却全让周遭的人听到了。

    「唔！芙蕾，你太狡猾了！本、本宫也想和棹砥亲热一番啊！」

    「恕我直言，姊姊。刚才放过这个机会的人，是你自己。如果索妮亚姊姊希望的话，身为优秀的妹妹，也打算多少推波助澜一下。」

    「唔、唔嗯，可恶！」

    索妮亚跺着脚，造成气泡用力摇晃起来。这位骋驰战场的红莲公圣发出没出息的叫声，抱住了棹砥。

    「呜、呜呜！啊呜呜呜！」

    「虽然胆怯的索妮亚殿下非常可爱，但大家都在看，现在就以任务为优先吧，嗯？」

    「呜呜，棹砥，给本宫勇气吧。」

    真是没办法，棹砥耸耸肩……

    然后在索妮亚的脸颊上印下轻轻一吻。

    「这样能够努力了吗？」

    「――嗯，本宫会努力！」

    索妮亚像是在触碰重要的东西似地用手包住脸颊，微微一笑。

    「多谢款待，哥哥。」

    梨花再次进到气泡里面来，又不悦地冷冷瞪着棹砥。

    「变得很会驾驭女性了嘛。」

    「还满累的。」

    「真是的！你要多顾虑一下我和夏莉呀！」

    就算这么说也没办法啊。棹砥叹口气，然后不断盯着面对面的索妮亚和梨花。

    「怎、怎么了吗，哥哥？」

    「没什么，我是打算静静观察女孩子之间的热吻……」

    「才不会接吻呢。」

    「什么？但是要连结的话……」

    「透过嘴唇确保线路的确是最有效率的方法。不过，根据夏莉所说，如果有王族等级的乙太回路和充分的技能，那将手放在肚子上就很足够了。」

    棹砥看向夏洛特，只见金发碧眼的第四公主盈盈一笑。

    「多管闲事！」

    「棹砥，难道本宫的初吻被令妹夺走也没关系吗！」

    「女孩子之间的吻不算数啦，这从以前就规定好了！」

    他握紧拳头，有力地提出主张。索妮亚和梨花对视一眼，然后垂下肩膀。

    「很抱歉是这种男人，梨花啊。」

    「很抱歉是这种哥哥，索妮亚小姐。」

    「……看到大家相处融洽，我真高兴呢。」

    『包围网愈来愈窄了喔。棹砥，做好觉悟吧。』

    旁边的幽灵芙蕾露出贼笑。

    最后，索妮亚只将手放在梨花的肚脐附近，就成功连结上了。

    将呈现昏迷状态的索妮亚和芙蕾放在气泡里面后，完成连结的棹砥和梨花来到水中。只见满脸通红的绘梨花用双手遮住脸，从指缝之间偷看着他们。

    「哇！哇！好色唷，会怀上孩子唷。」

    「接吻并不会怀上孩子，母亲。」

    「是这样吗？」

    绘梨花歪超头。梨花则竖起食指说道：「听好了，所谓的怀孕……」，棹砥则用力敲了一下她的后脑勺。

    「很痛耶，哥哥。母亲的教育是由我来负责的吧？」

    「考虑一下时间和场合吧！」

    梨花吃惊地僵住表情，看了看棹砥，接着又看了看正勾唇微笑的夏洛特。

    她的脸颊染上朱色，然后垂下头来。

    「真稀奇呢，没想到梨花会做出这种脱离常识的行为，让我备感新鲜。」

    「这家伙的义务感偶尔会凌驾在一切事物之上。」

    太过认真也是一个问题，棹砥这么想着。

    「不过，这种地方要说可爱的话，是还满可爱的啦。」

    「请、请不要戏弄我！」

    「我偏要戏弄你！连续三个月都拿这个梗玩你！」

    「……你很糟糕，棹砥。」

    「虽然不是很清楚，但棹砥是坏男人唷。不可以欺负梨花唷。」

    夏洛特和绘梨花瞪向了他。

    *

    棹砥和梨花朝夏洛特和绘梨花挥挥手后，出发了。

    棹砥穿着自己的咒式装具・晓光之银，手持亚露露梅露露为他准备的单手枪。梨花仍穿着泳装，右手有魔导机章，腰上系着腰带，装在上面的腰包里放了几本魔导书。此外，背上还背着一把大弓，感觉不太好行动。虽然这种打扮很不好看，但也没办法。她看起来是如此认定了。

    「总比为了外表好看而死掉好多了，幸好哥哥不在意我打扮成什么样子。」

    「其实我反而希望你的武装再多一点，至少要穿包覆住四肢的皮铠……」

    「皮铠吸水后会变得非常笨重喔，不能动更危险。」

    听到这个极为恰当的反论，棹砥连一个声音都发不出来。

    「不用担心，索妮亚小姐知道在这座迷宫也能使用的屏障魔法。再加上使用适当的魔导书，就算不靠哥哥，我也可以充分保护好自己。」

    一边在唯一的一条弯弯曲曲的道路上前进，棹砥一边对梨花说道：

    「啊，那应该没问题……吧。索妮亚殿下能够感知这座迷宫的怪物吗？」

    「因为知觉能力是使用我的东西……遗憾的是，直觉好像无法好好发挥。」

    这是令人有点不安的因素呢，棹砥这么想着。

    『让我们来使用感知魔法前进吧。』

    棹砥听从芙蕾的建议，施展感知玛那聚合物的魔法。话虽如此，主要是芙蕾来进行将玛那注入棹砥的乙太回路的作业。不明的术式让他的乙太回路擅自运作起来，还令嘴巴自动念出咒文，这感觉相当怪异。

    魔法发动了，棹砥脑中萌生出另一种感觉，那和听觉或视觉不同。

    远远能感觉到后方有庞大的玛那，应该是夏洛特等人和气泡吧。

    而除此以外的玛那聚合物……感觉不到。

    『现在四周似乎没有怪物呢。那个，我施展魔法之后，你还好吧？』

    「虽然感觉不太对劲，但习惯就没问题了。」

    他们再次前进。棹砥游在前面，梨花在稍微斜后方跟着。

    「听说用没有配戴魔导机章的手拿魔导书的话，意识就会被夺走，哥哥，这是真的吗？」

    梨花一边注意左手的魔法手套，一边问道。

    「嗯，是真的。因为魔导书有自我意志。话虽如此，那基本上是指在地球上的情况。要是和这座迷宫一样富含玛那的话，我们也有方法反击回去，所以不是什么大问题。但要在有索妮亚殿下跟着的状况下，我才能笃定『没问题』。」

    梨花点头应声，然后用空着的左手在袋子里摸索着，拿出拇指大的宝石尺寸的魔导书。这种含有魔法术式和玛那的魔导具，虽然称作魔导书，但并没有一定的形状。特别是宝石型的魔导书相当常见，因为很容易装填玛那。

    「――好痛！」

    梨花微微蹙起眉。

    棹砥连忙折回到妹妹身边。

    「喂、喂，你没事吧？」

    「我没事。虽然感觉好像被什么东西侵入了，但索妮亚小姐一瞪之下，就又逃出去了。」

    「……还真是令人放心的护卫啊。」

    芙蕾的幽灵也在旁边露出苦笑，可以说没有比索妮亚更棒的保镖了。

    尽管如此，他还是要说一下。

    「危险的实验还是适可而止吧。」

    他认为该叮咛的还是得说。

    没多久，棹砥在魔法的作用下扩大的知觉有了反应。

    前方距离不远的地方有玛那蠢蠢欲动的感觉，怪物出现了。棹砥一停止游泳，梨花也在后方不远处停下来。她神色紧张地取下背上的弓。

    「有几只呢？」

    「不知道数量，这前面是大厅……的样子？」

    『似乎是如此。虽然只知道大致上的情形，但反应分散开来了……我想对方动作很快，当心一点。』

    在速度上落后水栖怪物也是没办法的事情吧。

    他们警戒地稍微往前游去，道路就变成下坡，前方约莫二十公尺的地方变得很宽阔。

    「我引诱它们出来。」

    梨花触碰弓弦，施展起魔法。只见发出银白色光辉的玛那箭矢带着劈哩啪啦的雷击凭空冒出。这是她最擅长的魔法，不过其实直到一个月前都只用过这个魔法而已。而且现在……

    梨花发动了用左手的无名指与小指夹住的橘色宝石，也就是魔导书。

    「术式解放――烂熟宝玉的朔花。」

    她在箭矢上再次施放了魔法。

    梨花拉紧弓弦，朝大厅射了过去。

    箭矢划过水流，猛然飞向大厅，并在前方爆炸开来。分散到四方的雷电剧烈地震荡着湖水，产生出水蒸气，大厅被烟雾包覆起来。

    「我用魔导书发动延迟爆炸的魔法。因为索妮亚小姐说可以像手榴弹那样使用，我就在想，或许也有这样的使用方式。」

    所以就在仓促之间决定做出这种应用吗？棹砥不知道该称赞妹妹的判断力，还是该感到不满，他的心情很复杂。

    不对，现在不是想这个的时候。他凝视着前方。魔法的感觉灼痛起来，宣告着敌人的接近。

    「来了！」

    棹砥用右手举起枪，将梨花掩护在身后。

    在大厅的怪物穿过水蒸气的烟雾，往通道冲了过来。

    总共有三只。

    其中两只拥有类似鱼叉的锐角，是刺戟海豚。

    最后一只在后方，动作很慢，还看不清模样。

    「术士解放――划破烈天的黑兽旋风。」

    梨花接着释放出的魔法，卷起了奔腾的黑色烈风。缠绕着漆黑玛那的水流从棹砥身旁穿过、化为浊流，扩散到整个通道上。由于湖水被激热搅乱，刺戟海豚的冲势明显减弱。甚至有一只翻了九十度，整枝角刺在壁面上。

    这时，在后方的最后一只怪物追上来了。那是一只长得像水母的生物，它一边摇摇晃晃地漂浮着，半透明的身体一边发出绿色光芒。

    「呃，那是什么？」

    虽然棹砥大致了解陆上的怪物，但还不至于连水栖怪物都囊括在内。他瞥向旁边，就看到幽灵状态的芙蕾也不解地皱起了眉。

    「是电光水母！小心一点，哥哥！那怪物会……」

    水母型怪物的绿色光芒变得更强了。

    下一瞬间，棹砥遭受剧烈的冲击，他发出惨叫声，扭起了身体。

    他察觉到这是雷击。他痛苦地扭动身体，想转向前方，但麻痹的四肢无法顺利行动。

    背后的梨花似乎幸运地逃过一劫。

    棹砥在水中毫无防备地漂浮着，而重整态势的两只刺戟海豚朝他逼近。除此之外，一度恢复白色身体的电光水母，那凝胶上的绿色也再次转浓。

    「我来争取时间！术士解放・百兵少女！」

    梨花丢开弓，用双手架起绿色短刀，来到棹砥前面。碧色的伞在短刀的前端撑开，挡住刺戟海豚的冲撞。虽然梨花发出了呻吟声，还是代替棹砥被撞飞了。

    「哥哥！」

    梨花抓住棹砥的手，他们两人的身体一起旋转起来，撞在壁面上。

    「我要……保护哥哥！」

    刺戟海豚的下一波冲撞也被梨花拿伞挡下，而且连电击也因为这个屏障而四散开来。

    不过，她已经做到极限了。梨花似乎没了握力，便放开短刀。虽然她不甘示弱地试图从袋子里拿出其他魔导书，但手臂不听使唤。

    刺戟海豚又要冲过来了，这次是两只一起。

    「对不起，哥哥――」

    「不，已经够了。」

    棹砥终于从麻痹感中恢复过来，他推开梨花的身体挺身而出。他踢了墙壁一脚，利用反作用加速，将全身暴露于两只刺戟海豚面前。接着，他将握在手中的无数模型大小的枪洒向四周――

    「要上了，芙蕾！」

    『好！庞大固埃之剑！』

    与他连结的芙蕾发动了固有技能。

    模型枪在转瞬间巨大化，延展到和棹砥的身高差不多长，并一齐朝两只刺戟海豚袭击过去。只见海豚型怪物们遭到无数支枪刺杀，流出玛那之血，扬起咆哮声并扭起身躯。它们偏离冲刺的方向，全都猛烈地撞在墙壁上。

    剩下一只。棹砥举起枪，瞪着电光水母。

    「梨花，你知道这家伙的弱点属性吗？」

    「是寒气。」

    棹砥点点头，踢着水前进。电光水母身体所发出的绿光逐渐增强，当光芒变为最强烈的瞬间，便会使出电击。只要了解这一点的话……

    棹砥在芙蕾的辅助下，用寒气属性的魔法包覆住长枪，在水母的光芒变得格外强烈的前一刻，投掷出去。只见长枪一边冻结起周围的湖水，一边直飞而去，刺进电光水母体中。聚集成束、正要释放出去的高电压的电击没了去处，在怪物体内猛烈地窜动。

    水母型怪物爆炸了。

    发出银白色光辉的玛那如同雪尘般，在棹砥四周飘落下来。

    「这家伙虽然攻击力很强，但防守极为薄弱啊……」

    「因为要处理刺戟海豚并不容易……老实说，多亏庞大固埃之剑的威力强到犯规，我们才能得救。」

    梨花一边甩着发麻的手，一边捡回落下的魔导书，并感慨地说道。

    「这座迷宫比想像中还危险呢。」

    「是啊。抱歉，梨花。谢谢你帮我。」

    「不用道谢，我们不是伙伴吗？」

    梨花稍微强调「伙伴」这两个字，然后露出腼腆的笑容。

    *

    事实上，根据芙蕾的说法，用棹砥的身体并没办法完美地重现庞大固埃之剑。

    『我想威力只有平常的五成左右。不仅无法精准地瞄住目标，要同时让大量武器巨大化也很困难。』

    看来使用别人的乙太回路果然会非常不顺手，让她施展起来绑手绑脚。如果是规格化的魔法就算了，以个人能力的影响成分居多、意即原创魔法的固有技能来说，差距就会特别明显。

    『就算棹砥来到我体内，可能也没办法使用形魂变性。』

    「我想也是。」

    棹砥同意。他本来就不擅长使用魔法，所以不觉得自己做得到如此灵活的运用。老实说，光是能使用庞大固埃之剑，就算是歪打正着的好处了。不过，他姑且有办法用原材料卡片来模仿这个招式……

    『迷宫探索会遇到好几次怪物攻击，所以尽量保留原材料卡片比较好。』

    便是这么一回事。他估算这次会是为时较久的探索，所以带了二十张原材料卡片。当他告诉梨花这样就值一亿圆的时候，她就一脸严肃地告诫他：「能保留就保留喔，知道了吗，哥哥？」

    「真的很吝啬耶。」

    「你说谁吝啬啊，哥哥？」

    棹砥一边穿过通道一边碎念着，而听到那句话的梨花来到他身边，用力拉住他的耳朵。他发出惨叫声，向她求饶。

    『知道要道歉的话，还不如不要说出口。如果是和我对话，只要动动嘴唇，我就读得懂了。』

    靠读唇解读话语是他们在军校学到的技能。明明受过这种训练，却不小心将抱怨说出口，难道是因为在日本度过了和平的一年的关系吗？棹砥如此想着。

    连他都变成这样了，那一直生活在和平国度的梨花，现在又感受到多少压力了呢？

    「不用担心，我要是觉得累，立刻就会告诉你。」

    不知道梨花究竟看穿他多少心思，只见她干脆地这么说道。

    「再说，还有索妮亚小姐在保护我。当我失去冷静的时候，索妮亚小姐会指正我喔。」

    这话说得不错，棹砥点点头。话虽如此……

    「不过，要是你无视索妮亚殿下的忠言呢？」

    「我和哥哥不一样，会仔细听别人说话！」

    梨花有点生气地说道，而棹砥则偏过头，说：「是吗？」

    虽然这个妹妹不管怎么看都是非常优秀的人物，当棹砥的妹妹很可惜，但同时个性也有点爱逞强。要是关系到身为哥哥的自己的话，逞强的状况更是严重。

    这部分必须由他盯牢才行。

    因为不管怎么说，他都是梨花的哥哥……

    『竟然能如此受你重视。有时候，我还真的很羡慕梨花呢。』

    芙蕾手K着腰，鼓起了脸颊。

    *

    『梨花，本宫很羡慕你喔。』

    站在身旁的幽灵索妮亚勾起一抹笑容，她的样子和说出口的话相反，看起来并不是那么在意。梨花看着与自己连结在一起的红发少女，用嘴型说出：「你感觉很开心。」她刚刚才得知用嘴型就能读取意思这件事。

    『嗯，本宫的棹砥深爱着家人，这比什么都还让人高兴。这是本宫一族所没有的东西，因此更是高兴。』

    索妮亚的父亲在政变事件中遭到杀害。

    不过，听说他们亲子间的关系一直都很冷淡。借用棹砥和芙蕾说过的话，就是「先王迦德不信任任何人」。无论是亲信还是后妃，甚至血脉相连的孩子们也一样。不仅如此，国王还用石化诅咒束缚住孩子们，试图防止他们因为恐惧而叛离。

    就算没有政变事件，距离破局之日也不怎么遥远了。

    而现在回头看起来……梨花甚至觉得，那个身为叛乱主谋的男子，或许是提前清除弊病的名医也说不定。

    在迦德这个桎梏消失后，这个国家应该会改变吧。

    现在的梨花明白那是必要的事情。在该来的来临之前，如果不完成必要的变化的话，这个国家大概就会灭亡。

    在这个蜕变的过程中，她萌生了想多多少少尽一点心力的想法……这应该算是很傲慢吧？

    梨花没有那种力量。只是，她身边存在着几位拥有如此力量的人。若能推动他或者她们的力量――以谚语来说的话，没错，就好比蝴蝶在旧中国拍拍翅膀，却导致纽约掀起风暴一般，或许早晚会产生巨大的漩涡。

    「索妮亚小姐应该已经确定要和哥哥要在一起了吧。」

    『这太奇怪了吧？』

    索妮亚反而愣住了。

    「不，我觉得这样很棒。」

    梨花虽然这么说着，内心深处却刺痛了起来，她强颜欢笑地掩饰过去。

    她知道自己的感情渐渐难以掌控，是能掩饰到什么时候呢？先不提哥哥和她们，不断地欺骗自己，是一件相当辛苦的事情。

    「对了。」

    梨花改变话题。

    「我有几个战斗设定的提案，可以陪我测试一下吗？」

    『是什么？说吧。』

    「可以使用玛那帮助游泳吗？」

    『你是要用魔法游泳吗？』

    索妮亚歪起头，而梨花便说明详细的原理。

    『有意思！』

    红发公主勾唇一笑。

    知会过棹砥后，梨花就在索妮亚的帮助下，让玛那流入乙太回路中。

    具体来说并不是要使用魔法，只是聚集玛那来加速。

    接着，给予玛那一定的向量，徒手掌中放出来。

    在反作用力之下，她的身体猛然被吹往后方。可能是施加太多力量，紧急加速的梨花打转了起来。

    「哇！哇哇！」

    『放轻松，将两手伸到前面，本宫一发出信号，你就再做一次刚才的事情。』

    她跟随索妮亚的指示，将玛那喷射出来，让威力相互抵销。威力在她撞到墙壁的前一刻减弱下来，于是背轻轻地碰到壁面。

    梨花深深地吐出一口气。

    「得救了，索妮亚小姐。你明明不会游泳，这方面的事情却很厉害呢。」

    『总之，就和在空中打转的时候一样吧？』

    原来如此，用魔法在空中飞翔的人说的话就是不一样。

    梨花点点头，看向棹砥。

    「如何？这命名为玛那喷射。看到母亲自由自在地操纵玛那来移动身体，我便觉得，这种程度我应该也能做到。」

    棹砥一副吃惊的模样，然后苦笑着说：「亏你敢这么做。」

    「没受伤吧？话说回来……当场就创造出魔法太夸张了。」

    「并不是创造出魔法喔。玛那在乙太回路里，并没有加工。」

    「就算如此……唔，慢慢使用就不会有危险吧？不要勉强自己喔。」

    「我大致知道要如何拿捏了。」

    「会累吗？」

    「只有现在这样还不清楚，要不要多用几次看看？」

    棹砥表示不要比较好。

    「和索妮亚殿下商量是很好，但你没有咒式装具的辅助，急剧地释放出玛那会带来相当大的负担。只有紧急情况才准用。」

    听到棹砥这番话，幽灵状态的索妮亚点点头说：『唔，也是。』

    『不过，梨花，你的乙太回路比你哥哥大得多。我是透过连结才发现的，是直逼夏莉的规模喔。只要别像刚才一样紧急加速，慢慢持续加速的话，应该就不会有问题。』

    真是可靠的一番话，梨花将索妮亚的发言和要继续一起练习的事情告诉棹砥之后，他就点头同意了。

    「出事的时候，你就用那招飞快逃跑吧。」

    「我是想要把这个力量用来保护哥哥……」

    她感到很难过。

    为什么这个哥哥老是这样呢？她愈来愈不满。

    不对，她心里明白。她是个外行，也是魔法的初学者，本来就不应该出现在这里。光是不拖累棹砥就要拚尽全力了。

    尽管如此，她多少还是有自己做得到的事情，她能够帮助哥哥。

    （唔唔，不行。）

    她摇摇头，警告自己不能依赖这份喜悦之情。

    梨花改口说：「好。」，并点了点头。

    因为她已经因为自己的愚蠢而害哥哥身陷危机好几次了。

    「很听话嘛。」

    「我不想要像政变那时一样添哥哥的麻烦。」

    虽然她说着反省的话，但棹砥却露出不愉快的表情。

    「被掳走不是你的错，当然也不是绘梨花的错。全部都是事件主谋他们害的。」

    「话虽如此，哥哥为了救我和母亲，的确吃了不少苦。」

    棹砥还想说什么，但或许是芙蕾劝了几句，因此他没把话说出来。

    对话中止，他们继续前进。

    梨花慢慢用玛那喷射加速，追在哥哥后面。

    幽灵索妮亚叹了口气。

    『虽然本宫也没资格说别人，但你们真是一对笨拙的兄妹。』

    「我也这么觉得。但是，我和哥哥分开很长一段时间。只有这一年多才住在一起。所以要是再不意识到彼此是兄妹的话……许多方面都会很麻烦。」

    她们用嘴型对话，背对她们的哥哥应该看不到。

    『真是伤脑筋哪。最伤脑筋的，就是你们彼此都有这个自觉吧。』

    「是啊，的确如此。」

    不久后，洞窟里头分为两边。

    「右侧通道有怪物的气息，正在慢慢接近。左侧则没有怪物……我想是这样。」

    「那么，前往右侧吧。」

    「喂喂，你真好战耶。」

    「放着不管的话，怪物可能会袭击入口的母亲和夏洛特，也可能追在我们后面。解决掉比较下会留后患。」

    「……你真的是第一次来迷宫吗？」

    「政变事件的时候，我不是和哥哥进去过一次吗？」

    怎么会忘了呢？梨花指责着。

    「从那之后，我就做足了功课。探索迷宫首重侦查，此外，行动时要断绝身后之忧。」

    『原来如此，上了一课呢。』

    为什么你会不知道呢？梨花想这么吐槽索妮亚的时候，突然想到王族有受到相关的限制。或许这是索妮亚第一次探索真正的迷宫也说不定。

    「所以，哥哥，和怪物之间的距离有多少？」

    「我只能凭感觉探知玛那聚合物而已啊……嗯，应该有五十公尺左右吧。」

    虽然梨花觉得这距离很近，但接着便转变念头，在水中的话，这其实算是中距离。没记错的话，男子五十公尺自由式的世界纪录应该是二十秒再多一点点。

    「我们躲在左侧通道里面，来个突击吧。」

    「好、好。」

    「我要使用隐身魔法。索妮亚小姐，拜托你了。」

    『嗯，包在我身上吧。』

    梨花和棹砥将身体紧贴在通道墙上，利用索妮亚的魔法隐藏气息。

    没多久，从右侧通道现身的，是用四只手臂架着两支三叉戟、长得像半鱼人的怪物。它拥有超过三公尺的巨躯，正一边让宛如金属盔甲的青绿色鳞片发出喀锵喀锵的声响，一边游着。

    其名为四手沙华鱼人，是比刚才战斗过的刺戟海豚与电光水母更高等的怪物，不可轻忽。

    但是，这只四手沙华鱼人太大意了。即使逼近到致命的位置，它还是没发现梨花和棹砥的气息。

    在敌人踏出三叉路的瞬间，棹砥就从通道窜出来，挥枪刺进它弱点所在的后颈。绿色的血液在水中散开。

    怪物挥舞手脚挣扎着，而棹砥则立刻和它隔开距离。

    「术式解放・划破烈天的黑兽旋风！」

    透过梨花使用的魔导书，出现了黑风搅乱湖水，让四手沙华鱼人撞到墙上。

    「用这招解决你！」

    棹砥将模型小枪撒在四周。被赋予玛那的模型瞬时巨大化，同时刺向四手沙华鱼人。

    没多久，怪物断气了。它全身闪闪发光，逐渐被分解。玛那散尽之后，只留下一颗大宝石，也就是玛那矿石。

    「真是不费吹灰走力。」

    「这是知己知彼的结果。」

    「也是，不可以太过自负。」

    『迷宫的基本确实是侦查哪。』

    正如索妮亚所说。只要率先发现敌人的话，就能做好详尽的准备。不仅可以配合需要撤退，也可以躲起来让敌人过去。一想到敌我立场如果颠倒过来，便令人感到毛骨悚然。

    要是遭受突击，而防御脆弱的梨花被盯上的时候，几乎没有因应的对策。虽然姑且张开了简单的玛那结界，但根据索妮亚所说的，那甚至脆弱到经不起刚才的四手沙华鱼人一击。

    「尽管如此，如果能抵挡一击的话，那也令人轻松许多。」

    『棹砥的侦测比想像中还有效果，所以过多的担心就是杞人忧天了吧。』

    不过，梨花是认为没有过度担心这种事情……

    『听好了，梨花。慎重和胆小为一线之隔的东西。你拥有充分的知识，如果你能靠着那些知识做出最有效率的事情，就不能因为担心太多而退缩，不然那就叫作胆小。』

    原来如此，既然身为最优秀战士的索妮亚都这么说了，或许就是如此也说不定。梨花附和了一声，与兄长商量过后，便往沙华鱼人出现的右侧通道进去。

    *

    夏洛特和绘梨花这对入口待命组，是在棹砥和梨花出发约莫一个小时过后，遭到怪物袭击的。

    这座迷宫入口位于长长的通道深处。因此，怪物在发现可疑的气泡时，必定会立刻猛冲过来。

    如果是刺戟海豚的话，那速度就有如箭矢一般。

    不幸的是，敌人多达四只。

    而且夏洛特还抓着绘梨花的肩膀。

    她们两个一起迎击怪物。

    「嘿咻！」

    绘梨花使用风魔法，创造出巨大的漩涡，挡在刺戟海豚的正前方。宛如子弹一样飞过来的四只怪物，都大幅减弱的速度。

    接着，夏洛特为了发动埋伏好的陷阱，便拉起手中的绳索。只见在他们两人前面五公尺左右，有网子突然展开来，将通道塞住。刺戟海豚在失去冲刺的威力时，就被大网缠住了。

    「绘梨花，请退后。」

    夏洛特放开绘梨花，打开无限袋，拿出一把魔法之枪。

    「小心一点唷。夏莉游泳技术不好，不可以做危险的事情唷。」

    「嗯，我知道，你别靠近。」

    她单手撑在墙上，用可以自由移动的手举起枪，慎重地瞄准之后投掷出去。只见附有追踪魔法的长枪划破湖水飞了起来。

    魔法之枪贯穿刺戟海豚的躯体，以一击让其断气。

    「噢，掌声鼓励鼓励。」

    「现在拍手太早了，还有三只呢。」

    夏洛特接连从无限袋里拿出枪，然后一把把地投掷出去。

    虽然有两支没射中，但剩下的都命中了。最后，在投出第十一支枪之后，四只刺戟海豚全都还原回玛那。

    「这样就结束了。」

    「我去捡玛那矿石。」

    绘梨花迅速地捡起四颗玛那矿石，夏洛特趁这时候重新布置陷阱。

    「钱很重要唷。」

    「你是受到梨花的薰陶吗？」

    绘梨花嘻嘻一笑。

    「绘梨花非常爱钱唷。」

    「……你这种说法会给人守财奴的印象呢。」

    「要是忘记庶民感觉的话，就会变成废物唷。」

    「绘梨花，你不懂这个词汇的意思吧。」

    黑发少女竖起食指轻轻地放在下巴上，然后看着天花板思索着。

    「梨花的意思，应该是想要珍惜日常生活――也就是和家人一起度过的日子。」

    「绘梨花也一样唷。」

    本来是梨花母亲的少女浮现满面笑容。

    「梨花和棹砥，还有爸爸和妈妈，绘梨花全都很喜欢唷。」

    夏洛特点点头。她觉得绘梨花过了这一个多月后变得相当聪明。对于自己复杂的境遇也明白大致的情形。在这个状况下，她还是试图融入大家。

    这肯定是梨花和棹砥的影响吧。

    想和他们在一起，这一定是现在的绘梨花的原动力。

    「绘梨花也来帮忙布置陷阱。」

    「谢谢你。网子边缘很利，你小心别受伤了。」

    「大家都过度保护了唷。不过是自己的伤，绘梨花会用自己的魔法治好。」

    「话虽如此，最好还是别受伤，绘梨花也怕痛吧？」

    「绘梨花听说有的人喜欢痛唷。」

    「那种人比较特别，而且是指玩游戏的时候，绘梨花不需要放在心上……这是棹砥告诉你的吗？」

    「是梨花的朋友偷偷让绘梨花看了书唷。」

    看来梨花有一群好朋友，夏洛特叹了口气。想到这时候必须由她来努力才行，便徒生一股冲劲。

    「听好了，绘梨花。在这种事情上，以男女间的合意最为重要。如果是在彼此都很了解对方的情况下发生的行为，就算再怎么离经叛道……」

    绘梨花愣愣地听着。没多久之后，她就若有所思地偏过头。

    「怎么了吗？」

    「总觉得，夏莉和梨花非常像呢。」

    「虽然很令人光荣，但究竟是什么意思呢？」

    绘梨花再次往反方向偏过头。夏洛特也不太懂绘梨花所说的话，便也偏过头。

    连她自己都觉得这样真蠢。

    不过，朋友之间的对话像这样就可以了吧。身为一个长年生活在宫廷的人，她对这种互动并不是很了解。

    *

    另一方面，此时。

    棹砥和梨花的探索顺利地进行中。

    第三次的战斗是两只四手沙华鱼人。

    棹砥和梨花分别迎战其中一只。梨花使用玛那喷射，采取边后退边射箭的作战方式，独自将一只怪物打倒了。

    「能够打带跑的话，是最安全的呢。」

    「当然了，因为不会受到怪物攻击，还能单方面地一直射箭啊。」

    棹砥本身是希望妹妹基本上能以安全为主，所以不知道该不该佩服梨花。基本上，她只要确定自己有危险的时候，就不会贸然出手。之所以会说「基本上」，是因为不包含兄长陷入危险的时候。

    「所以哥哥也要注意自己的安全。要是哥哥遭遇危机，我也不得不做出鲁莽的行为喔。」

    虽然这话摆明就是在恐吓，但对棹砥很有用。他不满地噘起嘴，而幽灵芙蕾就在旁边窃笑起来。

    『这个方法只有梨花和夏洛特能用，而且对棹砥非常有效呢。』

    「……不，你和索妮亚殿下用的话也很有效。因为我不想失去任何一个重要的人。」

    芙蕾明显地惊慌起来。她的脸红了起来，看起来很有趣。

    『棹砥，那个，你说得那么直接的话……』

    「给我习惯吧。」

    棹砥得意一笑。

    在第四次的战斗中，这个作战方式不管用了。因为敌群混着刺戟海豚，刺戟海豚的冲刺比梨花用玛那喷射加速还快。因为了解这一点，所以一开始就采用了其他方法。

    敌方有两只刺戟海豚和一只电光水母，以及两只初次见到的龟型怪物・同调海龟。用一般方式和这种阵容战斗的话，应该会陷入苦战。

    庆幸的是，擅长侦查的棹砥等人是站在可以发动奇袭的立场。

    梨花把之前用过许多次的延迟爆炸魔法施加在箭矢上，将箭矢射到在广阔的洞窟里巡逻的怪物群中间，使其爆裂开来，搅乱湖水。接着，她又接连射出好几发相同的箭，彻底搅乱水流。泥沙飞扬起来，遮蔽了它们的视线。在爆炸声之下，它们也无法使用听觉，而被搅进漩涡后也闻不到气味。

    怪物们陷入一团混乱。

    在这场战斗中，就只有棹砥可以用侦测玛那的方式，锁定怪物大致的位置进行攻击。他用庞大固埃之剑痛宰怪物，将承受不住而冲过来的刺戟海豚照顺序刺杀。而剩下的怪物在费一番功夫脱离漩涡后，也被依序打倒。

    「结果同调海龟做了什么攻击啊？」

    这场战痛快到他甚至在打完之后这么问道。

    「龟壳上不是描绘着四个文样吗？听说那个文样可以透过发亮的组合来使用魔法。敌人能陷入惊慌真是太好了呢。」

    的确如此，棹砥点点头。虽然，他下一次也想采取同样的手段来战斗，但不凑巧的是，在这个作战方式中用到的庞大固埃之剑所需的模型枪不是折断，就是失踪了，只找回了几支而已。

    『就算和预备的加起来，也只够用一次而已呢。』

    芙蕾无奈地耸耸肩。

    『尽管如此，我不会叫你别用。如果能安全战斗的话，就应该使用。』

    从她的立场来说，这是很理所当然的发言。

    不过，妹妹的意见则是……

    「呜呜，太浪费了。把这个作战方式封印起来吧。」

    「真不愧是守财奴！」

    「才、才不是呢！我只是知道金钱的重要性而已！」

    他挚爱的妹妹一副龇牙裂嘴的模样，气到仿佛会扑上来咬人。

    棹砥摸摸她的头，安抚她。

    「我知道、我知道，你是在帮我担心吧。」

    「等等，哥哥，不要用这种哄小孩的方式对我！也不要以为你驯服母亲的那一套，连我都可以拉拢！」

    「嘴上明明这么说，你看起来却很高兴啊？」

    「才不高兴！真是的，你这样很失礼！」

    她气鼓鼓地撇过头去。

    棹砥瞥向一脸无奈的芙蕾。

    「这是在假装生气吧？」

    他用唇型问道。

    『真可爱呢，梨花小姐。在棹砥面前就变得如此老实呢。』

    虽然，他同意窃笑的芙蕾所说的话，但他面对梨花时，还是一脸正经地说：「不，我真的很感谢梨花。」

    「真的……吗？」

    梨花抬眸瞥了他一眼，脸颊浮上淡淡红潮。或许是索妮亚正在戏弄她。

    「是真的。」

    「不拿胸部来搪塞这个话题吗？」

    「哪有哥哥会对妹妹的胸部产生渴望啊！」

    「你瞬间失去说服力了。」

    「G、G？」

    他不解地歪起头。

    梨花噗哧一笑，说：「我会原谅你，但哥哥可要更尊敬我喔。」

    「我当然很尊敬你了。」

    棹砥一边紧盯着她的胸部，一边用力地发出宣言。

    他明明说话算话，但不知为何，芙蕾和梨花都瞪着他。

    「我搞错什么了？」

    他完全一头雾水。

    暂且不管那件事，两人继续进行探索。就算说是探索，他们也没有热心地制作地图之类的。总之工作只有走到深处，打倒怪物回收玛那矿石而已。

    「没有要和头目战斗吧？」

    迷宫有头目。虽然拥有特别大的玛那矿石，但在水中本来就很不利了，还要打倒动辄能与骑士种匹敌的头目怪物的话，需要相应的准备。

    他们花了两个小时左右一边转来转去，一边前往深部，然后就看到迷宫的景色一变。

    天花板消失了，可以看到水面。太阳的光芒灿烂地洒落而下。虽然他们尝试往上浮，但到了一定的高度就被看不见的墙挡住，没办法浮出水面。看来这里果然是一座「水中」迷宫。

    「真是混淆视听耶。」

    虽然他这么抱怨着，但由于有阳光照射进来，四周的绿色水草得以繁茂生长，正随着水流轻轻摆动着。而且在光合作用之下，气泡不断浮出来，这样的画面看起来相当梦幻。

    「真舒服呢。」

    梨花眯眼笑了起来。

    「竟然也有这种地方呢，我在资料上并没有看到。」

    「迷宫的形态多得像星星一样，你能确实调查好这些东西实在厉害。」

    不过――棹砥环视了四周。果然，不管朝向哪一面，玛那感应器的反应都非常激烈。水草和长在壁面上的绿苔等等，周遭尽是大量的玛那，怎么也无法发挥出探知的作用。

    如果有精准度更好的感应器的话，那就另当别论了……

    他无可奈何地将这件事告诉梨花。

    「虽然我被美丽的景象吸引住了，但这很棘手吧？」

    梨花露出苦笑。在阳光照得一片明亮的这块区域里，棹砥从正面看到她的脸庞之后，才终于发现了一件事。那就是他妹妹的脸色非常憔悴。

    『对不起，我应该注意的。毕竟这对梨花小姐来说，是第一次的正式实战吧。』

    「梨花，不管是要继续走下去，还是要回去，都先休息一下吧。」

    「啊，我还可以……」

    才刚这么说，梨花的身体就踉跄了一下。棹砥连忙扶住她的肩膀。

    「你是情绪高昂起来，所以没注意到身体状况啦。」

    他们在隐蔽处做出泡泡，然后一起进去里面。从水压中得到解放之后，他们都安心地呼出一口气，梨花似乎因为消除了紧张而失去力气，当场就瘫倒在地。

    「啊，对不起，哥哥。」

    「好了，快休息吧。」

    『我会警戒四周，棹砥也休息吧。』

    唯有现在，棹砥感激地接受芙蕾的提案，闭上了眼睛。

    一阵宛如凉风般的香味窜入鼻间，清新不已，于是棹砥便睁开了眼。

    只见旁边的梨花打开小瓶子，将里面的液体倒一滴在手上，然后闻了闻气味。

    「那是索妮亚殿下的香水吗？」

    「对，根据索妮亚小姐所说，在这种时候对于消除疲劳很有用。」

    既然和索妮亚互有连结的她都这么说了，或许就是如此吧。棹砥向梨花借来香水瓶，像是在做化学实验一样，用手把气味过来闻。

    「……这不是烈性毒药，哥哥。」

    「不是，我对这种东西满抗拒的……唔嗯，好像稍微恢复一点精神了？」

    「可能是※伪药效果。」（译注：指治疗虽然无效，病人却相信或预期治疗有效，而让症状得到舒缓的现象。）

    他希望她不要说得这么直截了当。

    「不管是骗人还是怎样都好，只要得到力气就好了啊。这香水可以借我吗？」

    「我是无所谓啦……哥哥，男生擦香水这种事，我不太……」

    「才不是咧！既然相信有舒缓疲劳的效果，那就有很多种使用方式吧？」

    梨花明白地点点头。

    「请不要变得像毒品成瘾者一样喔。」

    「为什么你老是这么多嘴啊？」

    休息了三十分钟之后，他们都变得相当有精神。

    「现在也是可以回去啦……」

    「不要，机会难得，新的区域也稍微调查一下吧。」

    幸好接下来的道路很宽敞，也拜阳光所赐，可以看得很远。

    只要充分戒备地行动的话，也遇不到什么危险吧。因此，他们达成一致的意见。

    「梨花，你绝对不要移动到我行经路线以外的地方喔，不知道哪里会有陷阱。」

    虽说是陷阱，但不是指无机的人为陷阱，而是被水草缠住，或是被意料之外的水流影响行动这一类自然界的阻碍。像这种特殊迷宫的危险之处，绝对不是只有怪物而已。

    「好，我会注意。」

    梨花乖乖地点点头。

    他们两人含进第二颗水栖糖。

    将用来当休息处的气泡破坏掉后，他们戒备地进入明亮的广大区域。

    现在连踏在地面也很危险，将背靠在墙上也不妥。他们尽量游在洞窟中央附近，往深处前进。

    接下来，他们毫无变化地前进了十分钟左右。

    当他们抵达好几道激烈的水流所交错的一角时，惨叫声便顺着水流传了过来。

    那是女性的叫声。

    *

    听到惨叫声的时候，棹砥首先想到的是――这大概是陷阱。

    有一种栖息于森林中的拟态型怪物，他也听说过有怪物会模仿女性或小孩的声音以引诱冒险者。所以才会觉得现在或许是遇到了那种类型的怪物。

    「在水中能发出这种惨叫声的，只有同样使用了水栖糖的人而已。」

    梨花这句话让他回过了神。

    对了，这里是在水中。那种像陆上的怪物一样发出叫声引诱人类的怪物，不可能栖息于此。

    棹砥朝发出惨叫的方向冲过去，梨花也立刻追上。

    「用玛那喷射加速吧。」

    她露出分秒必争的表情，棹砥同意她，便握住了妹妹的手。

    他们两人一起像子弹似地冲出去。

    棹砥让喷射前进的梨花拉着，呼啸穿过广大的空间。

    他们进入了细窄的通道。虽说细窄，但路宽就和学校走廊差不多。

    耳边传来地面震动的声响。

    里面有个东西像烟火一样忽明忽灭地发出光芒。几乎将整个通道笼罩住的巨大的壁面，似乎蠕动了起来。

    不对，那个像墙壁的东西，是怪物。

    用巨大贝壳包覆住身体的怪物正在逞凶肆虐。巨大贝壳发现接近的棹砥等人，便转了过来，那巨大的独眼从开口部瞪视着他们两人。

    「是成长贝壳！哥哥，那只眼睛会……」

    梨花似乎觉得来不及了，便说到一半就打住，然后放开棹砥的手，握住绿色短刀。那是她之前也用过、可以发动结界魔法的道具，其名为方盾的短刀。

    梨花用双手握住短刀，将绿色的螺旋屏障发射到前方，而几乎在同一时间，成长贝壳的巨大独眼就发出红色光辉。只见赤红色的粗大光束朝棹砥等人袭击过来，撞在绿色的螺旋上面。短刀因为这一击而破裂，而梨花则被弹了出去。

    梨花尖叫起来，蜷起了身体。棹砥用单手接住飞过来的梨花。

    红色光线勉强被屏障弹开，四散而去。周围的墙壁深深凹陷，碎石朝四周迸飞，其中几块袭向棹砥等人。棹砥挡在身体无防备的梨花前面，几颗小石头撞在咒式装具的盔甲上。

    『破坏光线啊。要是被那个直接攻击到的话，光凭你的咒式装具和索妮亚殿下的结界是撑不住的……不过，幸好，这种攻击是它的大绝招喔。距离下次发射还有三十秒。』

    「对不起，哥哥。没办法完全保护到你。」

    梨花抬起脸来，她的额头被飞砾划出了伤口，血雾缓缓飘到四周。棹砥紧咬嘴唇，忍住要说的话。

    现在应该对她说的，只有称赞的话语而已。既然希望她成为为一名战士的话，这样就可以了。

    「――你做得很好。」

    「是的，哥哥！」

    梨花露出花卉绽放般的笑靥，而棹砥则拍拍她的肩膀，往前走去。

    他瞪着伤害了心爱妹妹的巨大怪物，敌我距离约莫二十公尺左右。

    「我去痛打那家伙一顿。」

    他朝墙壁踢一脚，冲了出去。

    「四只触手会伸长到五公尺左右进行攻击！当心触手的麻痹毒！」

    梨花的忠告从背后传来，让他很好奇他的妹妹究竟读了多少资料。

    『其实应该是我和索妮亚殿下要做功课的呢。』

    「因为你们觉得适应水中环境是首要问题啊。」

    第一天并没有预定要深入到这里。由于事情太过顺利了，所以不禁就来到这么远的地方了。

    虽然，他们也透过连结起来的两人向夏洛特和绘梨花报了好几次平安，但考虑到留守组的辛劳，或许到这里就是极限了。

    话虽如此，现在要专心打这场战斗。

    如同梨花所说，成长贝壳伸长粉红色的触手，试图抓住逼近的棹砥。

    「啧，在水中没办法灵活地逃跑。」

    既然无法回避，那只要迎击就好了。于是他举枪备战……

    然而，触手不知为何不打算触碰棹砥的身体，只是状似抗拒地拨弄周遭的湖水。

    虽然棹砥歪头感到疑惑，不过这样正好，他举枪朝瞪视自己的独眼丢过去。两只触手连忙阻断射程。虽然枪穿过了两只触手，但同时也停下来了。

    这样就够了。棹砥勾唇一笑，从腰上的配件中拔出刀子，切断剩余的两只触手。绿色的血液在水中扩散开来，只见成长贝壳痛苦地翻滚起来。

    「芙蕾！」

    『庞大固埃之剑！』

    这一次，巨大化的不是模型枪。

    而是棹砥手中的刀子。

    流入大量玛那的刀子变成超越双手巨剑的尺寸。

    他将巨大的刀投掷出去，只见巨刀一如他的打算，刺穿了成长贝壳的独眼。

    苦闷的咆哮声化为冲击波扩散开来。

    由于本体受到致命伤，堵住通道的贝壳也从前端开始化成淡淡的玛那光辉，逐渐溶入水中。如同坚固墙壁的贝壳也是怪物身体的一部分，从玛那精制而成的。

    一切都消失后，残留下来的，是一颗拳头大、类似珍珠的玛那矿石。他拿起来检查，便感觉到相当强大的玛那。

    （似乎可以卖个好价钱。）

    他慢慢划着水，来到梨花身边。

    「刚才的触手为什么要从哥哥身边逃开呢？」

    「可能是怕了我吧。」

    「或许是相当讨厌哥哥……」

    梨花开玩笑地捣住鼻子，却在这时僵住了身体。

    「怎、怎样啊？我又没有吃大蒜之类的东西。」

    「不，不是这样。」

    梨花将手伸入棹砥的袋子里，拿出刚才他放进去的香水瓶。

    「果然，盖子没有盖好呢。我就觉得好像闻到了这个气味。」

    「……难道说，它是讨厌这瓶香水的气味吗？」

    怪物会有这种反应？虽然他这么想着……

    『棹砥，有些怪物的确会敏感地嗅出特定的气味。在这其中，也有害怕特定气味的怪物的报告。』

    「虽然还不能确定……不过值得试着拿来运用的样子。」

    「对，这瓶香水根据使用方法，有不同的用处。」

    梨花将瓶栓紧紧栓上，放回棹砥的袋子里。

    「哥哥，对了……发出惨叫声的，会是谁呢？」

    经她这么一说，棹砥才想起他们来这里的理由。放眼望向成长贝壳堵塞起来的前方通道，便发现坑坑洞洞的墙壁一角，有一个窄到连人也无法通过的洞穴。

    「是在那里面吗？确实，似乎连破坏光线都无法攻击到这种大小的洞穴当中……不过触手应该伸得进去。」

    不知道怪物的触手有没有伸进洞穴里面摆弄。如果有的话，那发出叫声的存在现在早已……

    梨花抿紧嘴唇，窥视着小小的洞穴。

    「有人在吗？堵在入口的怪物都被打倒了，现在很安全。我们是来救助的人。」

    「喂、喂，梨花！现在还不确定里面是不是安全的……」

    「哥哥，你看这个。」

    梨花捡起掉在洞穴前的小剑，将这个简直就像是小孩子的玩具剑的东西拿给棹砥看。

    「从剑柄这么小看起来，恐怕是小人族的东西。说到水栖型小人族，是怎么样的一群人呢？」

    「这种事连我和芙蕾也不知道。」

    虽然都被归类为小人族，但他们是来自各种异世界，拥有各自不同起源的亚人种。比方说，亚露露梅露露就是出身自名为托宇之民的种族。听说来到地球的托宇之民有五百人左右。

    换言之，就像是把南美的少数民族与东南亚的少数民族集中起来一样，几乎不存在共通点。

    「有可能连语言都不通吗？」

    「大部分的异世界人就算不通语言，也会带着翻译魔法的戒指一类的东西。应该不需要太在意这一点……」

    话虽如此，对方是潜入了这座直到昨天都还被封印起来的迷宫。非常令人怀疑对方的态度究竟友不友善。

    与棹砥的预料相反，不久之后，一道战战兢兢的声音传了过来，是棹砥等人听不懂的语言。那是像小孩子一样略为尖锐的嗓音。

    「没办法了，芙蕾，拜托你了。」

    棹砥拜托和自己连结起来的芙蕾，让她使用魔法。

    一般都称作多彩之舌，是翻译异世界语言的魔法。由于不知道会在哪里和谁进行交流，所以各部队的队长阶级都是必修。

    此外，虽然棹砥严格来说并不是队长，但由于受到比照队长的待遇，所以也被命令要学习这个魔法。尽管他去了三次的讲座，最后还是没学会，因为他就是不擅于一般魔法。

    似乎是想起了当时的事情，幽灵芙蕾窃笑了起来。

    『得知玩具破坏者也有不擅长的事情，那个时候的我啊，有一点高兴唷。因为我在你面前一直都有自卑感。』

    「吵死了，你这龙族屠杀者。」

    棹砥像是自言自语似地咒骂着，而梨花见状，便鼓起了脸颊。

    「你和芙蕾小姐的感情真好。」

    「我说啊……」

    「……是谁？」

    洞穴里传出经过翻译的声音。梨花似乎也让索妮亚用了相同的魔法，因此她愣住了。

    这时，有一颗小小的头从洞穴里战战兢兢地探了出来。

    那是一个穿着像是用海藻做的绿色上衣的小人族少女。

    她将宛如保护色般的深绿色发丝将成左右两束，有一对大大的眼睛，左眼是绿色，右眼是红色。少女眯起眼睛东张西望，当她发现棹砥和梨花正俯视着自己时，她就发出压低的尖叫声，缩回洞穴里。

    「是人类！不要！救命，救命！会被杀掉！」

    洞穴里的乱吼声因为水的关系而听不太清楚，看来是陷入惊慌之中了。

    「那个……哥哥，我是听说……小人族有各式各样的人啦……」

    光是看到脸就让对方吓成那样，梨花似乎感到非常不知所措。

    「唔嗯，梅露确实不能说是标准的小人族啦，但这个……」

    『总之，棹砥，让她冷静下来。』

    「好、好。」

    棹砥连忙蹲下来，变成比对方的头还低的姿势，将脸凑近洞穴。

    「那个，你好，小姐。我是棹砥，没有伤害你的打算。虽然我喜欢巨乳，但就算胸部小，我也不会让在心上，而且女孩子是我守护的对象，所以你放心……」

    「哥哥闭嘴啦，真是的。」

    感到傻眼的梨花一脚踹开棹砥，他的身体在水中翻转起来。头好晕。

    想办法从旋转中恢复姿势后，他那心地善良的亲爱妹妹就在这时候取代他，蹲在洞穴前面。

    「可以让我见你一面吗？我是花梨家的梨花，出生于日本的日本人。我们并没有加害你的

    意思。说起来，我们之所以来这里，就是因为听到你的叫声，才想要过来帮忙。我们把怪物击退就是证据。」

    「不会欺负我吗？」

    稍微沉默了一下之后，那战战兢兢的嗓音这么回道。

    「对，不会欺负你的。」

    没多久，和亚露露梅露露差不多大小的小人就怯生生地从洞穴中探出脸，梨花的唇边泛起笑意，轻轻地弯下腰。

    「你好，初次见面。」

    小人族少女又确认了一次周遭，接着终于抬头看棹砥和梨花，然后拘谨地弯下腰。

    「谢谢你们救我，巨大之民的人。我是史普尔之民的涅普尔爱普尔。」

    「咦？」

    棹砥歪起头。

    「小人族在正常地……说话！而且很有礼貌！」

    涅普尔爱普尔吓得颤抖了起来，当她连忙又想躲回洞穴里的时候，梨花就拚命伸长手臂，抓住她的手。

    「等等，等一下！哥哥，道歉！快点道歉！」

    「哎、哎呀，对不起！我只是有点吓到了而已！我没有在生气，并不是在生气喔！」

    似乎是从惊吓中恢复了，只见这位自称为涅普尔爱普尔的少女屏住呼吸，再度看向他们两人。棹砥被梨花踩住头，用跪下的姿势抬眸看着少女。少女的视线与他交错了。

    「你被欺负了吗？」

    「这是妹妹的爱。」

    「你是妹妹吗？」

    少女抬头看着梨花，而梨花则红着脸将脚从棹砥头上移走。

    「啊，我哥哥做了无礼之事，实在是失礼了。」

    「……哦、哦，你想藉由这么做来蒙混过去吗？」

    「哥哥请闭嘴！」

    梨花一大声说话，涅普尔爱普尔又吓得缩起身体。

    「啊，不是，对不起，对不起。呜呜，看看我做了什么……」

    「如你所见，这是兄妹之间轻微的身体接触，别放在心上。」

    棹砥重新坐好，和少女面对面。这样身高刚好差不多。

    「我刚才之所以有点惊慌，是因为我的小人族朋友是个有点豪放的人，所以我有诸多先入为主的观念……真的很抱歉。」

    「朋友……吗？」

    涅普尔爱普尔愣住了。

    「人类和小人族？」

    「嗯？……有哪里不对吗？」

    棹砥也偏过头。

    「说起来，我曾听说过。虽然已经是二十年前的事情了，但有许多小人族是受到迫害才来到这个地球的。然而即使是在地球上，弱小的人们还是，那个……经常遭到不好的对待。」

    「为什么你对我们出生前的事情这么了解啊……」

    「在小学的道德课上学的。」

    「……军校没有那种课程啊。」

    『的确没有呢。毕竟我们上的课，全都与璜特・唐，以及身为主要贸易对象的日本有关。』

    重新认识到自己所接受的教育的偏颇情况后，棹砥觉得有什么东西不太对劲，便沉思了起来。涅普尔爱普尔所说的话有哪里怪怪的……

    「那个，对了，你们两位是怎么来到这个世界的？」

    一听到「这个世界」，棹砥终于察觉到怪异之处的真面目了。而梨花几乎是在同时间皱起眉来。

    「难道说，哥哥，她没有发现这里是在迷宫之中吗？」

    「嗯，因为……呐、呐，涅普尔爱普尔，你是一个人在这里生活吗？」

    「不，蛙人和我们加起来，总共有一千人左右在这个世界里生活。」

    「……咦？」

    不对，先等一下。棹砥慌了起来。蛙人这名称，他昨天才从夏洛特口中听到。那是来自异世界的蛙脸亚人种，居住在东南亚……

    「那个，冒昧问一下……棹砥先生和梨花小姐是从日本来的吧？」

    「嗯，当然，是从璜特・唐……」

    涅普尔爱普尔感到奇怪地歪起头。

    「你们指的是西藏吗？」

    「拉萨要塞怎么了吗？」

    棹砥和涅普尔爱普尔彼此都「咦？」了一声，看了彼此一眼之后……

    棹砥终于察觉到他们的对话搭不起来了。依棹砥等人所知道的历史，在中国大森林诞生，并且遭到邪神讨伐之后，朝鲜半岛与青藏高原就被联合国军队改造成要塞。为了封锁住中国大陆内部的怪物，他们派出魔术师与佣兵，到现在依然是胶着状态。

    这是十七年前的事情了。由于是棹砥刚出生时所发生的事情，所以他觉得距离自己非常遥远……

    「涅普尔爱普尔是从几年前开始住在这里的呢？」

    梨花问道。

    而小人族少女果然答道：「大概二十年前。」

    「喂，芙蕾，这座迷宫是什么时候形成的？」

    『我不知道。但是，制造出封印这座迷宫的道具的，是雅儿菲琳殿下吧？』

    第二公主雅儿菲琳十九岁。如果这座迷宫是在二十年前形成，而在形成之后就封印住入口的话，数字不吻合。

    「那如果是迷宫一直没有被发现，而小人族不知道这里是迷宫而定居于此呢？然后，经过了好长一段时间才被封印起来这样？」

    『或者……说得也是，我去问一下夏洛特殿下，等等我。』

    芙蕾的气息消失了。虽然连结当中的附身者失去了意识，但在特殊道具的效力之下，便可以和其他人进行灵魂的通讯。透过那个类似手机的道具，她应该正在和夏洛特通讯吧。

    不久，芙蕾的气息回来了。

    『根据夏洛特殿下所说，迷宫入口不一定只有一个。夏洛特殿下说，或许是泰国到西藏之间出现通往这座迷宫的妖精门后，别的入口又出现在璜特・唐的湖中。』

    「啊，这样一来……采掘的权力要怎么办啊？」

    棹砥将芙蕾说的话直接告诉梨花，接着便对涅普尔爱普尔说明他们的立场与简单的事情经过，涅普尔爱普尔那双大眼睛睁得更大，震惊地说：「没想到竟然和那种亚世界相通。」

    『夏洛特殿下说，希望能尽快和她们的聚落取得联系，以及探查另一个出入口的现况。』

    原来如此，另一个出入口啊。棹砥先针对这件事询问了涅普尔爱普尔。

    「唯一的妖精门在十六年前消失，在那以后，我以为这里完全被外界孤立了。」

    也就是说，这座迷宫有一段时间变成完全的闭锁世界。

    她们有十五年以上都孤立无援地生活在这里。

    「这样一来，你们都不会很伤脑筋吗？」

    「直到最近为止，都没有感到不便过。」

    一问之下才知道，她们史普尔之民是特别擅于使用隐蔽气息与玛那探知的魔法高手。

    「玛那探知……吗？」

    「雷达，人类会这样说吗？就是那种力量。」

    根据她所说的，玛那雷达可以说是棹砥直到刚才都在使用的魔法的高级版。她本身就是非常高性能的声纳。

    再加上隐蔽气息这种隐形能力的话……

    「我们一边避开怪物，一边采集蕴含玛那的海藻与青苔，还有捕捉非怪物的鱼贝类。」

    像这样的狩猎生活也会过得无比安稳。

    「其他的必要素材就用魔法召唤。」

    「众落的守卫呢？」

    「有蛙人们驻守。」

    听说身为青蛙人的他们，也可以用玛那矿石进行魔法制武具的精制。

    两个种族的特性相当吻合，在不太广阔的亚世界里的共同生活比想像中还顺利。

    「但是，这一年产生了变化。新的怪物出现了。」

    「是说刚才的成长贝壳吧。」

    梨花明白地点点头。

    「哥哥，成长贝壳不是连哥哥的玛那雷达都没有感知到吗？」

    「啊，说起来，的确是这样……吧。刚才状况发生得太突然，所以我没依赖玛那雷达，没发现到这一点。」

    「听说那个贝壳拥有排斥玛那的性质。当贝壳关起来的时候，还有贝壳转向旁边的时候，就是所谓的抗魔状态喔。」

    如果这番话没错，那对于依赖玛那雷达来感知玛那本身浓度，在迷宫悄悄行动的史普尔之民来说，这种怪物可以说是天敌。

    「所以说……是迷宫进化了吗？」

    「有这种事情吗？」

    「我之前也说过……迷宫虽然是亚世界，但偶尔也会被比喻为生物。在长年存在之中，产坐变化也不稀奇。诞生出新种，随之开启前往其他亚世界的通道――就是璜特・唐，也是有这样的可能性。」

    关于迷宫的生态，还有很多不明了的地方。

    学会的主流意见认为，迷宫本身拥有类似魔导书的东西，并从中诞生出怪物……但是，棹砥不确定可信度有多高。不对，正确来说，是棹砥信任的几名专家这么说的。

    而且，那些专家之中有夏洛特，也有亚露露梅露露。亚露露梅露露在自己的研究领域以外，是非常值得信赖的人物。

    ……以前，在他告诉梨花这件事的时候，身为纯粹常识人的妹妹就回以正论：「所谓的专家，指的不就是正因为在自己的研究领域，才能受到信赖的人吗？」

    当然棹砥的回答是：「蠢蛋，那可是亚露露梅露露耶。」只要在璜特・唐的话，这是不管谁都能了解的泛用性答案。

    梨花极为不悦地抱怨：「我无法理解这为什么能变成免罪符。」真是的，爱讲理的人真麻烦。

    闲话休说。

    「只是，哥哥，我有一件在意的事情。」

    「在意？什么事？」

    「罗格拉姆界的成长贝壳并不是那种积极地移动、进行攻击的怪物。至少，在我阅读的资料之中是这么写的。也有变异种的可能性……」

    梨花将手放在嘴边，思索起来。

    「之前哥哥说过，怪物是埋在世界这个挂布里的魔导书吧？魔导书里面的召唤生物会像那样改变行动形态吗？」

    「不，应该不会。虽然我不是专家，但所谓召唤魔导书，本来就是将怪物的存在记录在上面，换句话说，就是程式。只要不发生漏洞的话，就不会有那种改变状态的事情……」

    思及此，他突然察觉到了。

    「漏洞……病毒？也就是说，被其他怪物操纵了吗？」

    他们两人看向涅普尔爱普尔。

    而史普尔之民的少女果然点头说：「是的。」

    「在这里的成长贝壳一开始也几乎不会走来走去，我们避开它的周遭就没事。但没过多久，就不再是这样了。成长贝壳开始追捕我们。」

    「是头目的关系吗？」

    「是的，头目怪物出现了。成长贝壳开始听从头目的命令而行动。」

    迷宫偶尔会诞生出头目怪物。这些足以与骑士种匹敌的迷宫支配种，有时会让其他怪物服从自己，以集团战术展开狩猎。

    如果是一般的迷宫，以棹砥和芙蕾的程度，单枪匹马也能击破头目怪物。

    然而，在这座行动受到限制、条件极度不利的水中迷宫里就很难说了。

    再加上，要是头目让成长贝壳这种棘手的怪物随侍在身边的话……

    「头目的名字是圆环风暴八爪鱼，是全长达十公尺的巨大章鱼型怪物。」

    「呐，梨花。章鱼在淡水没办法活吧……」

    「你事到如今对怪物还有什么期待呢？从昨天开始就打倒了几只海豚型怪物啊？」

    真是令人哑口无言的正论。

    「不过，海豚也有淡水豚这种生活在淡水的类型。」

    「……你连这种事都知道啊？」

    「我只是昨晚在图书室调查了一下而已喔？」

    说起来，她的确有这么说，棹砥想起来了。他太低估妹妹的预复习能力了。

    「不、不过，总之……涅普尔爱普尔，能带我们到你们的聚落吗？我们想和你们的代表谈谈。根据情况，或许能帮助你们也说不定。」

    「咦？可是……」

    涅普尔爱普尔似乎很是为难，视线游移不定，棹砥隐约知道她犹豫的理由。直到刚才都呈现在脸上的恐惧表情、梨花的发言、钻入这座迷宫的原因……

    他们恐怕是从人类底下逃过来的。

    二十多年以前，小人族受到人类迫害，恐怕连蛙人也是，然后便逃进这座迷宫。他们知道，如果是这种环境严苛的孤立世界，就不存在着极度藐视他们的人……

    『夏洛特殿下说，想以对等的立场和他们交涉。』

    芙蕾果然将这边的状况确实禀告给第四公主了，夏洛特正确地理解涅普尔爱普尔等人的问题。

    「听我说，涅普尔爱普尔。现在我们是以邻接地球的亚世界――璜特・唐的代表的身分在行动。你们离开地球之后，已经过了二十年以上了，情况改变了很多。对现在的我们来说，贤能的知性种是应该亲近的邻人喔。我们将你们视为相应的对等存在，希望你们也可以用不带偏见的眼光看待我们。而且……现在外面有我的小人族朋友在待命，亚露露梅露露一定可以成为你的好朋友的。」

    最后的部分有一半是骗人的，他预估涅普尔爱普尔气到把亚露露梅露露一脚踹飞的可能性有一半左右。

    不过，除此以外都是真心话。至少，棹砥是直接将殷切盼望能如此的心情诉说出来，不知道这股热忱能传达多少给她……

    涅普尔爱普尔噗哧一笑。

    「我还是第一次遇到说这种话的人类族。」

    棹砥和史普尔之民的少女互相伸出手握住。接着，梨花也握了手。

    「请你们亲切地叫我涅比就好。」

    「请多指教，涅比。请你直呼我为梨花就好唷。」

    「你就叫我『欢迎回来，主人』吧。」

    涅普尔爱普尔愣住了，她用那双纯洁无垢的眼眸静静地注视着棹砥。

    「……不要用那种无邪的眼神看我，叫我棹砥就好。」

    「啊，好的，棹砥、梨花。」

    涅普尔爱普尔轻轻一笑。

    这时候，她的胸部晃动了一下。由于是在水中，而且她穿着宽松的套头衣，所以他才没发现她虽然是小人族，却拥有非常丰满的双峰。

    棹砥忍不住「噢噢！」地探出身体，涅普尔爱普尔吓得身体往后仰，因此胸部又摇得更厉害了。

    「噢、噢噢、噢噢噢！」

    『棹砥，我说你啊……』

    芙蕾扶额呻吟着，但他不管她，将脸凑到在水中慢慢晃动的胸部前面，近得鼻尖都要贴到了。他兴奋得呼吸都急促了起来。

    「那、那个……怎么了吗？」

    「请你收敛一点。」

    耳边传来梨花冷冷的嗓音，然后他的肩膀被人用力抓住。

    「等等，放开我，梨花。我有不得不做的事情……」

    「在了解这么多事情之后，我怎么样也不允许你吓到对方。」

    梨花强行将他的脸转过来，用张开的手掌猛力抓住他的脸，这记精湛的铁爪功又贯注更多力气。棹砥面对这股快捏碎脸颊的力量，忍不住发出惨叫声，对她求饶。

    『笨蛋。』

    芙蕾叹道。

    两个种族共生的聚落，距离救出涅普尔爱普尔的地方约莫三十分钟的路程。不过，据说她平常游泳只要一半左右的时间就能抵达。

    「确实游得很快呢。」

    「因为我是当地人！」

    她得意地挺起胸脯后，胸部便弹动起来。棹砥发出「噢、噢噢噢！」的叫声并探出身体，然后被梨花捏住了脸颊。

    「连对这么小的孩子都可以有欲望，我已经不懂哥哥的嗜好了！」

    「等等，梨花，你对我有很大的误解。我是只要有胸部的话，其他几乎都能包容的心胸广阔的男人！」

    「不计较小细节是一种美德。」

    涅普尔爱普尔拍起了手，她大概没有了解意思吧。

    抵达聚落附近的时候，他们察觉到了异常。

    「聚落旁边有怪物在。」

    涅普尔爱普尔的高性能玛那雷达起了反应。

    「知道数量吗？」

    「呃，这……」

    涅普尔爱普尔为难地摇摇头。

    「太多了，数也数不清。」

第三卷 第四话 水中大决战

    蛙人达拉达・札札地球历四岁，是老练的士兵。

    他的鳞片如真正的岩石般坚硬，是长得像青蛙的人型生物。他和其他许多异世界人一起在二十五年前来到地球。

    他们和妖精或水精们不同，外表和人类差太多了。

    比起人，更像怪物。仅仅两年就可以从卵长大成人的高繁殖能力也受到警戒。

    结果，他们在地球受到了迫害。有些人找到离村庄很远的地方安居下来，有些人则从属于人类魔术师。

    不肯当属下的一部分人，便跳进了偶然开启的妖精门。

    里面是水中的亚世界。

    当时，同样受到迫害的水栖小人族跟随决定移居的蛙人们过来了。小人族在没有玛那的地方不容易生活，因此在这个未知的世界下赌注的心情，就和蛙人们一样。

    在水栖怪物徘徊的危险亚世界中，两个种族互相帮助，建立了聚居地。在和怪物的斗争上，交给繁殖能力优秀的蛙人来应付。小人族则运用天生的魔法技术来强化聚落的防备措施。

    远在达拉达・札札还没出生之前，他们通过的妖精门就关起来了。虽然他们孤立于亚世界里，但他们本来就是逃亡而来的，长老们似乎也认为这样正好。

    幸好蛙人和史普尔之民的聚落已经确立了自给自足的体制。

    「我等并非孤立，而是选择了孤傲。」

    这是长老们说的。只有世代交替的速度很快的蛙人的话，说不定真的是这样吧。相信现状会永远持续，他们也会安逸至终。

    但比人类长寿的史普尔之民则不一样，他们预期着总有一天变化会来访。为了对应终将到来的时刻，他们提倡磨练技术、累积知识的必要性。达拉达・札札除了战斗以外，也接受语学的教育，还学了种族的历史。

    「为了不再受到迫害，不再受到驱散，我们思考了因应之道。那就是，光靠力量的话，不可能成功。」

    小人族的知识与蛙人的战斗力相辅相成，聚落繁荣了起来。

    双方的个体数加起来增长到超越一千的数字。

    预料当中的变化时刻，是在达拉达・札札成人礼之后过没多久的事。不过，那远比他们所料想的还要急遽，也更残酷。

    最初的契机，是在突然出现于亚世界边缘的妖精门。

    前往妖精门探索的老练队伍，音信全无。取而代之现身的，是圆环风暴八爪鱼――一种全长十公尺的章鱼型怪物。

    蛙人们迅速地从腹地附近撤退，圆环风暴八爪鱼短时间内没有从腹地出来，大家都以为暂时安全而放下了心。

    数日后，前往采集的两种族混合部队接连遭到歼灭。名为成长贝壳的一种贝类怪物突然发挥出狰狞的一面，开始主动袭击采集队。对于依赖史普尔之民的玛那雷达来进行狩猎和采集的他们来说，不会反应在雷达上的成长贝壳是可怕的威胁。

    没多久，他们便确定有怪物在操纵成长贝壳。

    那就是圆环风暴八爪鱼。

    而现在……

    成为怪物们的头目的圆环风暴八爪鱼，带着大批的怪物手下来袭击众落了。

    圆环风暴八爪鱼的巨躯在远方悠然漂浮着。

    同僚的士兵们好几次尝试要往那里突击，但总是被怪物部下们的厚墙挡回来。

    四手沙华鱼人的两手各举着一把盾，剩下的两只手则架起枪，加起来约莫有二十只左右成排地站着。后面有成长贝壳的破坏光线、电光水母的电击、同调海龟的各种魔法攻击飞过来。在这些攻势之下，只要我方乱了阵脚，刺戟海豚就会展开突击，试图将破绽的裂缝拉得更大。

    这是很厉害的合作攻击。达拉达・札札虽然很不情愿，但也不得不赞叹敌人指挥作战的精湛度。同僚接连倒下，而他仅以毫厘之差避开冲过来的刺戟海豚的锐角，然后举枪朝怪物的头顶刺下去，刺戟海豚挣扎着沉入水底。达拉达・札札抛开自己的枪，夺走已不会动的同僚们的枪，准备迎接下一只刺戟海豚的袭击。

    防御阵地已四分五裂。

    尽管如此，撤退命令并没有下来。

    铜锣的声音化为波浪从背后传来，这是拚死战到最后一刻的信号。

    这是当然的了，蛙人勇士露齿而笑。不管怎么说，达拉达・札札背后仅两百公尺就是他从小生长的众落。

    守护聚落的钢铁之门沐浴着成长贝壳的破坏光线轰炸，变得破烂不堪。现在是史普尔之民拚命地一再施展防护魔法，进行修复作业。至少在修复作业结束前，他都必须撑住才行。

    至于那会是几分钟后，还是几小时后，达拉达・札札并不知道……

    现在只要这里被突破的话，怪物群就会大举涌入毫无防备的聚落里。

    达拉达・札札的妻子和孩子都会被杀光。与其要目睹那样的未来，还不如曝尸在此还比较好。他紧紧握住新的枪，和同伴们一起展开突击。敌人的远距离火力既然高到这种地步，也不能退后防守了。

    他们要突破四手沙华鱼人的守势，将后面正在蓄力的成长贝壳以及电光水母全都歼灭。

    如果失败的话，他们大概很快就会被杀得一个都不留吧。

    「突击！」

    蛙人队长扯嗓大叫着。敌人的电击和破坏光线登时集中到那位队长身上，队长的声音中断了。达拉达・札札没有回头，连回头的时间都舍不得花。他和同伴一起划着水，专心一志地往前冲去。若是这样倾尽全力的一击，一定可以摧毁四手沙华鱼人的守备阵形。他们如此下定决心而做出的舍身攻击……

    并没有成功。

    不知道第几次的突进又被牢固的墙壁挡了回来。旁边蛙人的枪被盾牌弹开，在他身体悬浮起来的时候，就被四手沙华鱼人的枪刺穿，紧接着又遭受电光水母的电击而被烧死。

    达拉达・札札眼前的四手沙华鱼人刺出一枪，枪尖直逼他而来。

    他的枪刺入敌人的盾牌里，不管怎么施力都拔不出来。

    达拉达・札札发出吼叫，忘我地避开敌人的枪，冲到敌人面前，从怪物手中夺走了枪。

    在四手沙华鱼人感到惊愕的时候，他就用敌人的枪刺穿这只怪物的身躯。枪与怪物都一起被淡淡的光辉包覆住，回归为原本的玛那。

    这就是极限了，达拉达・札札毫无防备地在水中漂着。

    敌人的队列出现的缺口，立刻就由其他四手沙华鱼人填补上去。电光水母和成长贝壳都完成蓄力，瞄准了毫无防备的达拉达・札札。

    无处可逃了。原以为终于穿过了敌人的前卫部队，结果却是一无所获。

    到此为止了吗？尽管如此，勇敢的斗士还是瞪视着准备朝自己发射必杀攻击的巨大独眼……

    就在贝壳的眼睛在完全变红的前一刻。

    从旁边飞来一支箭矢，刺进了怪物巨大的眼珠。成长贝壳的身体朝旁边转了九十度。破坏光束往错误的方向射去，将旁边的电光水母烧毁殆尽。

    「什、什么？」

    在达拉达・札札动摇的时候，隐蔽处就窜出一道人影，举枪朝刺戟海豚刺下去，接着又往四周撒了一些小东西。

    「芙蕾！」

    随着叫喊声，那些被撒出去的东西便巨大化，那是模型枪。

    一瞬间，枪的模型巨大化，变得和一般武器一样大。

    那些枪同时加速，袭向成长贝壳和电光水母。枪群接连命中目标，后卫的怪物都痛苦地满地打滚。

    怪物似乎是难受到了极点，只见胡乱发射出的破坏光束和电击交错乱舞，将周围变成了地狱。湖水被激烈地揽弄着，水底的泥沙飞扬起来。

    达拉达・札札愣在原地也只有几秒而已。他立刻回过神，一把抓住流到眼前的枪，怒吼一声，往一片混乱的敌方后卫猛扑过去。

    在他一一打倒同调海龟和电光水母的时候，就和刚才闯进的人影相遇了。

    那是一个比达拉达・札札高了一点、像小人族般无毛也没有鳞片、拥有柔软肌肤的男人。虽然他身上穿着铠甲，却能轻巧地移动，恐怕是施展了魔法，而他正在大肆虐杀怪物。

    「你们就是蛙人吗？我是你们的同伴，来出手相助了。」

    「你是谁？」

    明明是这种时候，达拉达・札札还是问了。因为他实在对眼前这个奇妙的男人感到非常好奇。

    「棹砥，来自外面的人类。」

    闻言，达拉达・札札就知道了。将他们隔开的次元之壁又被破坏了。

    第一变化令他们陷入困境。

    而接着发生的第二变化，会为他们招致什么未来呢？

    *

    棹砥横扫手中的枪，打飞电光水母的身体。只见在水中漂浮的巨大水母，被蜂拥而至的蛙人们用枪剃成刺猬，不久便回归为玛那。

    蛙人们不断将棹砥在前线制造出来的缝隙扩张开来。身为敌人前卫的四手沙华鱼人们持续后退的结果，就是和后卫混淆在一起。蛙人们以近身战对抗电光水母、成长贝壳以及同调海龟，专心致志地屠杀怪物。

    时机成熟了吗？

    棹砥离开他们，抬头看耸立于后方的一座大山。

    不对，那是拥有如山般的巨大怪物。八条称作触腕、类似触手的手臂蠕动着，那只怪物一边震动着红色的身体，一边慢慢转动着。光是如此，周遭的水流就变成漩涡，棹砥为了抵抗漩涡的吸力，不得不拚命贴住附近的墙壁。

    那是圆环风暴八爪鱼。透过妖精门而出现、本来不该存在于这座迷宫的异常怪物。

    『用来施展庞大固埃之剑的模型枪已经没了。』

    早知如此，他就把模型剑也带来了，但如今再说这些也没用了。今天本来就没打算要深入到这里的，只是牛刀小试一下而已。

    梨花比想像中还强，探索起来毫不费力，然后不知不觉就和涅普尔爱普尔来到深处，还因此变成要拯救小人族的危机。

    话虽如此，现在只剩下这只大章鱼了。早点收舍掉它，和聚落取得联系，之后的事情全都丢给夏洛特就好了。

    「要在这里解决掉它喔。」

    『小心一点，棹砥。从刚才的战斗就看得出来了，蛙人们在这里比你还会战斗。』

    那种事情他早就知道了。就算他多少懂得潜水，但相较于水栖人和水栖怪物，机动性就有大人和小孩以上的差距在。棹砥至今都是用魔法的力量补足这一点，才勉强居于优势。

    庞大固埃之剑虽然发挥出优异的地面压制攻势，但只要没有模型，就不能再依赖这招了。既然如此，接下来就轮到棹砥的王牌上场了……

    棹砥从腰上的袋子里拿出铜制原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    卡片化为露水消失，取而代之的，是浓金色的玛那之雾将棹砥全身严密地包覆起来。

    他朝原本攀附的壁面踢了一脚，朝大章鱼冲过去。圆环风暴八爪鱼察觉到接近自己的棹砥，便伸出触腕，展开迎击。

    仔细一看，便发现每一条触腕前端的吸盘都膨胀起来，就像是香菇伞一样。

    「那是什么？」

    棹砥举枪刺进触腕的伞帽中。怪物似乎感到疼痛，那部分便用力甩了起来。棹砥利用它的甩动，透过反作用力加速，然后放开枪，往上游去。

    他就这样直线跳到了圆环风暴八爪鱼的正面。他紧盯着转过来瞪视自己的金色眼睛，从袋子里拿出两张原材料卡片。

    「形魂变性・枪。」

    其中一张原材料伸展起来，变成比棹砥的身高还长的枪。接着……

    「形魂变性――拟似魔法创造・庞大固埃之剑。」

    另一张原材料卡片化为玛那之雾，将长枪包覆起来。只见长枪又巨大化好几倍。

    「射出！」

    随着一声号令，长枪就要飞出，但就在这一瞬间……

    「哥哥，快往上逃！」

    梨花惨叫般的嗓音传了过来。棹砥立刻把枪往下投出去，身体因为反作用力而往上升。他脚边发生格外巨大的爆炸，湖水被激烈地搅拌起来，卷着棹砥的身体。他顿时失了方向感，但还是拚命游往附近的墙壁。

    「发、发生什么事了？」

    『章鱼的手臂前端……发生爆炸，被切开了。』

    「这、这是怎样啊？」

    『谁知道……不过，大概是……』

    他抓着壁面的突起物，然后朝幽灵状态的芙蕾所指的方向看过去。

    果然，大章鱼一边退后，一边将触腕前端疙疙痦瘩的部分切开。

    香菇伞自背后放射出银色的玛那，加速往棹砥的方向飞来。

    「呃，那个，难道是？」

    『是鱼雷呢。原来如此，刚才的爆炸也是将长枪刺到鱼雷的部分切下来……』

    「现在不是悠哉分析的时候吧！」

    棹砥连忙离开墙壁，逃了出去。他背后不断发生激烈的爆炸，被爆炸的风势吹飞的棹砥，被人从下方抓住脚踝，拉进岩石的遮蔽处当中。

    不远处发生激烈的爆炸，他不禁缩起了脖子。岩石周遭的水变成浊流，将周遭的怪物冲走。

    「没事吧？勇士啊。」

    抓住棹砥的手的是蛙人战士。虽然棹砥没办法区分他们的个体，但总觉得应该是刚才救过的那一个蛙人。

    「你帮了个大忙。多亏有你，我才毫发无伤。」

    「没事真是太好了，勇士啊。对圆环风暴八爪鱼赋予一击的，你可是第一个。」

    这样啊，棹砥点点头。那果然是如此强劲的对手。

    「……但是……」

    他从遮蔽处悄悄探出头。

    圆环风暴八爪鱼的巨体慢慢地远去。

    其他怪物也开始撤退了。

    蛙人们看起来没有追击的余力。

    「这样一来，是要当作敌人逃走了呢，还是当作彻底看清生力军的战力了呢……」

    实在无法下判断，棹砥叹了口气。

    无论如何，胜利就是胜利。

    棹砥和梨花在喝采声之中，受到蛙人们的热烈欢迎。

    *

    聚落意外地是建筑成固若金汤的扎实要塞。

    虽然位于中间内侧的厚重钢铁之门被破坏得不堪入目，但为了进行紧急修复，史普尔之民正精神奕奕地在周遭游来游去。

    当涅普尔爱普尔朝他们出声，他们也亲切地予以回应。

    应该是卫兵的蛙人们朝棹砥等人打了招呼。棹砥露齿一笑，朝他们挥挥手。

    突然之间，蛙人们释放出杀气。

    「请等一下，我们是你们的同伴！」

    梨花连忙插嘴说道。

    只见棹砥的妹妹闭上嘴巴，对他们鼓起脸颊后，蛙人士兵就点点头。蛙人们一脸歉疚地搔搔后脑勺，然后也朝棹砥他们鼓起嘴巴，吹出一颖颗泡泡。

    「哥哥。对蛙人们来说，张开嘴巴吐舌头是挑衅的信号，反过来闭上嘴巴就是和平的象征。而露出牙齿笑会被当作在找碴，你当心一点。」

    原来如此，所以他们才会对他那么生气，棹砥终于理解事态了。

    话虽如此……

    「等一下，为什么你对这种事会这么清楚啊！」

    「昨天不是提到雄人鱼和蛙人的话题吗？在那之后，我就去图书室查了资料。」

    能把这种事讲得那么理所当然还真是厉害，棹砥这么想着。

    『……对不起，棹砥。其实这个也是我该去调查的。』

    「不，只是我妹妹比较特别，就这么想吧。嗯，我和芙蕾也还算优秀啦，一定是这样。」

    『我说啊，棹砥，要是一直想着比下有余，自己也会退化喔。』

    虽然他知道，但为了保持心灵的均衡，多少还是希望能有一条退路。

    聚落里面有五十户蚁窝般的住居。从玻璃窗的另一边，可以看到和涅普尔爱普尔打扮相同的小人族男女饶富兴味地看着他们。

    蚁窝型住居的旁边壁面上有无数个洞穴，形成类似蜂窝的构造，许多蛙人们在蜂巢里进进出出。或许是因为刚经历一场激战吧，现在负伤的士兵们纷纷被抬进巢穴中。

    「壁面的蜂巢是蛙人的居住区，类似蚁窝的是史普尔之民的家啊。」

    棹砥和梨花以援军的身分带领他们获得胜利――这消息似乎立刻就传开了，所以他们两人备受注目。

    蛙人们不知是否因为他们的寿命比较短的缘故，他们似乎没见过人类，都像是在看珍奇生物似地睁圆双眼。

    相对之下，史普尔之民表情上的警戒之色较强。小人族一般比人类的寿命还长，就连二十年前的事情，对他们来说也不过是稍久之前的事罢了。

    棹砥等人随着涅普尔爱普尔的指示，来到最深处――一个特别大的蚁窝前面。就近一看之下，他才终于发现那是用水泥盖成的气派建筑物。而且再仔细一看，就见建筑物的表面将水阻隔开来，被一层类似薄泡泡的东西包覆住。

    「施加了层层防护魔法耶，是在防止建筑物劣化啊。」

    「里面有空气。史普尔之民和蛙人都是水陆双栖，睡觉的时候比较喜欢有空气的环境。」

    涅普尔爱普尔解说道，棹砥了解地点点头。

    打开门后，往前一步有空气膜，应该是类似气闸的地方吧。

    「慢慢进来……」

    在听到这句忠告前，他已经踏出了步伐。砰的一声，发出很像耳朵掉了什么东西的声音，然后太阳穴激烈地疼痛起来。他在有点凝滞的空气中打滚着。

    「对不起，棹砥，我应该事先提出忠告的。在水压消失的时候，不习惯的人可能会出现不舒服的反应……」

    「这是他自作自受，别放在心上。」

    梨花以冷冷的嗓音说着，然后接在棹砥后面走进室内。她的动作很缓慢，相当慎重地行动。棹砥的疼痛也终于减弱了，他抬起头环视左右。

    这里完全和陆上一样充满空气，是一间全长三公尺左右的圆形房间。地板之所以被水濡湿，是因为棹砥刚才在地上打滚的关系。周围的墙壁吹出干燥的风，将一行人的身体吹干。

    不知道涅普尔爱普尔的衣服是什么构造，抖一抖水滴就四处飞溅，却也没有贴在身体上，不一会儿就干了。

    「……真可惜。」

    「那个，怎么了吗，棹砥？」

    「我很期待那种紧贴在濡湿肌肤上、让胸部的隆起变得更明显的衣服说……」

    梨花的拳头从他头顶落下。

    「请你好好反省，哥哥。涅比，对不起，我的哥哥是这副德性真的很对不起。」

    他老实地道歉后，涅普尔爱普尔就有点害羞地红着脸，惶恐地摇摇头。

    「我、我的胸部因为很大，总是被大家取笑很碍事……」

    「那些家伙什么都不懂！」

    他握紧拳头叫道。接着，就在他要进入演说模式时，梨花快速捏住他的脸颊，于是这个话题只能不了了之。

    「梨花这家伙，太过分了。」

    『喔～G～唔嗯～棹砥喜欢巨乳萝莉啊。』

    芙蕾以冰冷的目光瞪着他。

    *

    气闸后头的第一个房间里，有满脸皱纹的小人族男性，以及同样感觉年纪很大的厚鳞蛙人在等着他们。

    这是铺木板的房间，有准备用干燥过的海藻所做成的坐垫。

    棹砥和梨花坐在坐垫上，面相年老的两人。

    「这两位是长老。」

    坐在年老的小人族旁边的涅普尔爱普尔介绍着彼此。棹砥先为自己有可能会做出没规矩的事情道歉，而长老们则说：「彼此风俗不同之处，除了慢慢弥补也别无他法了吧。」

    棹砥立刻就切入正题。

    「现在这个亚世界被视为迷宫，与璜特・唐这个和地球邻接的亚世界相连。」

    听到这个世界是迷宫，长老们的表情都窜过一抹惊色。

    「我们是来传达璜特・唐的第四公主夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐之言，我们希望彼此能缔结友好的关系。」

    「和人类交流，于我等有益处吗？」

    蛙人的长老看着棹砥，他的眼睛黯淡而空洞。据说蛙人都很短命，不知道这个长老几岁了？关于他来到这个世界之前所发生的事情，他知道多少呢？

    若论起棹砥出生的十八年前，当时还会透过妖精门和异世界交流。在不久后的邪神战争之中，据说许多异世界的人都在与邪神的决战上大放异彩。

    这对棹砥来说，是很久远以前的事情。看看现在和平的日本，就会觉得附近的中国大陆发生过战争根本是天方夜谭般的事情。

    事到如今，他才想起来。

    以前，他曾问过亚露露梅露露当时的事情。

    「那个时候很辛苦呢。」

    亚露露梅露露难得露出阴郁的表情，还叹了口气。

    「不管是我们，还是地球的人，都变得不相信彼此。」

    他在历史课学过那时发生了许多事情。但是，他并非亲身经历过，感觉那就像是发生在很遥远的某个地方的童话故事。

    但是，对于寿命很长的亚露露梅露露来说，那是发生在不久前的无庸置疑的现实。

    棹砥看着史普尔之民的长老，他是第一次见到年老的小人族。他事到如今才觉得，他们真的是年级很大了。他活的时间究竟是棹砥的几倍呢？他和蛙人长老之间拥有多少共通的认识呢？

    「我们的居住区现在正暴露于威胁之下。」

    在短暂的沉默之后，史普尔之民的长老抬头看棹砥，以沉着的声音说道：

    「我们在这个世界生活了二十年，这个世界过去不存在着天敌。」

    「请等一下。这也就是说，圆环风暴八爪鱼并不是本来就存在的怪物吗？」

    「是的，那个怪物是从某天忽然出现的妖精门现身的。」

    根据小人族长老所说，那个妖精门和棹砥等人前来的方向相反，两扇门位于相对侧，将聚落夹在中间。蛙人们派了侦查队前往妖精门的对侧，而勇敢优秀的他们，一个也没有回来。

    而后没多久，圆环风暴八爪鱼就从妖精门现身了。

    听说圆环风暴八爪鱼一看到蛙人和妖精族，就猛然袭击过来。如果放任不管会很危险，于是聚落的勇士们挑战了好几次，但全都反遭杀害了。

    圆环风暴八爪鱼的活动范围慢慢扩大，怪物部下也增加了。不久，它的活动范围就和聚落的生存圈重叠……

    聚落被找到只是时间的问题而已。

    就算不是今天，应该也会在近日被找到吧。史普尔之民的长老这么说道。

    「若没有二位的助力，实在是很危险。不知道光凭我们到底能不能撑过下次的袭击……」

    听到如此怯弱的发言，蛙人长老扬起低吼，露出勇猛果敢的样貌。梨花吓得身子一缩，而长老就目中无人地看向她……

    露齿一笑。

    刚才梨花说过。露出牙齿的笑脸，是挑衅。

    「啊，我妹妹是顺水推舟跟来的，算是普通人。可以不要威吓她吗？」

    棹砥尽量用平静的表情看着蛙人长老。而蛙人长老这次瞪着棹砥，露出尖锐的牙齿。史普尔之民的长老一脸慌张地出面调停，好不容易才没酿成大事。

    「稍微休息一下吧，两位客人请在房间里休息。」

    两位长老和涅普尔爱普尔离开房间了。

    确认脚步声走远后，梨花就叹了口气，浑身瘫了下来。

    「我还以为会发什么事呢。哥哥，我是很高兴你庇护我啦……」

    『棹砥，交涉场合不能释放出杀气。』

    他以为自己表现得很温和，但看来只有他自己这么认为而已。

    一牵涉到妹妹的事情，他就无法冷静处之。即使他心里知道这是缺点，但感情没那么好控制。棹砥摇头，看着芙蕾的幽灵。

    『既然你有自觉觉，那就好了。』

    「要习惯才行啊。」

    『我先将刚才的谈话禀报夏洛特殿下……

    「好，拜托你了。」

    棹砥用手撑着脸颊，闹脾气似地盘腿坐着。

    *

    夏洛待从半清醒状态的芙蕾那边听到了至今的事情经过。

    其他人若要和连结中的人对话，必须要有特殊的魔导具。这次是占卜时会使用的水晶，在施加魔法后，映照出了芙蕾的模样，夏洛特就在水中和水晶里的她对话。

    打听到大致上的状况后，夏洛特将手放在嘴边，陷入沉思。不久，她抬起头，看着在水晶中看似不安的少女。

    她的表情有点不安，她的想法恐怕是……

    「芙蕾，老实回答我。现在立刻和圆环风暴八爪鱼再战的话，有多少胜算？」

    『我想会是一场硬战。』

    这个回答比她想像中还老实。夏洛特不禁感到讶异，但马上察觉到自己想错了。芙蕾本来就是机士团长，如果在战力分析掺入私情，那就不可能立于数百名机士的顶点。

    既然如此，芙蕾会希望夏洛特阻止棹砥吗？

    不，正因为她不能做出判断，所以她才会露出如此不安的表情。芙蕾・萨尔达尔虽然是一名优秀的现场指挥官，却不是战略家。

    （好，我就是为了负起责任才待在这里的。）

    「请叫索妮亚姊姊过来。」

    没多久，水晶里就出现红发少女，她一脸不爽地瞪着夏洛特。

    『干嘛？』

    「梨花对于和圆环风暴八爪鱼的战斗有说什么吗？关于棹砥再战有没有办法赢，我想听听她毫无忌惮的意见。」

    『为何不问本宫？』

    「那是浪费时间，姊姊会重视棹砥的打算吧？我认为，听这种意见的时候，不需要君临天下的王者的意见，而是由中间管理职与最外行的人交换意见来考量才是最好的。」

    被说中心事，索妮亚露出了不愉快的表情。

    『梨花不希望她的哥哥再次与圆环风暴八爪鱼战斗。刚才好不容易才保住性命，下一次就不知道了。』

    「那么，我重新问一次，姊姊的意见呢？」

    『棹砥要做的话，本宫就不会阻止他。本宫只相信他会成功。』

    某种意义上，她应该会成为有才干的君王吧，夏洛特露出苦笑。她就是那种将工作都丢给优秀的心腹，实际体现『君王当政但不统治』的人。如果能充分认清自己的无能之处，这也会是其中一种王者的风貌吧。

    身为一人军队的她，在战场上不需要属下。

    （既然如此，所谓的独立城邦，对姊姊来说，或许是最适合她的地方也说不定。）

    夏洛特想起和棹砥的对谈，便如此思考着。

    但不凑巧的是，现在担任指挥的是夏洛特。

    「芙蕾，告诉棹砥，先回来一趟，交涉等下次再说。」

    『请等一下，夏洛特殿下，等到明天的话，圆环风暴八爪鱼可能会再度来袭击聚落……』

    「如果那些人这样就撑不住的话，那就算了。对我来说唯一不同的，就是交易对象会是冒险者，还是他们聚落的人而已。」

    『你想对人民见死不救吗！』

    「姊姊这误会可大了。他们并非我国人民，他们应该也没有服从的打算吧。如果他们被怪物驱逐出去，或许退一百步来讲，那也只是不法侵占者遭到制伏而已……」

    『夏洛特！』

    「……如果是驾崩的父王，就会这么说吧。」

    夏洛特勾唇一笑。

    「以政治来说，这是满分的答案，但这次是做生意。艾蕾因拉拉克商会重视和顾客之间的关系。」

    『你是不是在耍本宫啊？』

    「姊姊也是我们商会的重要交易对象喔，怎么可能耍你呢。」

    她露出言不由衷的笑容，而索妮亚的脸色愈来愈阴沉。到目前为止都是在为他们上课。那么……她点了点头，重新看向芙蕾。

    「芙蕾，依据刚才的对话让棹砥做决定。告诉他，不管结果如何，他都要负起责任善后。」

    『夏洛特殿下真严格呢。』

    「宠棹砥的工作，交给你和索妮亚姊姊就够了吧？」

    她讽刺一笑，中止了对话。

    *

    棹砥从芙蕾那边得知夏洛特所说的话，而梨花则是从索妮亚那边得知。

    棹砥不快地咒骂了声：「可恶！」相对之下，梨花则……

    「夏莉真是天真呢。」

    说着，她噗哧一笑。

    「什么意思？」

    「夏莉是在建议我们和这个聚落的人交涉喔。她要我们仰赖他们的协助，一起思考打倒圆环风暴八爪鱼的方法。」

    「那她为什么不直接说呢？」

    「我和哥哥都不是夏莉的部下，而是外部协力者，夏莉则是用客户称呼。也就是说，她是信赖我们，将所有事情都交给我们来做喔。」

    棹砥明白地点点头，又疑惑地歪起头。

    「那为什么说她天真？」

    「因为，最后所有责任都是夏莉要承担。所谓失败的情况，就是哥哥被杀掉。」

    梨花笑着这么说着，而棹砥则静静凝视着她。

    「哥哥。别接受夏莉的好意，现在先撤退吧。你也知道这个聚落的人是怎样的态度吧？他们是自愿选择了孤立，才不希望我们帮忙。」

    「喂，你……」

    「我才不会认为众生平等呢。」

    梨花的语气始终很平稳，表情则笑咪咪的。

    光是如此，棹砥就不得不愈发强烈地意识到其中蕴含的情感之深。

    「虽然，这件事理所当然到现在也没有说的必要。但对我来说，哥哥的性命远比这个聚落的人们所有性命加起来还要重要。」

    「我倒是不怎么希望你说那种事情。」

    「这是哥哥的错，不一一说出来的话，哥哥就不会明白。」

    她像是在说他愚钝一样，棹砥不禁苦笑出来。但经她这么一说，的确是如此。他也有反省，觉得自己应该要意识到大家都在为他担心。

    而在这样的情况下……他想着。

    「我还是不能丢下这里的人不管。」

    「我知道了。那么哥哥能不能顺利交涉成功，就让我作壁上观吧。」

    「你不帮我啊？」

    「倒不如说，下次再发生让我不满的事情，我就要回迷宫入口了。」

    棹砥慌了。在这个充满怪物的迷宫里放梨花一个人回去……他不可能让她做如此危险的行为。

    「不行，绝对不行！」

    「那么，届时哥哥要当我的护卫一起回去喔。哥哥很珍惜我吧？」

    棹砥瞪着梨花，这家伙在想什么？

    「……我只有一个身体而已喔。」

    「那么，你就祈祷这里的人们不要惹我不开心吧。」

    梨花盈盈一笑，对棹砥眨了眨眼。

    这时，他才终于意识到。

    （这个对话是以让对方听到为前提而进行的！）

    理应在隔壁的长老们让棹砥等人去商量，想要从而得知他们的想法。梨花便将计就计，用来威胁回去。

    当然，这也是因为和夏洛特的谈话是由芙蕾来传达，才能这么做。

    （连这个都是在计谋之中吗……）

    事到如今，他才理解了夏洛特这个判断的真正意思。而梨花在这个情况下瞬间读懂夏洛特的想法，还加入改编，即兴控制起棹砥。面对她这种可怕的思考与话术，他不得不再次感到惊愕。

    （这些家伙，心眼都坏得要命！）

    不过，这确实是有益于今后交涉的一个办法……

    果然，十分钟后再次展开的双方会谈，进行得相当很顺利。

    蛙人长老板着脸一言不发，主要是史普尔之民的长老当对话的受话者。棹砥首先说明他们在这座迷宫探索的理由。

    采掘玛那矿石是国家事业。但这有个前提，就是基本上是委托外部，所以在不接纳冒险者的情况下，从这个聚落开始购入也没有问题。这时，他也告诉他们，夏洛特提出一个要求，那就是希望用与冒险者同等的待遇进行交易。

    「这部分可以有细微的调整，详细内容日后再谈吧。」

    因此，棹砥转移眼前的话题。他说明自己所装备的咒式装具，以及自己是消灭怪物的专家，还有担任机士的事情之后，又强调在遭遇圆环风暴八爪鱼的时候，自己会成为很大的助力。

    「但是，棹砥先生看起来似乎不太会游泳的样子。」

    「以人类来说，我和梨花都算很会游泳。直截了当地说，在璜特・唐里，几乎没有比我们还会游泳的机士。因此，我们可以发挥彼此的范围、擅长领域，藉此互相协助。」

    异世界有了新的连结，首先他们会担心什么？

    棹砥思考到最后，便得到「侵略」这样的结论。

    他想到应该要先把大量机士可能进攻这个聚落的不安消除掉。但也有可能因此招来轻视，如果是夏洛特一定会啧一声，说：「太天真了。」于是，棹砥决定首先要让这里的人接受他们。

    而且最重要的是，他有个心愿。在即将到来的未来里，他希望能不靠武力，而是由其他力量来统治璜特・唐这个世界。

    威胁初次见面的对手，在占有优势的情况下缔结协定――

    他不要这种外交在夏洛特和索妮亚之下进行。其实刚才那个以被偷听为前提的小剧场也并非出于他本意，但这件事他决定当作已经没有办法了。

    『真是的，你很天真呢，棹砥。』

    芙蕾笑了，看起来很开心。她这样亲昵的反应让棹砥振作了起来，只见他探出了身子。

    「而且，我对这座迷宫――亚世界采到的玛那矿石很有兴趣。」

    棹砥说出了他本身的目的。特别是寻求奥里哈鲁根一事，以及在璜特・唐中，现在这个水中迷宫是唯一可能产出稀有素材一事。

    棹砥停了口，依次看两位长老。

    他再次深深吸一口气，然后吐出来。选着词汇慢慢说道：

    「你们与我们的利害一致。在未来的日子，彼此可以进行愉快的交易。因此，请你们……帮助我击退圆环风暴八爪鱼吧。」

    两位长老一瞬间愣愣地对视一眼。

    他们是露出莫名其妙的表情，连刚才还一脸不快的蛙人长老都呆住了。

    棹砥旁边的梨花虽然仍维持着和颜悦色的笑容，但他知道那眼神正在说：「这个笨蛋哥哥。」

    『棹砥，我知道你不会交涉了。』

    芙蕾扶额，发出了呻吟声。

    棹砥则无视这一切。

    「你想要什么？」

    不久后，蛙人长老开口了。他虽然感到不解，但也从凹陷的眼窝深处锐利地瞪着棹砥，正试图看穿他的真正想法

    「只有我的利益而已，我能得到奥里哈鲁根就够了。无论是政治或民族，过去或未来，我全都无所谓。为此，我就说我想要利用你们的力量……看来是不行吗？总觉得这个提案还挺没头没脑的……」

    蛙人长老又是一愣之后……

    「这家伙有意思，老子喜欢！」

    他猛然拍了一下滑溜溜的额头，将脸颊鼓起来。这是最高级的表现好心情的动作，梨花偷偷这么告诉他。

    更加困惑的是史普尔之民的长老。他小小的身体左右摇晃，坐立难安地露出形迹可疑的态度。

    「且慢且慢，听好了，身为蛙人的你可能不知道，所谓人类……」

    「不管是我们还是你们，十个人就会有十种个性。我喜欢这家伙，其他人类我不管。」

    「不对，也不知道这家伙的发言有几成能信……」

    棹砥看着露出丑态的史普尔之民的长老。不知道他在长长的人生中，被多少人背叛过。一想到这，他就无法对他所说的话生气。

    不过，棹砥的个性本来就不会因为遭人抨击而生气。他一直都是为了自己重视的人才会动怒。

    刚才也是因为梨花遭到轻视，他才把感情显露了出来。

    因此他想过了。他先是思考让交涉圆滑进行下去的方法，最后，他将思路倒转过来。

    只要他自己被人瞧不起就好了。

    说起来，棹砥自己变成笨蛋就好了。

    他发现，不管是兜圈子的措辞，还是背后别有深意的发言，通通都没必要，只要裸裎相见就好了。连他都觉得自己是天才，而因此付诸实行了……

    （感觉似乎很顺利？但是方向有点怪怪的啊。）

    他没想到蛙人长老会如此买帐。

    而史普尔之民的长老会如此抵抗，试图看出棹砥这番话背后的意思，也是他完全始料未及的。

    （我果然不适合交涉啊。）

    本来事情应该要交给梨花来做。

    但是，交给梨花的话，贤明如她，一定会极度重视自己这边应得的部分。如此一来，可能会遭到两位长老出言侮蔑。

    届时，棹砥到底有没有办法忍下来呢？

    他也没有信任他们到能为此离席。他不想再经历一次梨花被当成人质的恶梦了，棹砥下定决心要保护她。

    所以……

    他决定变成小丑。

    棹砥是战士。就算再怎么被轻视和侮辱，一到了实战上，他的可用性就能得到证实。只要和他们组成共斗态势，之后就顺应发展，总会有办法应付过去的吧……他是这么想的。

    『你看，棹砥。』

    芙蕾边窃笑边指着的，是涅普尔爱普尔仿佛下定决心般，朝同族的长老说道：

    「爷爷，棹砥并不是坏人。」

    「你被骗了啊！再说，人类无论何时都对我们……！」

    「但是！棹砥救了我们！他笑着告诉我不用担心！他还说自己有小人族的朋友，而且我和那个人不一样，很有礼貌唷！爷爷，就算是我也明白，他是和小人族建立出能够轻松交谈的关系！」

    史普尔之民的长老将话吞了回去。

    「但、但是，可是……也不知道那个什么小人族是否真的存在……」

    「啊，说起来，亚露露梅露露是做出这件咒式装具的装具工匠喔。我觉得她是璜特・唐最厉害的装具工匠，很尊敬她喔。」

    这是事实。说起关于她的事情，只有身为装具工匠的本领是值得信赖的，所以他完全没有在说谎，不过……

    『要是他们知道那个最厉害的装具工匠被绑起来，从今天早上就吊在树上的话，不知会作何感想呢。』

    他决定现在不去思考这件事，只有现在。

    再说，那个完全是亚露露梅露雾自作自受。

    「……这是真的吗？」

    「真的。」棹砥对史普尔之民的长老点点头。

    没错，他没有说谎。虽然有隐瞒了一点事情，但只是芝麻小事而已。话说回来，那个潜水衣真的太扯了。

    不管怎样……

    「以亚露露梅露露为首，现在的璜特・唐是一个能者可以获得相应评价的社会，至少大家都在往这方面努力。当然，这也因为怪物的威胁比这里还严重的关系吧……」

    说着，棹砥轻轻一笑。这是他一直在烦恼的事情，他的心长期以来都在动摇。正因为他曾一度逃去日本，后来又返回，才能自信地如此断定。

    因此，棹砥挺起胸膛，堂堂正正地作出宣言。

    「我喜欢璜特・唐，也尊敬生活在那个世界的每一个人。所以，若是你们能够和他们做生意……和他们携手合作，这对我来说，就是非常高兴的事情了。」

    听到这番完全不经修饰的话，梨花无奈地摇摇头，而幽灵芙蕾则红了脸消失了。不过，棹砥本身也并不是不感到害臊。

    两位史普尔之民和蛙人长老都像是受到强烈的冲击一般，僵住了身体，以认真的表情注视着棹砥。

    「你不是只考虑到自己的利益吗？」

    不久，蛙人长老这么问道。

    「我的利益，就是喜欢璜特・唐的人增加。与璜特・唐有关的人，哪怕只要一个也好，如果能得到幸福，那就够了。」

    「你这样能得到什么？」

    「心。」

    棹砥将手放在胸前，轻轻闭上眼。

    「我是地球人和异世界人的混血，是看着地球和璜特・唐两边的世界长大的。自己是什么？自己是谁？自己在哪里？我就在不清楚答案的状态下过着生活。但是，我从生活在这两个世界的人们身上，得到了许多重要的东西。」

    他睁开眼，芙蕾就在他旁边。他瞥向梨花，她便鼓励似地朝他点点头。

    「结果，我发现要决定自己是什么、自己是谁的，就是我自己。只需要一样东西，那就是我的决心。决定自己该做的事情之后，在不知不觉中，我就变得喜爱璜特・唐的人们了。」

    「所以，才是心吗？」

    「是的。」

    「你说为此需要我们？」

    「是的。」

    「好吧。从现在开始，蛙人会支援你。」

    「慢、慢着慢着慢着！我、我们史普尔之民……」

    小人族长老惊慌地极力反对着。蛙人长老一脸嫌麻烦地看着小人族，笑说：「你活太久了，脑子都变成石头了啊。」

    「你是因为不晓得以前的事情，才会口出此言！」

    「哦，我十岁。根本不晓得以前的事情！但是……」

    蛙人长老的视线转到抱住史普尔之民长老的涅普尔爱普尔。

    「爷爷，所以您不相信我吗？」

    看到孙女抬眸说出这番话，小人族的老人发出了低吟。

    「你还很年轻……」

    「我已经六十七岁了唷！我知道以前的事情！的确有恶劣的人类。我们受到欺骗，尝尽了苦头，死了很多人。可是，这些人和恶劣的人类不一样唷。就算是我，也很清楚这种事情！」

    小人族长老紧紧抿起嘴唇，瞪着棹砥，一副「这臭家伙是怎样？想夺走我家的孙女吗？」的模样，瞪着他、瞪着他，总之一直瞪着他。

    「啊，我并不是要娶你的孙女……」

    「我知道！」

    鼻尖被揍了一下，棹砥发出惨叫声倒下。

    「真稀奇……」

    梨花低喃着。

    「哥哥竟然因为性骚扰以外的原因被打。」

    「你、你以为你哥哥是什么啊！」

    「有需要在这里详细说明吗？」

    梨花死瞪着棹砥，于是他便弯腰道歉。

    「总、总而言之，可以将赌注放在我身上吗？」

    棹砥再次面向史普尔之民的长老，同时搓着变红的鼻子。

    小人族老人似乎对自己忍不住出手感到很难为情，便略带无精打采地应了几声。

    「就算我出手攻击，你还是这么谦逊吗？」

    「我已经习惯挨打了，嗯。」

    「人类可是被小人族打了喔。」

    棹砥耸耸肩。

    「我的小人族朋友用棍棒殴打我，当作重逢的问候呢。」

    「……那真的是朋友吗？」

    「大、大概是吧。」

    棹砥不由得失去自信，转开了视线。

    因为这个举动，他必须再花三十分钟左右来说服他。

    *

    身为史普尔之民的涅普尔爱普尔是六十七岁。以人类的基准来说，大概是十五、六岁到二十岁左右。之所以幅度比较大，是因为史普尔之民一般成人是六十岁，但身体并不会在这个年纪停止生长，而且也考虑到精神上有许多不成熟的地力。涅普尔爱普尔也相信自己还会长高。至少还会长一、两公分。

    史普尔之民原本居住的世界里，是被人类国家掌权，亚人种遭受虐待的社会。

    其中力量较弱小的小人族，以及连当奴隶的资格都没有的人们被赶出住处，遭到驱逐。许多种族甚至遭到了灭族。

    史普尔之民勉强成功从虐杀之下逃脱。

    之所以能成功逃脱，则是有几个理由存在。

    因为他们适应水中生活。在种族固有魔法・隐蔽气息和玛那雷达的效力之下，他们擅于逃出敌人的威胁躲起来。此外则是幸运降临了好几次――于食料丰富的水域逃亡的他们，在人类的手触及不到的极地找到了活路。

    在逃亡生活之中，一族的人数降到一半以下。而在极地的生活更让这个数量减少了一半。

    无力的小人们在食料稀少的极寒之地里，只能靠在一起冻僵而已。本来期待能当作避难所的水中，有许多可怕的怪物徘徊着。

    这样下去的话，不久一族就会灭亡，而他们没有退回原处的选择。要是在那个奉行人类至上的宗教无比盛行的地方露脸的话，立刻就会遭到追杀。

    而在这时，通往其他世界的妖精门偶然开放了。

    长老们孤注一掷，决定穿过不知道通往哪里的门。

    那是二十年前的事情。

    还是成长期孩子的涅普尔爱普尔和族人一起穿过了妖精门。

    接下来，他们持续穿越世界的旅行，终于来到了地球，那是个温暖的世界。

    虽然是之后才知道，那是位于东南亚某园的密林腹地。

    尽管危险，这里同时也有丰富的食料，因此史普尔之民安顿了下来。附近的河川是足以让他们生活的水域。

    被称呼为乐园的这块地方，也存在两个问题。

    由于玛那不足，所以他们无法使用种族魔法・玛那雷达。以及，当人类来到这里发现稀奇的小人族之后，立刻就会抓走当奴隶。在地球这个世界的人类，从一开始就适应了玛那稀少的世界。小人族本来就欠缺挥武器的力气，对他们来说，在没有玛那的情况下根本就无法进行战斗。因为没有玛那的话，他们就连擅长的隐蔽气息和玛那雷达都不能使用。

    结果，他们是弱者，也是被人类狩猎的对象。当父母为了保护自己而遭到人类杀害时，涅普尔爱普尔就如此醒悟了。她能做的，就是和同伴们一起全力逃跑，跳进河川里而已。难缠的人类没有追到水域中，取而代之的，则是丢入手榴弹，让她的同伴死伤惨重。

    她在远方的水面上探出头，悄悄地窥视人类的样子，便发现他们把小人族的尸体当作球一样踢来踢去，还哈哈大笑着。

    人类就是这样。因为她早就明白这一点，所以事到如今也没有怒气涌上来，只有深深的绝望而已。

    经过半年左右，数量又减少一半的史普尔之民遇到从其他异世界逃过来的蛙人，并一起穿过出现在水中的妖精门。而这一次的世界，似乎完全没有陆地。真是太好了。涅普尔爱普尔如此想着，没有人类的世界实在太美好了。

    她打从心底不想再遇到人类了。

    她没想到二十年后，会被其中一个人类拯救。

    更不用说，他还一副理所当然的模样，将她们视为同伴。

    没错，同伴。

    名为棹砥的少年自然地将小人族称为朋友。一问之下，便得知他也有很多亚人种的朋友，他笑着说这是当然的。棹砥本身虽然同样是人类，却是不同世界的男女结合之后所生的――

    再一次――涅普尔爱普尔想着。她希望能再相信一次看看。

    她想将未来托付在棹砥这位少年身上。

    她觉得，如果是对大家一视同仁、能够极其自然地与他人混在一起的他，就可以给予受限于重重困境中的史普尔之民跨越出去的力量。

    因此，当他主动发出宣言要与圆环风暴八爪鱼一战时，涅普尔爱普尔便想着，一次就好，她想待在他身边，看看他眼前的世界。

    而且最重要的是，她很担心。就算有个万一，也绝对不能失去他。她与她的种族好不容易才遇到了希望的灯火，绝对不能在这里熄灭。

    圆环风暴八爪鱼的护卫比先前一战大幅缩少了。但这里是迷宫，过一段时间，新的怪物就会涌进来，因此要攻击的话只有现在了。于是，在开完会议之后，立刻就开始进行作战准备。

    众落的广场上聚集了许多蛙人，正专心讨论着。史普尔之民里面擅长魔法的人，也不断为蛙脸的战士们施加让乙太回路在允许范围内增强的魔法。

    这时，涅普尔爱普尔抓住一副无事可作而一直站在角落的棹砥，向他恳求道：

    「棹砥，请你指名我来引路。」

    作战很单纯。拉开圆环风暴八爪鱼周围的护卫后，棹砥和梨花就和负责引路的史普尔之民一起悄悄接近，发动攻击。

    史普尔之民的魔术师会特殊的反探知魔法。

    其名为阻碍辨认。这个在长年的逃亡生活中所研发出来的魔法，可以让自己与牵着手的两个人不易被周围生物辨认出来。

    正因为他们擅长玛那雷达，才能逆推原理，发明出反玛那雷达的魔法。并非会被玛那雷达探测出来的透明化，而是纯粹让对方的意识不太容易发觉，阻碍辨认的魔法。

    因此，面对像头目怪物那样让隐身魔法无用的对手，应该可以发挥出一定的效果。

    涅普尔爱普尔也会施展阻碍辨认魔法。拜此所赐，在她被成长贝壳袭击的时候，好不容易发现了小小的洞穴，才得以躲在里面。虽然在施展阻碍辨认魔法的情况下，移动会变得相当困难，但如果有棹砥和梨花拉着手的话……

    面对涅普尔爱普尔的提案，棹砥摇了摇头。

    「太危险了。」

    「可是，史普尔之民都不习惯战斗。不管是谁，都很有可能陷入惊慌的状态。我曾经在成长贝壳的袭击下逃过一劫，而且我本来就擅长魔法，不会在危急情况失手。」

    虽然提议被驳回，涅普尔爱普尔还是坚定自我主张。

    在至今为止的人生中，她还是第一次坚强地站出来。

    她擅长魔法是真的。正因此，尽管她还很年轻，还是获得了可以一个人出去采集的许可。

    说自己有胆量则是在虚张声势。她现在还感到很害怕，拚命抑制住手脚的颤抖。但是，她还是挤出力量抬头看棹砥。她要出一份力，她再也不要眼睁睁看着同伴死去了。

    「棹砥说要为自己而战。既然这样，就应该使用我的力量。带我去是胜算最高的方法。」

    「但、但是啊……」

    「梨花。」

    涅普尔爱普尔看着站在棹砥旁边、身为他妹妹的少女。

    「梨花也要和棹砥一起战斗吧？为了你们二位的安全与胜利，请带上我吧。」

    梨花将食指放在脸颊上，歪着头沉吟起来。

    接着，她蹲下来，视线和涅普尔爱普尔交会。在那双漆黑眼眸的凝视之下，涅普尔爱普尔产生一种似乎会被吸进去的错觉。

    「你真的确定带你去是最妥当的办法吗？」

    「是的。」

    她毫不犹豫地直接回望着梨花。于是，梨花笑了笑，抬头说：「哥哥。」

    「指名涅比来引路吧。」

    「喂，梨花！」

    「反正作战失败的话，大家都会遭殃。正因此，对我过度保护的哥哥才会同意带我去吧？」

    棹砥皱眉咒骂一声后，垂下肩膀。

    他回过神，向涅普尔爱普尔道歉：「让你见笑了。」

    「我知道了。但是，你一定要听从我的指示。我说撤退的话，你一定要毫不犹豫地逃走。」

    「我知道了，棹砥、梨花。」

    「还有一件我希望你绝对要遵守的事情。」

    「是什么？」

    「可以叫我哥哥吗？」

    「好，棹砥哥哥……但是我年纪比较大唷。」

    「不用在意。你再叫一次，这次用双手挤胸部……」

    梨花的拳头陷入棹砥的脸颊中，令人觉得这两个人感情真的很好。

    「想耍变态之后再耍。再、再说，应该叫你哥哥的，只有我而已！」

    「哦，你吃醋了吗！这也……」

    棹砥的双颊被用力捏住，「对呼以对呼以」地道着歉。

    涅普尔爱普尔偷偷笑着，真是愉快的人们。明明决战就在眼前，却一点紧张感都没有。

    不对，应该是故意的。

    他们一定都已经习惯这种作战之前的紧张了，所以很清楚放松的方法。他们应该从以前开始，就经历了好几次这种战斗吧。

    为了某个人，为了保护自己以外的某个人。

    「我会加油，棹砥哥哥、梨花姊姊！」

    因此涅普尔爱普尔也像是要呼应他们似地这么说着，然后嘻嘻一笑。

    「梨花……姊姊……！」

    梨花宛如遭雷击一般，身体颤动了一下。

    「好像……也不错。」

    她喃喃说道。

    「我觉得我这个妹妹变得愈来愈没用了。」

    棹砥露出无力的表情说。

    *

    在出发的前一刻，两位长老一起游向棹砥。

    蛙人长老将拿在双手的剑递给棹砥。

    那是直刀。这把武器用的是棹砥不知道的金属，质地粗糙，并不是用来劈斩，而是用来击碎，因此非常轻。棹砥接过来后，忍不住睁大了双眼。

    他马上猜想到，并感到惊愕不已。

    「难道说这是……」

    果然，两位长老得意地对看一眼。

    「是奥里哈鲁根制的剑。」

    小人族长老说道，棹砥愣愣着张开嘴。

    「这是我们把在这里采集到的奥里哈鲁根交给蛙人锻造师精制之后，打造出来的成品。如你所知，以通常的使用方法来看，这把武器不太可靠……所以不知道该拿它怎么办。我们觉得你或许可以发挥出它的力量。」

    「这么大的奥里哈鲁根……卖掉的话，聚落的所有人都可以过着富裕的生活喔。」

    「那么，棹砥先生，请你就利用这把剑拯救我们吧。」

    棹砥犹豫了一下子后，便收下了剑。

    他看着没有好好磨锐的剑身，然后握住剑。

    剑柄很温暖，感觉他们的心意都传达过来了。

    「就让我使用了。」

    棹砥极其自然地向两位长老弯下腰。

    *

    作战开始了。

    根据侦查队指出，圆环风暴八爪鱼位于一处类似广场的地方，离聚落有一小段距离，并且被七十只左右的手下包围起来。刚才那场战役中，这只头目有多达百只的手下，所以数量减了不少。

    现在就是最好的机会。

    首先是蛙人战士们勇敢地发动攻击，将怪物手下们从头目身边拉开。转瞬间陷入了混战。

    *

    棹砥的右手握着涅普尔爱普尔的小手，左手握着梨花的手，在水底附近漂着。梨花也牵起涅普尔爱普尔的手，三个人变成一个圆。

    头上展开了怪物群与蛙人们之间的激战。

    棹砥等人虽然穿过他们的正下方，却谁也没有发现。虽然偶尔有流弹在附近着地而吓一跳，但似乎连蛙人们都没有注意到他们的样子。

    隐蔽气息的效果就是如此厉害。

    只是，这个魔法只要乱动四肢或出声的话，被发现的可能性就会提高。终究是「潜藏在对方的死角之中」的魔法，因此必须尽可能不要动。

    这样一来，移动便要依靠梨花的玛那喷射。他们小心不要走在逆流之中，一边注意尽量别卷起水底的砂土，一边往在另一端漂浮的红色巨大章鱼漂过去。

    在前线的战斗上，蛙人的分队绕了一大圈到背后，对成长贝壳和电光水母组成的后卫展开强袭，令战况陷入胶着。

    总数一百名的蛙人们展现出精湛的泳技，勇敢地劈开敌阵，撞得四手沙华鱼人与刺戟海豚用力地旋转起来。

    但是，怪物的数量依然很多。就算没有一致性，但都是只要横行肆虐就很棘手的怪物。相对之下，蛙人们会疲惫，也会因为受伤而导致动作迟钝。要是圆环风暴八爪鱼也加入攻势的话……

    虽然并非读出棹砥等人的思绪，但那只全长十公尺的大章鱼果真一边摇着八条触腕，一边缓缓前进。

    机会来了。虽然他们想尽可能接近，但这样一来，涅普尔爱普尔也会陷入危险。距离有一百公尺多一点，这样的话，勉强可以……

    「还不够。」

    不知是不是察觉到棹砥的冲劲，涅普尔爱普尔用颤抖的小小声音说着，然后缓缓摇摇头。

    「还要再接近。」

    「哥哥，就照涅比说的做吧。只要一击解决的话，就没有问题。」

    没错，一击。

    棹砥这次不想在战斗上花时间。他打算豁出十张原材料卡片，一次做出十支枪，再以庞大固埃之剑巨大化，同时发射出去，一次就解决掉。

    在他发表这个提议的瞬间，某个人物就叫道：「五千万圆！」

    然后，那个人物红着脸说：「这、这件事不要告诉夏莉！」。不过，在这个芙蕾和索妮亚各自与他们有连结的时间点，大概不管怎么做都没用了。

    「要接近到三十公尺。」

    涅普尔爱普尔颤抖着嗓音，但仍斩钉截铁地说道。

    「等等，这样实在太……」

    「只要一击解决的话，就没有问题，对吧？」

    虽然话是没错，但基本上，战场没有「绝对」，不可能有以「绝对」为前提的作战方式。时常预想不测事态，预留弹性空间才是所谓的战士。

    『棹砥，这次就听从她的作战吧。』

    然而，身为高手中的高手的芙蕾却这么建议他。

    『比较一击未中的情况下的损害预期值，以及为了确实命中而接近的情况下的预期值也是很重要的喔。这一次没中的话，要挽回局势就会极度困难。』

    「……什么预期值，我听不懂。」

    『你直接将我的话告诉梨花。』

    他说了。

    梨花恍然大悟地点点头。

    「既然如此，那应该要接近才对。」

    「我顺便问一下，索妮亚殿下有说什么吗？」

    「她说不知道，然后放弃了。」

    太好了，棹砥点点头。要是能用手的话，他大概就握拳叫好了吧。

    「什么太好了？」

    梨花叹了口气。

    「也无所谓。哥哥不会计算，那就由我在你身边协助就可以了。」

    「慢着，这个意思是，你要一直跟着我吗？」

    「既然哥哥不会计算概率，这也没办法吧？」

    她勾唇一笑，看来这位美丽的妹妹大人是学到了新的整哥哥的方法。

    「……哥哥和姊姊真的感情很好呢。」

    「唔唔，总觉得好像选错了很多选项。」

    棹砥苦着脸呻吟着。

    他们慢慢接近，来到对手的巨体几乎占据了整个视野的距离之时，涅普尔爱普尔终于给出了指示，梨花让玛那喷射停了下来。当棹砥放开梨花的手后，他就抽出十张原材料卡片，施展形魂变性变成枪。

    虽然应该有相当的玛那流动起来，但圆环风暴八爪鱼完全无视他们。不知道是真的没注意到，还是假装没注意到……

    （不对，要有贵族种的程度的智能，才会做出假装没看见的动作。）

    这家伙并没有像那样子狡猾的智能。

    就再怎么强，让其他怪物臣服其下，终归只是迷宫的头目罢了。

    「梨花，拜托你防守了。」

    在棹砥的示意下，梨花使用了魔导书。她用预备的触媒创造出方盾的短刀。

    「要上了！」

    扬起嗓音后，他放开涅普尔爱普尔的手。小人族少女的身体轻轻地漂了起来，梨花用力拉住她的手，将涅普尔爱普尔抱在怀里保护。同时发动短刀的力量，生出绿色螺旋状的伞。

    圆环风暴八爪鱼察觉到他们就近在咫尺，便举起如同触手的长臂……

    「已经太迟了。」

    棹砥露出无惧的笑容，将玛那注入十支枪中，之后只要顺从芙蕾所使用的力量――

    『庞大固埃之剑！』

    所有枪都巨大化，甚至靠一支就能直接贯穿到巨大章鱼的背。

    将这些枪一口气……

    「发射！」

    赋予玛那发射出去。

    只见十支枪各自发出光辉，在水中飞翔。

    圆环风暴八爪鱼状似慌张地摆动触手，试图阻挡枪的轨道……这也太迟了。

    上次就算了，在这种极近距离之下的话……

    果然，爆炸的冲击很强烈。湖水被激烈地搅弄起来，棹砥等人的身体也被打旋的水流卷进去。水底的泥沙飞扬起来，明显地遮住视野。

    「要来了，十点钟方向！」

    涅普尔爱普尔在水中非常响亮的嗓音扬起了警告的叫喊。

    「哥哥！」

    梨花抓住棹砥的手，用力将他拉过来。棹砥顺从妹妹的动作，进入她举起来的绿伞当中。水流的压力瞬间减少，他才刚松完一口气――

    紧接着，沉甸甸的冲击就袭向一行人。梨花用双手撑住方盾的短刀，棹砥也握住妹妹的手给予力量。涅普尔爱普尔发出尖叫，紧紧搂住棹砥的脖子。

    「涅比，不要放手喔！」

    「好、好的！下一波，两点钟方向，斜上方！」

    即使现在视野一片模糊，但涅普尔爱普尔以玛那雷达的身分完美地发挥出作用。梨花听从她的指示，迅速改变伞的方向。

    紧接着，冲击再度袭向一行人。

    「这家伙是在垂死挣扎，还是……」

    「庞大的玛那还存在于正面，并没有扩散。」

    没有解决掉吗？他忍不住啧了一声。

    『威力……不够吗？难道是我的错……』

    「不，恐怕它是让鱼雷在眼睛前面爆炸，挡下枪的直击。」

    回想起来，爆炸的时间点快了一步。也就是说，那是怪物立即采取最妥当的退避行动。就像是虽然被切开了肉，但保护住骨头这样的结果吧。

    一般的怪物没有智能。但是，它们存在着如昆虫般的生存本能。它们只是遵照反射系统下达的指示来行动而已。

    生存、然后掠食。它们没有长期战略。

    尽管如此，这只怪物可是会操纵部下攻打聚落。所以，利用引爆来保护身体的作战方式也不是不可能的事情。不对，正因为它没有类似人类的感情参杂其中，才能时常采用最妥当的方法。

    平常不会有问题，因为棹砥等人比怪物更强。

    但是，因为野兽本能而让唯一的机会失败的现在……

    「哥哥，现在先撤退。」

    「不，还不用。」

    棹砥的手绕到梨花背后，轻轻地将她的腰抱起。他对着发出尖叫并摇动身体的妹妹说：「你从现在开始就是我的马了。」

    「嗄？哥哥，你到底要说什么……」

    梨花像是突然察觉到了什么，只见她停止挣扎，瞪着棹砥。

    「我变成玛那喷射器了，对吧？」

    「对啊，幸好视野就如同看到的，让在章鱼混蛋四周飞扬的泥沙笼罩住了。那家伙只是一直胡乱发射出鱼雷而已……对吧，涅比。」

    「是、是的，玛那聚合物往错误方向发射的情况也很多。」

    「好了，首先要改变位置了喔。涅比，抓好我的脖子。」

    「好、好的！我死也不会放开。」

    梨花叹了口气，开始利用玛那喷射移动。

    「在水中说马，我对哥哥贫乏的发想力感到无言了。」

    「那该说什么才好？」

    「嗯……潜水舰之类的？」

    「更没有品味。」

    十数秒后，刚才棹砥等人所处的位置附近接连产生爆炸，看来怪物推测棹砥等人还在那边。即使是绿伞，也并非无敌。要是一直待在那里可就危险了。

    「可以确定敌人看丢我们了。」

    「哥哥，但是攻击手段……」

    「原材料卡片还有八张。」

    幸好在路途中有保留起来。

    「章鱼混蛋也是用近似自爆的方式来防御，不可能毫发无伤。不对，它绝对负了不少伤。因为它如果不是害怕我们的攻击，就没必要胡乱攻击了。」

    既然敌人都采用最妥当的方法，那它的行动就很好看穿。

    假设敌人即使在刚才的爆炸中也没有受伤，就表示它的防御力也相当了得。只要等着棹砥的下一波攻击，找到位置再反击回去就好。说起来，根本不需要透过近似自爆的方式来防御。

    敌人必定承受了相当的伤势，看得出来不再游刃有余了。

    棹砥将这些事情简短的说明一遍。

    「真厉害呢，哥哥。战斗这方面，我没办法多置一词。」

    「倒也未必，梨花不受拘束的思考总是帮了很多忙……涅比，要是你也注意到了什么，就立刻说出来。」

    「好、好的！……那么……」

    「什么？」

    「鱼雷是无限的吗？」

    棹砥认为这是很有趣的着眼点。像鸟人这种使用远程攻击的怪物，有两种类型。一种是自己利用玛那生成弹药；而另一种，就是像巨人丢石头一样，是使用当场就有的东西。

    这次的情况，应该是前者吧。若是自己用玛那生成子弹，当然会削减自己的玛那。

    「不知道感觉器官怎么样。是用眼睛找目标，还是用嗅觉或听觉……」

    「目前只知道它的视觉很发达，足以了解手下在远方的战斗情形，大概就这样吧……」

    「现在已经失去视觉了。说起来，我在不知道哪里的书上有看过，章鱼和乌贼的触腕可以将水中的气味当作味觉来感受。」

    「你平常都在读什么书啊？」

    棹砥一边苦笑，一边说：「既然如此。」，然后从袋子里拿出原材料卡片和香水小瓶。

    「来做诱饵吧。」

    「原来如此，用香水的气味……」

    梨花猛然拍了一下手。她应该是想到怪物害怕香水气味的事情吧。也就是说，这瓶香水可以对怪物的嗅觉产生如此大的刺激。

    既然如此，只要在想找的东西加上这个记号的话……

    「我一发出信号就加速，形魂变性――尘芥的案山子。」

    棹砥周遭出现八只像是做失败的球体人偶的东西。他挥了挥香水瓶，所有人偶都沾上了里面的液体。

    人偶们在棹砥的示意之下，笨拙地用四肢划着湖水，向四周散去。

    「鱼雷要来了！」

    「梨花，先移动！往人偶没有走的路线移动！」

    梨花冷静地操作玛那喷射，用着和人偶几乎相同的速度开始移动。四周到处都传来爆炸声，他们听从涅普尔爱普尔的指示，用屏障阻挡朝他们飞来的鱼雷，从追击中脱逃。

    「光是知道不会有集中攻击就轻松了很多。让我多浪费一点吧，我的话没有问题。」

    说出这番话的梨花，额头出了一点血，是被刚才的爆炸所吹来的小石头划伤的吗？棹砥睁大眼睛看着梨花……

    「哥哥，现在禁止过度保护。」

    她露出苦笑。

    「只是一点擦伤而已，之后再用治疗魔法就好了。再说，如果芙蕾小姐和索妮亚殿下受了一点伤，哥哥是不会慌张的吧？」

    『你被问倒了呢。』

    幽灵芙蕾抿嘴一笑。棹砥不悦地想发牢骚，却因为水压而没办法开口，心情变得更差。

    「可恶，之后我要训你一顿。」

    「如果能和哥哥单独谈话，那我很乐意。」

    真是爱顶嘴的家伙。棹砥啧了一声之后，再次拿出原材料卡片，创造出玛那诱饵人偶。他这次分散了玛那，数量比刚才多了一倍，也就是十六只。

    他将人偶全部撒上香水。

    「芙蕾，一半就交给你了。」

    『包在我身上，我很会操纵物体喔……

    再次胡乱射来的鱼雷群，将棹砥做出来的诱饵人偶接连击坠。

    于是，棹砥抽出第三张原材料卡片，增加更多诱饵人偶。

    「鱼雷又要来了！」

    不知道涅普尔爱普尔体中的玛那雷达到底感知到多少数量的玛那，只见她脸色略微苍白，仍然拚命地继续报告。

    「涅比，你身体还好吧？」

    「啊，是的，还可以再撑一下……而且，鱼雷的发射停止了。气力不继。」

    涅普尔爱普尔一副有气无力的模样，看来在比耐力方面，是棹砥等军人获胜。现在圆环风暴八爪鱼恐怕正极度地耗费玛那。

    自玛那而生，以玛那构成身体的怪物将玛那消费到了极限。这也就是说，只要再受一点打击，连本体的维持都会很脆弱。

    不过，只要经过一段充裕的时间，疲惫的怪物就会吃掉溶解在水中的玛那，慢慢恢复。

    现在是最后的机会了。

    「梨花，你在这里待命，保护涅比。可以的话就脱离战线吧。」

    「好，请小心，哥哥。」

    虽然梨花原本似乎想抵抗，但她瞥了瞥看似筋疲力尽的涅普尔爱普尔之后，就乖乖地点了点头。她决定优先保护涅普尔爱普尔。

    棹砥放开她的手，慢慢往前进。根据刚才实验的结果，证明只要在混浊的水中慢慢行动，圆环风暴八爪鱼就几乎感知不到他们的存在。

    他从腰上的鞘中拔出剑。

    这是他从两位长老那边收到的奥里哈鲁根之剑。

    奥里哈鲁根是可以让玛那流动的素材。能灵活运用奥里哈鲁根之剑的，只有魔法高手而已。

    蛙人们看起来非常不擅长魔法。如果要他们使用这把剑的话，不如和平常一样使用枪还好一点。因此，至今为止，奥里哈鲁根之剑不过是两族人民融合的象征物罢了。

    但现在不一样了，棹砥握住剑。

    他知道。如果是自己的话，就可以将这把剑的力量充分发挥出来。不，也许世界上只有他才能将这把剑的能力发挥到最大限度。

    这把剑不是象征，而是作为胜利的王牌，守护两族的人民。

    「形魂变性――光之刃。」

    奥里哈鲁根的剑身被刺眼的白色光辉包覆起来，变得格外膨胀。玛那愈是注入，光芒就亮。棹砥有一种好像是自己的玛那被吸走的错觉，这至今为止的原材料卡片完全不同，没有底限。他发现似乎再怎么样都能注入玛那，甚至觉得呼吸困难，连忙减少供给玛那。

    『笨蛋！要是你玛那用尽变成人干，我可不管你！』

    「对、对不起！」

    尽管如此，足够的力量已经聚集在剑上。就算没在奥里哈鲁根的内部贮存玛那，也有这样的力量。若是确实做好准备的话，到底能发挥出多大的威力……

    棹砥一脸自豪地看着在双手中棱光的剑，勾起了唇角。

    就在这个时间点，水流变得更加激烈。泥水全被清除，透明的水充满四周。

    视野开阔了起来。

    棹砥眼前有一只红色的巨体。

    圆环风暴八爪鱼现在就在棹砥前面数公尺处，毫无防备地暴露出全身。那双比人类的脸还大的眼眸闪耀着不祥的红色光辉，睁得大大地瞪着棹砥。

    「可惜，当你让我接近的那一刻，你就输了。」

    『触手从左右和后面过来了。』

    大章鱼的触腕像是要包围棹砥似地动着，从四面八方袭来。

    棹砥举起奥里哈鲁根之剑朝左右挥去。

    剑身从前端开始迸出闪光，依次将靠近的章鱼触腕斩断。圆环风暴八爪鱼发出痛苦的呻吟，激烈地扭动挣扎。水流被搅弄得格外剧烈，棹砥的身体浮了起来。

    「芙蕾，你会梨花的玛那喷射吗？」

    『会、会一点！但是，我不知道怎么拿捏……』

    「无所谓，冲吧！」

    『你自己说的喔，觉悟吧。』

    棹砥感觉到芙蕾夺走了他的部分乙太回路。

    紧接着，他背上喷出了玛那。他的身体像是被撞飞一般，往圆环风暴八爪鱼直冲过去。

    由于玛那的喷出位置和威力不固定，所以身体开始打转。棹砥故意放任身体转动，一边咆哮着举起剑。连同身体一起撞过去。

    他集中格外多的力量。

    玛那之剑一瞬间扩大成数倍。

    由于身体在旋转，正好变成将圆环风暴八爪鱼的巨体斩成两半的姿势。剑尖被吸进红色巨体之中……

    玛那爆炸了。

    紧接着，棹砥的身体遭到猛烈的水流袭击，连意识都要被吞没。

    被斩成两半的圆环风暴八爪鱼，左右两边的躯体一同化为玛那之尘，遭到分解。

    *

    赢了。才刚这么想着，下一瞬间――

    「哥哥，危险！」

    梨花的声音从背后响起。

    圆环风暴八爪鱼逐渐溶为玛那，但那阵光辉的另一边却伸来了数条触腕。面对太过突然的攻击，棹砥呆愣在原地，然后被触腕前端打飞。强大的冲击让他感到一阵窒息，视野变得一片黑暗。他的身体在水中一边旋转一边漂动着。

    他听到了梨花的惨叫声。

    好不容易重整态势，他睁开双眼。

    只见从深处伸来的触手缠住梨花的身体，正要将她拖走。

    「梨花！」

    他叫着，伸长手，但是碰不到。他的指尖只能空虚地划过梨花的手旁边的水。

    「呀！等等，滑溜溜的……逃不掉！」

    拚命挣扎的梨花，声音逐渐远去。

    与此同时，怪物残骸的光辉消散，可以看到远处了。

    那是另一个红色巨体。

    第二只圆环风暴八爪鱼不知何时接近了。

    「喂，慢着慢着慢着！我可没听说有第二只啊！」

    『不妙啊，已经没有原材料卡片了。棹砥，刚才那一招还做得到吗？』

    「做不到也要做到！」

    棹砥再次将玛那注入奥里哈鲁根之剑中。

    「形魂变性――光之刃。」

    诞生的光之刃看起来相当弱，不安定地闪烁着。

    棹砥啧了一声，并朝袭向自己的触腕挥出光之刀。

    只见剑尖延伸出的光辉将触腕斩成两半――

    这就是极限了。奥里哈鲁根之剑失去光辉，棹砥感到强烈的虚脱感，放开了剑柄。奥里哈鲁根之剑缓缓坠下去。

    『糟糕，用太多力量了……唔！你刚才在奥里哈鲁根之剑注入太多力量了！』

    「可恶！事到如今再提那种事情也……！」

    他逐渐失去意识……

    而梨花的惨叫将他的意识推了回来。

    看到妹妹被触腕束缚而痛苦不已的模样，棹砥紧咬住嘴唇，咬到几乎要见血，然后全身集

    中起力量。

    「芙蕾，用玛那喷射！」

    他的左手喷出玛那，将落到水底的奥里哈鲁根之剑捡回来。

    手握着剑，他再度加速。往圆环风暴八爪鱼猛扑过去。

    『不行啊，棹砥！先退下……！』

    「哪有那种时间！我要救梨花！」

    他忘我地挥舞剑，将飞来的鱼雷用光之刀斩断，水中发生一连串剧烈的爆炸，他的身体像树叶般飘荡起来。

    「该死，必须救梨花才行！」

    他勉强用玛那喷射恢复态势……

    当他在波涛汹涌的水中静止的时候，眼前就有触手袭击过来。

    完了。就算他后悔，也无处可逃。他凝视着迫近的触腕……

    从旁边射过来的蛙人之枪刺过那条触腕，将触腕打飞。

    「朋友，没事吧？」

    仔细一看，是最初那一战中，帮助过棹砥的蛙人。他事后有问过他的名字……没记错的话，是叫达拉达・札札吧。

    「谢谢你救我。」

    「彼此彼此。」

    一看之下，第二只圆环风暴八爪鱼被无数蛙人围绕起来。

    「因为你争取时间，以及你们所提供的战术，喽全被解决了。」

    蛙人勇士瞪着巨大的章鱼型怪物。

    「那也是杀我们同伴的仇人。别一味猛冲，你不是一个人。」

    「……对不起。」

    「你先休息吧，我们会救出你的同伴。」

    目送着以宛如箭矢的速度驰骋于水中的蛙人，棹砥垂下了肩膀。

    「被人生的前辈上了一课啊。」

    『他大概四岁左右而已喔。』

    「人生的密度应该不一样吧。」

    他理解到自己还只是个半吊子，而且还有很多不知道的事情。

    蛙人战士们勇敢地向圆环风暴八爪鱼发动井然有序的猛攻。

    尽管如此，这只头目还是相当强大。

    受到束缚的梨花有时被拿来当盾牌，导致他们没办法随心所欲地攻击也是一个问题。

    「糟糕，再这样下去……」

    『不，没事的，棹砥。』

    幽灵芙蕾自信满满地这么说道，当他质疑地瞪向她……

    便发现芙蕾正看着棹砥的背后，也就是聚落的方向。

    不，那前面应该是迷宫的入口……

    这时，他看到了白色的轨迹。

    凝神一看，有个宛如子弹般飞来的人影。

    是索妮亚。

    红发公主以玛那喷射发挥出惊人的速度往前冲刺。

    『梨花小姐被抓走的瞬间，殿下就切断连结跑出来了。』

    原来如此，棹砥点点头。

    利用玛那喷射的话，就无关会不会游泳了。以索妮亚的乙太回路来说，也做得到一直喷出玛那这种荒唐的行为。

    只见索妮亚直线朝圆环风暴八爪鱼冲去……

    撞上了红色恶魔的巨体。

    *

    发生盛大的爆炸，周围的蛙人都被吹飞。

    红莲公主从狂舞的水涡中窜出。她怀中抱着的，是看似筋疲力尽的梨花。

    「抱歉来晚了。喏，如你所见，梨花没事。」

    「索妮亚殿下……」

    「抱歉，借个手。」

    棹砥连忙抓住就要溺水的索妮亚的手。

    「真是的，明明连游泳也不会……」

    一看之下，索妮亚全身都是伤。她应该是连转弯都不好好转，一直到处撞来撞去吧。此外，她应该是从怪物群中一路杀出，连割伤和雷击造成的烧伤都有。

    真亏她这样还能撑住身体。而且，一直使用玛那喷射却连气也不喘一下，这已经可以说是很犯规了。不过，把这些疑问全部合起来，用一句「因为是索妮亚。」就能解决了……

    「这位小姐交给我吧。」

    将昏迷的梨花交到蛙人勇士怀中，棹砥和索妮亚再次注视着彼此。

    「索妮亚殿下，还能打吗？」

    「你才是呢，还动得了吗？」

    她对上他的视线，轻轻一笑。

    「要上了喔。」

    「走吧。」

    棹砥被索妮亚的左手抱住。

    透过索妮亚的玛那喷射，他们往被烟雾笼罩住的头目怪物的方向加速冲去。

    烟雾消散，圆环风暴八爪鱼的巨体现身了。

    「指示本宫角度吧。」

    「往敌人上方六十度，三点钟方向。」

    索妮亚单手抱着棹砥，以玛那喷射紧急加速。甩开袭来的鱼雷，绕到圆环风暴八爪鱼的斜右上方。

    他在奥里哈鲁根之剑里注入玛那。

    「形魂变性――光之刃。」

    变得长而厚的光辉剑身，仅仅一挥而过，便将接近的鱼雷群一起摧毁了。

    『威力太弱了，玛那不够。』

    「既然如此，就多攻击几次！」

    又是一挥。

    圆环风暴八爪鱼的两条触腕一起被斩断。

    巨大的头目怪物发出痛苦的咆哮，扭动着身躯。激烈的水流卷起棹砥和索妮亚的身体……

    「哼嗯。」

    索妮亚像是要反抗包围住全身的浊流，释放出格外强烈的玛那喷射。他们两人的身体加速，更加接近圆环风暴八爪鱼。

    「棹砥！你只要举剑就好了！剩下的，本宫来做！」

    原来如此，那么……棹砥将剩余不多的力量聚集起来。

    「形魂变性――光之刃。」

    光辉的剑身诞生之后……

    配合时间点，索妮亚改变了玛那喷射的轨道。

    他们两人的身体猛烈地急煞下来……

    光之刃偶然被斜挥出去，将圆环风暴几爪鱼的身体一刀两断。

    随着强烈的光芒，第二只头目怪物发生剧烈的爆炸。

第三卷 终章

    那天黄昏，涅普尔爱普尔以长老们的使者身分出使，来到二十年不见的陆地上，当她看到吊在附近树上的小人族时，睁大了双眼。

    接着，在解除束缚的小人族吵吵嚷嚷之下，她明白了对方的性格，便向不知何处的神明祈求道：「唉……我竟然觉得大家的偏见也是有道里的……我居然肯定了差别待遇。请原谅我罪孽深重的心吧，神明大人。」

    「没关系啦，涅比。你没有错，错的是梅露。差别待遇并不是针对小人族或巨人族之类的，只要对梅露和梅露以外的人有差别待遇就可以了。」

    「你这个种族主义者！你的血是什么颜色的啊！」

    亚露露梅露露不知从哪拿出一支棍棒，然后往棹砥冲过去。棹砥见状，就拍了一下手，说：「对了。」

    「梅露，你可以帮我检查一下这把奥里哈鲁根之剑吗？」

    「哦、哦哦！这就是传说中的奥里哈鲁根之剑！」

    亚露露梅露露将棍棒随意地扔出去，满脸开心地接过比她的身体还长的剑，像是在舔舐似地打量一遍，露出恍惚的神情。

    「太美妙了！这是好东西！一定要让我改造！」

    「这部分你去和史普尔之民交涉。」

    「妖精族皆兄弟！兄弟的东西，就是我的东西！」

    「呃，那个……这有点……」

    涅普尔爱普尔露出明显的反感。

    「芙蕾，制裁。」

    芙蕾迅速抓住刚要逃跑的亚露露梅露露，使出了铁爪劝。惨叫声回响在夕阳余晖之中。

    「哎，听到这声惨叫后，终于令人有一种『回到陆上了』的安心感呢。」

    夏洛特用神清气爽的表情说道。

    「的确如此，梅露的惨叫听起来很舒服。」

    索妮亚借助夏洛特的肩膀，摇摇晃晃地从船上下来。成功表演出明明可以呼吸却还是溺水这种绝技的璜特・唐最终兵器，虽然极度疲惫困顿，但在看到痛苦扭动的亚露露梅露露后，便轻轻一笑。

    「放心吧，史普尔之民的少女。头盖骨凹陷这种程度的伤，夏莉可以用魔法治好。因为拷问的基本，就是要让人求生不得，求死不能。」

    「……总觉得，对此感到同意的我好像有点恐怖。」

    梨花用双手撩起濡湿的头发，舒爽地笑了笑。

    「梅露也很享受唷。」

    接着绘梨花也嘻嘻一笑。

    环视着所有人的态度后，涅普尔爱普尔叹了一口气。

    「之前感到紧张的我，就像个笨蛋一样。」

    「你很快就会习惯啦。」

    棹砥勾唇一笑，轻轻拍了拍娇小少女的背。

    「这会变成日常生活的一景，虽然有一点吵。」

    「有一点吵似乎也不错呢。」

    史普尔之民的少女抬头看着棹砥，露出腼腆的笑容。

    不知道是不是夕阳余晖太强烈了，只见他眯起了眼睛。

    *

    翌日，棹砥等人再次潜入水中迷宫，前往聚落。

    这一次，身为他们这边的代表者的夏洛特也有同行。

    一行人在广场受到热烈欢迎。棹砥和梨花对他们来说，是拯救聚落的英雄。许多小人族和蛙人将他们一行人围起来，聊着昨天的战役。

    昨晚在别庄受到款待、住了一宿的涅普尔爱普尔在夏洛特的洗脑之下，滴溜溜地转着眼珠，说服长老们说：「地上是很好的地方。每天都有很多好吃的饭。」由于变节变得太夸张，反而令他们起疑了。

    「原来涅比是贪吃鬼性格啊。」

    梨花傻眼地喃喃说道。

    「不要说什么性格，不要说。」

    「对了，蛙人长老。方才所提之事……」

    夏洛特无视一副事不关己的小人族，向蛙人的代表者们打探消息。当她这么做的时候，其实稍微踉跄了一下而抓住棹砥的肩膀，但这就不多着墨了。

    「是的，由于客人不谙水性，我们带回来了。」

    听说今天一大早，蛙人们为求谨慎而去迷宫另一侧的妖精门进行调查。

    妖精门已经关闭了，不会再从那边出现圆环风暴八爪鱼。

    然而，他们发现了一个奇妙的东西。

    那是在妖精门旁边漂浮着的尸体。

    并不是怪物，但就算是亚人种，至今也没有相关登记，是异形的尸体。

    看到蛙人们搬过来的那个之后，夏洛特和棹砥对视了一眼。

    「这是什么呢？」

    「……不知道，一点头绪也没有。」

    那是非常奇妙的生物。拥有四只脚的下半身和两只手的躯干，全身包覆着类似爬虫类的墨绿色鳞片。只有头部是如昆虫般的外骨骼，上面有显然很有力的下巴和视野宽广的复眼。头顶则立着两根像天线的触角。

    一言以蔽之，就是蚁型爬虫类半人马吧？

    看着难以形容的尸体，棹砥等人都歪起了头。

    *

    因此如此，他们都没有注意到一件事。

    那就是，看到奇妙尸体的梨花，脸色变得无比苍白。

    「……是预言里的……」

    没有人听到她的这句话。

第三卷 后记

    感谢各位购买本书。我是濑尾つかさ。

    这次是暑假的故事。就算说起我的暑假回忆，也几乎没有出去旅行过，总觉得愈是回想就愈忧郁呢……不过，我念小学的时候，好像有去过闲静的湖畔别墅一次吧。

    我脑袋一隅还留有一点烧落叶来烤番薯的回忆。当时的烤番薯比平常吃的烤番薯还好吃几倍，不知道是因为是在那个地方吃的关系，或是素材好的关系，还是烤得好的关系……

    有时间的话真想出去走走，享受新鲜的山珍之类的。

    看到今年夏天的行程表，感觉那也相当困难啊……

    能玩的时候就要去玩，这一点很重要呢。要是不好好转换心情的话，就无法消除心理上的疲劳，造成日后的困扰……听说是这样喔，嗯。

    不过，我发现写稿速度真的愈来愈慢了呢。因此，我今后打算有条理地一边转换心情，一边继续工作。

    稍微聊一下第三集的事情。

    这次有出现部分和『征王の迷宫塔』（一迅社文库）相似的种族，但并没有什么特别的关联，这只是为了慎重起见而补充的。

    这是因为责任编辑氏很喜欢那个种族，所以就向我提议：「这次务必要用。」

    我也很喜欢那样的种族，所以有点得意忘形了。耶嘿（吐舌）。

    还有一件事。再次写到这件事，就频频觉得『魔导书妒暴札了困三、j圭才。』（一迅社文库）系列的魔法系统真便利昵。我要自夸一下背后灵系统很棒。

    在本系列中，似乎已经没有让这种系统出场的余地了呢……

    我大概写了一下第四集和第五集的剧情架构，今后大概会以迷宫之外的冒险为中心。

    第四集终于将要以王都和大学为舞台。

    庆幸的是，书卖得很不错，所以应该不用等太久就会出版第四集。

    本系列还请各位继续多多支持。

    我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：FIREaYZH

    八月初。

    夕阳照耀之下，花梨棹砥正在一处墓地里。

    虽然璜特・唐这个地方有各种教派的信徒，但在战争里丧生的机士团员全都是在这座灵园里安眠。

    棹砥在这众多的墓碑前垂下头来。

    身边的花梨绘梨花跟平常一样穿着和服，也模仿棹砥对着墓碑双手合十。急速成长的绘梨花，跟暑假时比起来似乎又长高了一些。现在是十三岁左右，也就是小学毕业刚要升上国中时的模样。

    「每个人的出身世界，以及地球血亲所信仰的宗教都不一样。」

    棹砥淡淡地说道。在这里长眠的大部分第七机士团员，都是棹砥退役后在和第三贵族种战斗时丧生。

    「也有许多团员的家人表示，应该让他们在日本式墓地里安眠。另外，也有必须按照信仰的宗教，以及惯例加以埋葬的声音。但我们所有机士都希望死后能够和战友待在一起，因为大家都相信我们永远是一体的。」

    周围也有许多与第一只贵族种交战时死亡的第二机士团员，以及与第二只贵族作战时丧生的第六机士团员的墓碑。

    包含在除此之外的战役里过世的生命，墓碑的数量已经将近三百座。按照原本的预定，每个机士团都有一百五十名成员，而七个机士团加起来总共有一千零五十名团员。加上七十名退役者后，可以得知损耗的人员已经达到原定人数的三成五。而且，大半的损耗都是在这八个月里对贵族种战斗时所造成。

    当然王国方面也不是没有任何作为。

    根据这些机士的牺牲所得到的宝贵资料，在与第六只贵族种作战时，几乎没有任何伤亡就成功将其歼灭了。由三个机士团里派出四百五十名、再加上见习生的年少机士四百名、屯驻在地方的一百五十名机士，所组成的千名机士联合部队，面对聚集在贵族种手下的五千只怪物，获得了几近完美的胜利。

    为了预防万一而担任后备部队的两百三十名新生第七机士团员，根本没有机会出场战役就结束了，之后听芙蕾表示这让他们感到相当沮丧。

    不过，率领第七机士团的索妮亚似乎充满自信地说：「主力军没机会上场是件好事啊。」

    不，棹砥摇了摇头并且想着。

    （索妮亚殿下在与第三贵族种的战役里失去了许多部下。她是真心觉得不用战斗就能结束任务真是太好了。）

    棹砥来到这座墓地后重新有了这样的体认。新生第七机士团是聚集第一到第三贵族种战役里，崩坏的三个机士团残存者所组成。规模虽然比其他机士团大了五成左右，但是每个团员都尝过失去许多同僚的痛苦。

    棹砥在日本悠闲生活的几个月里，他们都处身于地狱当中。

    「棹砥，自己一个人承受痛苦不是好事哦。」

    绘梨花把手放到棹砥握住的拳头上，棹砥低头看向少女。绘梨花这时一脸担心地抬头望着棹砥，棹砥感觉似乎要被她漆黑的双眸吸进去一样。

    「流血了哦。」

    吓了一跳的棹砥看向拳头，发现可能是不知不觉中握得太用力了，自己的指甲已经戳破手掌的皮肤。

    「绘梨花帮你治好。」

    绘梨花小小的手放到棹砥的手掌上，少女指尖出现淡白色光芒。手掌破掉的皮肤立刻开始再生，最后只留下干掉的血迹。

    「你愈来愈会控制魔力了耶。」

    「这表示绘梨花长大成人了啊。」

    绘梨花把双手背在身后，以一脸轻松的表情这么说道。如果只是这样就算了，这时她又像是有话要说般不停瞄着棹砥。

    「……可以多夸奖绘梨花一点没有关系唷。」

    「继续夸奖下去，你会开始得意忘形。」

    「我不会说要一起去战场这种任性的话唷，因为让丈夫困扰的妻子可是恶女唷。」

    「哦、哦，这样啊。」

    到底是什么时候和你变成夫妻了。

    「但绘梨花对恶女这个名词有点憧憬。」

    「那也是在弓道社的社办里学的吗？」

    「梨花应该要慎选朋友和学姊才对。」

    棹砥把「那些学姊们也不用跟小孩子说这些吧」这句话吞了下去。

    仔细一想就能发现，花梨绘梨花是梨花的母亲。而她本人最近似乎也对这件事有所自觉了。

    「但是，绘梨花喜欢弓道社的那些人唷。」

    「可以问一下理由吗？」

    「因为她们给绘梨花很多甜食。」

    低头看着少女双手贴在脸颊并露出满足笑容的模样，棹砥只能叹了口气。

    「看到你还是这么我行我素，老实说我也放心多了。」

    若有所思的棹砥抬头看着夕阳。

    （因为……我们可是被不停变化的局势搞得分身乏术啊。）

    这时可以听见有人踩着砂石地靠近的声音。回头一看，就发现一名穿着鲜红骑士服的红发少女皱眉头瞪着棹砥。

    索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐。

    璜特・唐引以为傲的最强存在，同时也是排名第三的红莲公主。另外，这名少女也是棹砥的恋人之一。

    「怎么还是一样丢下本宫，被小女孩诱惑拐跑啊。你这个萝莉控。」

    「我只能说有一部分是误会，但也有一部分不是。」

    「那你怎么说呢，绘梨花？」

    绘梨花一派轻松地点头表示：

    「绘梨花是好孩子，可以把正宫的位子让给你。」

    「那就好。」

    索妮亚夸张地点了点头，接着像要强调丰满的胸部般挺起胸膛。

    绘梨花则是露出灿烂的笑容。

    「我一点都不好。」

    「怎么说？」

    红莲公主像在闹别扭般鼓起脸颊。

    「本宫当正宫你不满意吗？你果然觉得芙蕾比较好吗？」

    「怎么这么爱找碴？刚才在无线电里说了什么吗？」

    这座墓地位于距离王都走路半天左右的位置，而且是在溪谷深处这种交通有点不方便的地点。为了不让人打扰永眠于此的英灵，还配置了遁入空门的机士部队，滴水不漏地防守这建在远离世俗纷争之地的墓场。

    用摩托车把棹砥与绘梨花送到这里的人就是索妮亚。到刚才为止，她都在能往下俯看墓地的寺庙里，回应来自于王都的无线电呼叫。

    而呼叫的对象应该是芙蕾。

    「哼、哼哼。你最近和芙蕾感情很好嘛。」

    「那个……芙蕾那家伙说了些什么吗？」

    「嗯嗯，她鼓励了我！她以高高在上的态度鼓励本宫说『我接过吻了所以很满足，接下来轮到您了』！还说『索妮亚殿下也要加油唷』！」

    「呜哇啊……」

    棹砥发出呻吟。身为当事人的他，此刻实在很想置身事外。

    （什么满足嘛……）

    因为忽然的接吻而狼狈跌进湖里的事件，在芙蕾心里似乎已经被改写成对自己有利的回忆了。

    「嗯，因为之前想跟索妮亚殿下培养美好气氛的时候，脸颊的骨头不知道为什么就骨折了……」

    「本、本宫也觉得那是自己不对！」

    棹砥半眯着眼睛瞪着索妮亚，这时平常相当勇猛的红发公主，眼眶里已经含着泪水。她像是要乞求原谅般不停摩擦着双手。

    「棹、棹砥啊，你讨厌暴力的女性吗……」

    「等等，那个，索妮亚殿下……」

    棹砥像是要求助般看向绘梨花。

    「能干的女人不会阻碍心爱的男人，她会在摩托车上乖乖等待。」

    绘梨花露出灿烂笑容，随即施展瞬间移动消失了。

    「呜哇，逃走了。啊啊真是的，请不要露出这种卑微的态度好吗？被别人看到会引起许多误会的。」

    「但、但是……」

    「只要像平常那样，挺起胸膛发出命令的话，我会很高兴地抱住殿下。也会揉殿下的胸部唷。」

    「啊――不用了，当本宫没说过吧。」

    忽然恢复正常的索妮亚苦笑着摇了摇头，然后放眼看着周围的墓碑。

    「在这些家伙面前做出不检点的行为，实在有点不妥。」

    棹砥也像同意她的看法般点了点头，接着看向过去战友们的坟墓。不过，不管索妮亚露出再害羞娇媚的表情，他们应该都会微笑着在一旁观看吧……

    只是索妮亚也有她自己的分寸，棹砥如此说服自己。

    「抱、抱歉。本宫……是不是个很麻烦的女人？」

    「索妮亚殿下如此看重大家，我想他们一定会很高兴。我也最喜欢索妮亚殿下了。」

    索妮亚整个人僵住了。脸颊染上粉红色的她，宛如变成石像一样没有任何动作。石化诅咒的后遗症应该很久前就消失了才对，但她还是僵硬得无法动弹。

    「所以可以让我揉胸部吗？呜……哇啊！」

    「咿、咿啊……」

    脸红到像是要从头上冒出水蒸汽的索妮亚，发出全身脱力般的声音，并且脚步踉跄。棹砥急忙抱住索妮亚的身体。

    「抱、抱歉。本宫也不知道是怎么了……」

    「我会把没有为了隐藏害羞而揍人当成一种进步。」

    索妮亚发出「唔姆」的沉吟，接着一脸不满地瞪着棹砥。

    棹砥与索妮亚再次并肩站在墓前并开始默祷。

    「我不会要你们原谅没用的本宫，但本宫绝对不会浪费你们的献身。」

    棹砥相当清楚。四月底时，索妮亚经由芙蓄把他叫回这个世界，为的就是不让并排在这里的墓碑继续增加。

    索妮亚过去曾经说过，其实很希望能让棹砥静静地过生活。

    虽然可能没办法持续到永久，但还是希望尽可能长期排除搅乱他平稳生活的事物。

    让索妮亚改变主意的原因就是贵族种的出现。为了长眠于此的人们，她决心不再犯同样的过错，所以才会做出这样的决定。因此索妮亚旁边的棹砥这么祈祷着。

    「我会保护索妮亚殿下，所以……」

    他对再也无法见面的战友发誓。

    「大家安心地睡吧，我不会再做出让索妮亚殿下哭泣的事情了。」

第四卷 第一话 王都与大学

    高大的风车利用山丘的倾斜度并排在一起。那是在白色尖锐的铁塔上装了螺旋桨的最新型风车，据说是由丹麦输入。

    这附近有九座山丘，当中有八座全都被风车覆盖住。剩下来的一座，也就是北侧那座较高的山丘上则耸立着王城。

    一般人都只是称呼这个璜特・唐最大的都市为「王都」。

    其实只要一看见它，任何人都能够理解它被如此称呼的原因。如此雄壮威严的建筑物绝对是这个世界的中心。

    没错，王都是这个世界唯一能够正常地使用电力的近代都市。

    「好壮观啊。」

    花梨梨花站在最外围的山丘顶端，张大了嘴巴看着眼前的光景。往下一望就能看见奇幻风格的房子覆盖住整座盆地。

    而被称为「王城」的建筑物，则是一栋水泥高楼大厦。在异世界的风景当中出现的二十层高楼大厦，营造出一种相当不协调的气息。

    「王城刚时也是电波塔。这个世界的广播电台，全都聚集在那个地方唷。」

    穿着类似印度人服装的褐色肌肤女性站在梨花身边。她一来到风车旁边，风车破风转动的声音立刻消失。应该是用了消音的魔法吧。

    「雅儿菲琳小姐。」

    第二公主雅儿菲琳，现年十九岁。

    她是梨花的朋友――索妮亚与夏洛特的姊姊，也是第五机士团的领导者。她所出身的马哈派特拉家，在封印术的技术上被誉为王国第一。前阵子索妮亚破坏的湖底迷宫封印，就是由她制造的符咒所构成。

    而这样的雅儿菲琳最擅长的其实是占卜。

    也就是预言之力。

    据说那和梨花以及绘梨花能够看透未来的力量来自相同的起源。只不过，和花梨家比起来，雅儿菲琳在短期预言之外的力量都稍微受到了限制……

    可能就是这样，她才会对梨花有兴趣吧。雅儿菲琳马上就对来到王都的她提出了见面的邀请。

    而且还附加了「两人独自走在平常不会有人经过的山丘上」这样的特殊条件。

    「没有电视台吗？」

    「因为电力消耗的关系，我们只能放弃电视的普及。个人用的收音机设定的关税比较低，所以已经相当普及了。」

    梨花像是表示「原来如此」般点了点头，接着马上进入主题。

    「公主要跟我谈的，应该是预言的事情吧。」

    「是的。梨花小姐，可不可以告诉我，你对这个国家的未来，看到了什么样的景象呢？」

    梨花短暂地考虑了一下，自己从来没有对人提起曾经『看到』这个国家的未来。雅儿菲琳是在试探自己吗？还是……

    「雅儿菲琳小姐知道些什么吗？」

    「我的长期预言不像你和绘梨花大人那么强，无法正确、精准地看透整个未来。因此一切都相当暧昧模糊，那是一种宛如形状不明的摇晃波浪一般，难以靠言语形容……」

    褐色肌肤的公主说到这里，就认真地皱起眉头。

    然后，有些犹豫地摇了摇头。

    「只不过，我可以确认一件事――就是近期要覆盖这个国家的黑暗存在，以及令人畏惧的恐怖即将袭来。」

    雅儿菲琳抬起头来，正面与梨花四目相交，她水汪汪的漆黑眼睛笔直地看着梨花。里面所带着的坚强意志，让梨花的喉咙忍不住吞了一口气。

    「但是，我还是想守护这个国家。梨花小姐，请你助我一臂之力吧。」

    梨花认为她是真心在替这个国家的未来担心。她从索妮亚与芙蕾、夏洛特那里听到王子、

    公主们的权力斗争，但那全是因为每个人都确定自己一定能把这个国家带往更好方向的缘故。

    身为第二公主的她，也强烈希望能守护这个国家。

    梨花直觉应该向她表明一切，并且乞求帮助。

    「雅儿菲琳小姐，我只是想保护自己重视的几个人。」

    梨花开始诉说起……

    过去她所看见的未来。

    以及在那个迷宫里发现的物体。

    雅儿菲琳的眼睛因为惊愕而瞪大。

    *

    扫完墓的隔天。

    太阳相当热辣的中午，棹砥与绘梨花在王都里散步。

    昨天，索妮亚在那之后急忙把两人送回王都，接着就出发到南方的沙漠去了。她表示要去和为了演习而正在远征的第七机士团会合。

    妹妹梨花目前被雅儿菲琳叫过去了。

    花梨梨花与雅儿菲琳・艾蕾因马哈派特拉・璜特・唐……

    两个人都拥有虽然不安定，但是能看见些许未来的力量。或许会有什么交流也说不定。

    涅普尔爱普尔等水底迷宫村庄的妖精族与蛙人族的使节团，在今天早上离开了王都，他们带着担任护卫的机士与准备潜进水底迷宫的冒险者凯旋归国去了。在进行到昨天为止的会议里，确定了他们村庄的待遇。

    「听说要搬到另一个宽广的湖里去。据说有一座湖的水产资源比我们村子丰富许多，而且遇见怪物的危险也比较少。不过璜特・唐这个国家几乎没有渔夫，所以不知该如何维持生态系……」

    据说会议中有提到，考虑到璜特・唐的将来，实在极为需要水栖的人民协助。当然，之所以会提供给涅普尔爱普尔他们如此优渥的条件，应该是因为第四公主夏洛特在暗地里斡旋的缘故。

    （只不过，对夏莉来说，应该是维持之前独占那座水底迷宫利益的形式比较有利吧。）

    实在无法理解夏洛特在这方面的心理变化，话说回来……

    「真的好热。」

    「好热哦。」

    今天的工作早早就结束了。

    觉得酷热难耐的棹砥，与笑咪咪的绘梨花在大路上闲晃着。但就算不说话也会喷出大量的汗水。

    棹砥看着左来右往的行人。

    和乡下地方的居民不同，有许多人都穿着能在日本的量贩店里买到的服装。年轻女性里也有人穿着能在涩谷或原宿看到的那种开襟的华丽服装，结果棹砥的视线忍不住就被吸引了过去。

    「好下流的眼神。」

    气呼呼的绘梨花鼓起脸颊，挺起背杆用力拉着棹砥的耳朵。

    「这是外遇唷。我要跟梨花、芙蕾、索妮亚，还有夏洛特打小报告。」

    「等等，你误会了。之所以忍不住瞄了一眼，完全是因为那是不可抗力。」

    「藉口就直接跟大家说吧。不然，就要请绘梨花吃超豪华巧克力圣代唷。」

    「可不可以换成一根冰淇淋就好？」

    绘梨花真的是个贪吃鬼，总是想要把肚子填饱。要是让她吃了太多甜点而吃不下晚饭，自己就又要捱梨花的骂了。

    结果双方最后协议，吃摊贩的冰品就好。

    「这橘子真的又冰又好吃唷。」

    她似乎很满意这用冰魔法加以冷冻的橘子冰沙，这时的绘梨花心情变得十分愉悦。

    在离开摊贩旁边一阵子后，就发现一名奇怪的人物。

    把金发绑成辫子的白人少女，躲在道路阴影处做出可疑的举动。

    那是一名在满是雀斑的脸上戴着厚厚眼镜的少女。

    戴着草帽的她，身上穿了一件白色洋装。如果拿着文库本并且坐在板凳上的话，完全就是一副标准文学少女的模样。

    而且还有一对巨乳。虽然比不上索妮亚，但是比梨花还要丰满。

    那是棹砥喜欢的――形状相当好的胸部。他时常会觉得，胸部不只是大就好，形状与弹性也相当重要，而眼前的少女在这些方面都十分优秀。

    拥有如此理想胸部的少女，目前正畏畏缩缩地四处张望。眼镜后方的蓝色眼睛，相当可疑地到处乱瞄。

    可能是太过醒目了吧，一名看不下去的男性朝她靠了过去。

    蓄着绅士般胡须的男性，很有礼貌地对她说了句「怎么了吗」。

    但少女只是「咿」一声缩起身体，接着迅速拉开与男性的距离。

    「那、那个……」

    「咿咿！」

    重复同样的动作好几次后，男性像要表示「爱莫能助」般耸了耸肩后就离开了。

    「那到底是在搞什么……是从北美的妖精门来到这里的旅客吗？」

    虽然前往璜特・唐的旅行受到相当严格的限制，但也不是完全没有办法可行。实际上棹砥与梨花就数次往来于这个世界与日本之间，虽然棹砥一瞬间就觉得她应该也是这类人……

    「等等，如果是这样，应该就不会独自在街头徘徊了。那么是冒险者……看起来也不像耶。」

    棹砥所知道的迷宫探索专家，也就是冒险者们，通常有一副豪迈不羁的态度。但她看起来也不像是个外行人，从脚步以及总是站在不会被混杂人群推挤的位置来看，就能知道她身负隐藏身形的技巧。

    即使如此，那看似非常胆怯的丑态实在是让人摸不着头绪……

    「虽然浑身散发出麻烦的气息，但也没办法了，我看还是由我来跟她搭话吧。」

    「棹砥，不能外遇唷。」

    「嗯嗯，我不会啦。绘梨花是好孩子，先闭上嘴吧。」

    「嗯，但是，那个……棹砥，那个人是……」

    「拜托你了。」

    「知道了啦。」

    让似乎还有话要说的小女孩安静下来后，棹砥就牵着绘梨花的手，走近那名行为怪异的少女。

    他认为带着小孩子的话，就能冲淡对方的警戒心，这实在是相当老掉牙的手法。棹砥通常不会耍这种小手段，但对方是巨乳女孩的话就另当别论了。

    不过少女倒是没有从棹砥身边逃走。只见她从厚重的眼镜底下看见棹砥与绘梨花的模样后，就露出惊讶的表情。

    少女就这样呆立在现场。

    「嗯、嗯，那个……」

    最后少女所说的是日文，日文同时也是璜特・唐的共同语言。棹砥内心这才松了一口气，因为他几乎不会说英文。

    「嗨，你好啊，是迷路了吗？不嫌弃的话，我来帮你带路吧。」

    「咦？啊，是的，那个……」

    少女的视线在棹砥与绘梨花之间往返。

    「咦、咦？我们……曾经见过吗？」

    「没、没有……完、完全是初次见面！」

    她整个把视线移开了，让人感觉非常可疑。

    但棹砥却以平静的心情想着……

    （既然有这么好的胸部，就不要追究吧。）

    「我是棹砥，她是我妹妹绘梨花。」

    绘梨花立刻低下头来。她虽然遵守约定闭着嘴巴，但似乎有话想说般抬头看着棹砥。棹砥顿时露出觉得有点奇怪的表情。

    「绘梨花，怎么了？如果不是什么失礼的内容，你可以开口说话没关系唷。」

    「棹砥啊，那个人是莫里先生唷。」

    「莫里先生？嗯……抱歉，请问你是？」

    「我、我叫做玛莉。玛莉・雷亚逊，我是从加州……而来！我不是那个叫莫里的人！」

    「看吧，她也说自己不叫莫里。」

    「你错了啦，棹砥。绘梨花所说的不是那种意思……」

    「啊，是绘梨花小妹妹吗！那、那个，初次见面！真的是初次见面啦！我、我们之前真的没有见过！」

    绘梨花抬头看着自称玛莉・雷亚逊的少女，并且露出惊讶的表情。

    至于玛莉则是明显地相当慌张。

    「嗯……绘梨花，那个人是……」

    绘梨花展露灿烂的笑容，甩开棹砥的手，快步走到玛莉身边，并且牵起这名草帽少女的手。

    原本就手足无措的少女，这时就更加慌乱了。

    「莫里先生，下次再教我魔法嘛。」

    「咦，那个……我在这个世界无法使用魔法，所以，嗯……」

    「啊，果然是魔术师吗。」

    这时棹砥才注意到。绘梨花以前似乎曾经提到过关于「莫里先生」这名认识的人……

    记得没错的话……对了，莫里先生是穿着燕尾服并且戴着大礼帽的好好绅士……

    「嗯……不会吧。」

    棹砥看着草帽少女的脸。

    那确实是满是雀斑的西洋人。最近遇见的人里面，应该没有这样的人物存在。但是……

    （绘梨花都这么说了。）

    花梨绘梨花在魔法方面，总是能以直觉看穿事物的本质。

    这样的话，眼前这名无论怎么看都相当平凡的美国人少女，真的就是……

    「你是莫里男爵吗？」

    两个多月前，棹砥在日本购买了违法的魔导书。

    那个时候，有个人帮助他走私魔导书。靠关系找到的男人，是一名戴着大礼帽且身穿燕尾服的绅士。

    他是魔术师兼魔导书盗贼的莫里男爵，似乎没有人知道他的真面目。

    同时也是那条道上神出鬼没的怪盗。

    也难怪没有人能知道他的真面目。如果发言的人不是绘梨花，棹砥也无法马上相信眼前这名乍看之下没有任何危险的少女，真实身分竟然会是那名怪盗。

    不对，其实现在也还是半信半疑……

    结果……

    「……是的，我就是莫里男爵。」

    可能是判断被绘梨花抓住手就逃不掉了吧。

    也就表示她相当了解绘梨花这名超乎常识的人物。

    神秘的怪盗莫里男爵――

    本名玛莉・雷亚逊的少女立刻就投降，并且低下头来。

    *

    棹砥他们三人一起进入附近的咖啡厅。咖啡厅内部像是开了冷气一样凉爽。坐到座位上后，三个人同时松了一口气。

    「有使用魔法的气息唷。」

    「嗯嗯，这里使用电风扇，把冷风从装了冰块的冰箱里吹出来。这确实是需要使用冰魔法的人，不过把冷气传到店里每个角落靠的就是炼金术的力量了。其实呢，好像是梅露他们大学的炼金术师帮忙完成这个系统，来抵消费用唷。」

    「梅露很了不起唷。」

    「关于这件事真的是这样。虽然得付场地费，但我们能像这样乘凉真是太幸福了。」

    虽然放台冷气就能解决问题了，但是王都没有那么高的发电能力。因此要消耗相当多电力的家电都被课非常高的关税，甚至连贵族都会由于是否购买。

    棹砥和绘梨花一起坐在玛莉对面。

    这时玛莉悄悄地把视线移开。

    「玛莉・雷亚逊非常怕生，其实……现在这样已经改善很多了。」

    玛莉向跟女侍点完餐，在跟棹砥与绘梨花如此说道的期间，依然一直把视线移开。至少可以知道她确实是很怕生。

    「但是玛莉・雷亚逊只要用魔法变成莫里男爵，就会变得相当大胆……」

    「应该不算双重人格，大概就像是工作时用的假面具吧。」

    棹砥回想起在日本，自己去买魔导书与魔导具时莫里男爵的外表。虽然打扮相当奇特，但交谈之后就会觉得他是个拥有一般常识的人物。

    真要说有哪里奇怪的话，大概就是有一点喜欢BL吧。

    「但是，在这个璜特・唐里，我没办法使用魔法……」

    「为什么要特别跑到这种地方来受苦呢……啊啊，是来买书的吗？」

    「不是，是因为受人之托……老实说我很不愿意，但因为有无法拒绝的理由，好不容易来到这个王都，但是却迷路了……」

    「啊――然后想向人问路，却又因为胆怯而无法开口吗？」

    玛莉红着脸点了点头。看见那个媲美能干商人的怪盗，竟然像这样畏缩成一团后，棹砥就因为印象落差过大而产生了复杂的心情。

    「那你打算去哪里？」

    「我要去大学。」

    棹砥与绘梨花有些讶异地面面相觑。

    「我们也正打算去大学唷。」

    绘梨花笑着这么表示。

    「就由我们带路吧。莫里先生，和我们一起去吧。」

    紧接着……

    三人一起走在王都路上的时候，玛莉忽然变得十分多话。

    「考古学界最近的常识是，六十万年前地球上的旧人类所产生出来的古代文明，才是全异世界的文明起源。旧地球人类创造出妖精门，在许多异世界里繁殖……进行扩散物种的运动。异世界的人类之所以和地球人有同样的模样与智慧，就是因为两者根本是同一起源，基因鉴定也显示出同样的结果。把各个异世界的文化传承凑在一起比较，也能看见这种所谓『扩散的时代』的痕迹。最重要的地球之所以没有留下这个时代的文化传承，是因为旧地球人类与我们现代人类之间有了文化断层的缘故。」

    看来玛莉・雷亚逊以怪盗的身分四处盗取异世界的书并且大量阅读之后，已经成为地球上少见的相关知识专家了。这次之所以特别请她到璜特・唐来，也是因为看重她这身知识的缘故。

    「旧有的考古学里，太看轻玛那对放射性碳素年代测定的影响了。古代的地球和现在不同，是一个拥有浓密玛那的世界。近二十年才刚确立考量到这一点的新测定技术，这个分野的研究也因此有了飞跃性的进步。但是七年前却又发生了传送门失灵现象，好不容易要进行与异世界文化传承之间的比对时，妖精门却关起来了。考古学者们都因为无法检验学说而一个头两个大。」

    她打从心底感到高兴似地说着这些事情。

    玛莉的话题相当多元，从考古学、天文学、异世界的文化传承、古龙与诸神的成立到魔法体系的确立等等，各种逸闻既详细又令人惊叹。连对这方面的知识相当生疏的棹砥，听了这些话题后也涌起了兴奋之情。

    「那么所谓的诸神，是旧地球人类的末裔精神进化之后而成，而古龙则是肉体进行人工进化而成？」

    这里所说的古龙，和拥有高等智慧的真龙与智力相当低的亚龙又不一样了，指的是棹砥在北山遇见的超绝存在。这些龙在地球上通常都被搞混在一起，但就种族来说完全是不同的生命。

    「不是所有的神明与古龙都是这样，虽说起源是人类，但要比喻的话，大概就像蟑螂与螳螂虽然是近亲，不过却是完全不同的存在那样吧。我们人类要是被归类为跟黑猩猩一样也会觉得生气吧？何况神明和古龙是甚至能以自己的意志来改变基因的超绝物种。」

    「啊――不过说的也是啦。传说里面不是经常会出现人与神的儿子之类的吗，就因为起源相同，所以才能交配……」

    玛莉像是表示「说得好」般点了点头。

    「拥有神格指的就是这么回事。其实呢，有一种说法是，这个璜特・唐里拥有固有技能的人们，就是指拥有神格者的力量，对这个世界独特的扭曲玛那产生反应，然后在隔代遗传的情况下被发现。」

    「我还是第一次听到这种说法。」

    「这个世界以力量建国的王族，应该不愿意让许多人知道四处都有神明末裔这种事情吧。权力的正当性因此遭受怀疑就很麻烦了……不过王族里面也有一个人拥有固有技能就是了。」

    「你是说陶洛斯殿下吧。原来如此，我的固有技能是……」

    棹砥开始想像起自己至今为止从未想过的祖先。

    他的祖先是在什么地方和神有了关系呢？这样的话，那又是个什么样的神明呢？

    「硬要说的话，这也可以变成我建立了这个国家的根据吧。啊啊……算了，忘了我刚才的话吧。只是开玩笑的。」

    玛莉嘻嘻笑了起来。

    「棹砥，你真是个怪人。我至今为止所遇到的、拥有强大力量的人们，每一个的人生都被那股力量耍得团团转。但你对自己的力量相当有自主性。只是正面地想着该如何利用这股力量而已。」

    「因为我被培育成一个机士啊。玛莉，你认识的人应该是在地球出生长大的吧。成长的地点不同，心智也会不一样。只不过……」

    棹砥露出苦笑，并且搔着后脑勺。

    获得他人如此大力的称赞，老实说让他很不好意思，其实棹砥原本到最近都还很迷惘。都是因为重视的人们所说的语言与行动，才能让他坚定心智。

    只凭棹砥自己一个人的话，是什么都办不到的。

    「持正面态度的不只有我一个人。嗯，没错。我身边的人们全都相当正面啊。」

    「这样啊。」

    玛莉的手伸向草帽，用它遮住了视线。

    「你有一群很棒的伙伴呢。」

    「嗯嗯，关于这一点……我绝对可以肯定。」

    棹砥露出无邪的笑容，直接把对方略带调侃的发言带过。

    「她们都是我相当重要的人。」

    说完后，就握住绘梨花这重要的人之一的手。

    绘梨花则是不停地笑着。

    「我会以正宫的身分好好努力唷。」

    「请不要在别人面前说这种容易引起误会的发言。」

    棹砥沮丧地垂下肩膀。

    *

    被称为大学的设施，位于距离王都西侧端点约四公里远的平原上。

    说是设施，其实也不过是被五公尺高的石墙与水渠围起来的五栋建筑物集合体。存在于中央的一栋，外表是模仿存在于日本地方都市的购物中心，四层楼的建筑物总面积宽达十万平方公尺以上。

    据说大学里经常都有两千人生活在其中。

    被高墙围起来，而且拥有治外法权的这个地方，就等于是一座城镇了。

    大学与王都之间是由铁路所连结。

    一个小时有一辆由两个车厢构成的列车。从两个车厢其中之一是货物车厢来看，就能知道有这么多的货物经常往来于大学与王都之间。

    上面有时装着最新军事物资，有时候则是装着实验装备……因此列车上经常乘坐几名担任护卫的机士。

    担任护卫的机士是由当时屯驻于王都的机士团轮流派出。目前是第一、第三、第五机士团驻扎在王都里，所以就由这三只机士团各派出两个人来担任。

    坐进列车里的三个人，在受到内部的机士敬礼时，不禁感到有些惊讶。

    「那、那个！我我我搞错了！」

    玛莉急忙想逃走，棹砥则是抓住了她的手。

    「冷静一下。他们应该是对我敬礼，我没说错吧……」

    那是一各年轻的机士，大概是十四、五岁吧，应该还是见习生而已。

    「是的。在下要再次为在第六贵族种战役里，解救艾蕾欧诺拉大人与雅儿菲琳大人向您道谢。」

    理所当然地，「神秘的佣兵・假面王子」的真正身分早就是众所皆知了。

    「不要忽然做这种事，我们的同行者胆子很小。」

    「这是想让您知道，我们最底层的人对贵族种的威胁有相当正确的了解。」

    棹砥为了表示「原来如此」而点了点头。在最前线战斗的他们，对怪物的强度比任何人都还要敏感。

    七月初的会战里，他们以十几个人的队伍对上一只骑士种怪物，好不容易才在没有出现牺牲者的情况下获胜。

    前线的士兵们也大概知道还有比这种等级更强的怪物，也就是国王种的存在。

    不过，目前还没有国王种出现的征兆就是了……

    连那个索妮亚，在面对长年被关进绘梨花的结界而变弱的国王种・多头蛇时都落败了。棹砥也知道，当时自己和芙蕾之所以能获胜，完全是因为一连串的幸运重叠在一起的结果。

    国王的驾崩以及随之而来的权力斗争等事情，对他们这些在现场作战的机士来说，可能尽是一些莫名其妙的事情吧。

    就算这种角力的结果，能让自己的头领登上新的王座，但能够从中获得好处的也只有部队的更高层而已……

    不对，夏洛特过去曾经说过，就是故意要让他们有这样的观念。

    在第一机士团与第三机士团之间发生过近似武力冲突的事件后，就有这样的谣言出现了。

    「就是因为认为权力斗争与自己的利益有关，最底层的人才会发生失控。这样的话，只要酝酿出底层已经受不了这种事的气氛就可以了。在这样的气氛压迫下，上面的人也不敢做出什么大胆的行动。」

    虽然没有说出究竟是由谁来操作言论的风向，但首谋者之一是夏洛特则是无庸置疑的事实。

    「鲁莽地昭告对于单一事实的否定，只会造成不必要的警戒。重要的是，要不着痕迹地让众人理解『轻忽民众和部下的权力斗争是多么愚蠢的事』。」

    不知道该说是巧妙还是毒辣，总之棹砥认为在这方面的盘算上，在王族里没人能比得过夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐。

    （夏莉的情报操作似乎相当成功。）

    当他一边露出苦笑一边听着士兵们的话时，列车已经通过大学的门。出示通行证进入内部后，列车就停在那栋被称为中央栋，而且外表类似购物中心一般的车站里。

    一走下车，棹砥与绘梨花就和玛莉分开了。

    她接下来还有事要到南栋去。

    分手之前，满脸雀斑的少女和绘梨花握手。

    「玛莉已经是绘梨花的朋友。」

    听见绘梨花这么说，玛莉立刻露出欣喜之情。

    看来她身处对朋友这两个字相当憧憬的环境。

    「那还有我！我们也是朋友。」

    「我对萝莉控有点抗拒……」

    棹砥马上被拒绝了。他这时只能沮丧地垂下肩膀，目送玛莉的背影走向南栋。

    *

    大学以中央栋为中心，在西方与南北两方各有一间分栋，总共是由四栋建筑物所构成。当中棹砥前往的也就是通称实验栋的北栋。

    住在那里的，是亚露露梅露露的同类。

    也是疯狂炼金术师们的巢穴。

    挂在北栋入口处，以粉红色圆形文字写着「穿越此门者，丢弃一切常识吧」的看板就是最佳证明。

    「实际上……」

    过去曾被这所大学聘为教授的亚露露梅露露这么说过。

    「舍弃的不是常识，而是社会的信任。」

    「大学的教授最不受到社会的信任，这太惨了吧。」

    「这就是所谓炼金术的深渊……」

    棹砥至今为止，就因为这个炼金术的深渊而被整了好几次。说这些人是疯狂炼金术师实在是无庸置疑的事实。

    （有人光是听见对方自我介绍是大学教授，就直接逃走了……）

    棹砥一辈子都不会忘记过去在贵族的派对上见到的光景。而且，那个教授还算是比较正常的人物了……

    其实也难怪贵族们会有这样的反应。因为以亚露露梅露露为首的疯狂炼金术师们，在这里进行的研究有八成都是出自一些无聊的目的。

    不过光是靠剩下来两成所得到的利益，就足以让大学维持独立机关的地位。只能说不愧是天才和鬼才的聚集之地。

    对他们来说，那两成应该是「已经有如此的成果了，其他就让我们自由发展吧」的保证吧。

    这些人的性格真的太恶劣了。

    棹砥与绘梨花就这样踏入可以称为大学最终兵器的实验栋里。

    前来迎接他们的，是权砥损友兼战友的妖精族少女・亚露露梅露露以及一名似乎是她部下的人类男性。

    对于久别未见、却挥舞着巨大棍棒发动奇袭的亚露露梅露露，棹砥以右手对准她的颜面使出铁爪功，然后左手递出做为礼物的水羊羹。

    「只是一点小礼物，请收下。还有去死吧。」

    「谢谢，还有好痛、好痛！头要裂开了！」

    棹砥接着就开口询问，之前交给她的奥利哈鲁根研究得怎么样了。

    「交给我们的奥利哈鲁根之剑已经分解，目前分成三个部分进行研究当中。」

    站在亚露露梅露露身后的人类男性，代替从铁爪下被解放出来，正按着脸发出呻吟的亚露露梅露露这么回答。

    年纪不过是三十岁左右的他，搔着已经秃得相当夸张的头，然后因为上司又做出失礼的行为而低头致歉。他光滑的额头随即反射出亮光。

    「我是留托隆家的哈鲁巴，目前担任亚露露梅露露小姐的助手。我在第七机团的弟弟亚兰平常受你照顾了。」

    「啊，我听说过你的事了。」

    亚兰是第七机士团的副团长，同时也是棹砥的老朋友。如果要说有什么可以补充的话，就是哈鲁巴也跟他与亚兰的父亲一样，头秃得很严重。

    「我很担心亚兰的将来啊。」

    「我和弟弟是不同母亲，希望来自他母亲那边的基因可以好好努力一下。」

    从年龄来判断，亚兰的哥哥哈鲁巴是异世界与地球联结之前，在异世界里出生的人。和棹砥与亚兰等第二世代不同，只拥有与双亲同样大小的乙太回路。

    以前曾经听过关于留托隆家继承资格的问题，虽然是弟弟但身为第二世代的亚兰拥有优先的继承权。在这个璜特・唐里，强者继承家业是相当普通的价值观。

    「当需要担心亚兰的头发时，我所开发的炼金生发水就有受到重视的一天了。目前的实验也相当顺利，没有任何问题。」

    炼金术师哈鲁巴哈哈大笑起来。

    「你在开发那种东西吗？以大学的研究来说，算是很正经了。」

    「本来是要开发能够代替兴奋剂来消除士兵恐惧的物品，不知道为什么有全身长满毛发的副作用……」

    「……那种药也太多让人讨厌的地方了吧。」

    「我持续研究，已经达成全身长满像猩猩般的刚毛这样的目标了。」

    「这样原本的目标应该已经被抛到远方去了吧。」

    「但就是这样才好！」

    复活的亚露露梅露露迅速高举起右手。

    「研究经常会在料想不到的地方发生爆炸！」

    「你表现得一如往常啊。」

    事到如今，也没什么好再吐槽的了。

    「其实有很大的因素是想藉此来赚取留托隆家的资金，希望能开发出可以在地球的市场贩卖的医药品。留托隆家从旧世界带来的财产也不是取之不尽，如果通往异世界的大门能够再次打开就好了……」

    通往异世界的所有妖精门遭到破坏的传送门失灵现象是在七年前发生。

    原本和许多异世界联结的地球，因为许多妖精门的崩坏而失去所有前往异世界的通路。从异世界来的人们无法回到家乡，只能被迫定居在地球或者周边的亚世界。

    传送门失灵现象目前原因依然不明。

    通往无数异世界的妖精门究竟发生了什么事？而妖精门前方的异世界现在状况又是如何呢？迄今仍旧无人知晓这些问题的答案。

    虽然各方势力都在拚命努力当中，但现在还是无法修复妖精门。

    留托隆家的资产有一半以上都留在原本的异世界里。亚兰经常抱怨，只要能再次和异世界交流，经济上的担子就不会这么重了。

    「哈鲁巴的老婆和小孩都在那边的世界！」

    「夫人还留在那边的世界吗？这可真是……」

    「没关系啦。地球的魔术师协会也表示正在研究传送门失灵现象，事情总有一天会解决的。」

    哈鲁巴露出苦笑。不过，真没想到亚兰的哥哥会有这样的境遇。

    「儿子他好像不适合璜特・唐的玛那，所以到另一边世界的分家去疗养了。」

    他说完就一边搔着后脑勺，一边有点寂寞地笑了起来。

    「抱歉，因为我的关系让场面变得有点感伤。」

    「希望通往异世界的妖精门能快点再次开启。」

    棹砥一面想起刚才跟玛莉的对话，一边看向亚露露梅露露。

    「那么，请带我到『我的』奥利哈鲁根那里去吧。」

    「嗯，好吧！就让你看看『我的』奥利哈鲁根吧！」

    棹砥立即瞪着亚露露梅露露。

    亚露露梅露露则是露出灿烂的笑容，接着迅速高举起右手。

    「棹砥的东西就是我的东西！」

    棹砥默默地对她使出了铁爪功。

    *

    因为在打闹，所以棹砥没有注意到――

    抬头看着哈鲁巴的绘梨花，脸上没有任何表情，很难得地一直保持着沉默。

    「真是抱歉。」

    绘梨花以谁都听不见的细微声音这么呢喃着。

    「你们的世界已经……」

    *

    数天前。在湖底的水中迷宫里，从托宇之民以及蛙人族那里拿到的奥利哈鲁根之剑，力量之强连棹砥的形魂变性都无法完全控制，而且还是能够无限再生的原材料。

    得到两个种族的族长许可后，棹砥把奥利哈鲁根之剑交给了亚露露梅露露。

    这么做有两个目的。

    首先是要解析相当稀少的魔法金属奥利哈鲁根的特性。

    再来就是把它分解成棹砥也能顺利操纵的尺寸。

    「我先制造了一把短剑，光是它就能够吸光棹砥的力量了。」

    一边走在实验栋曲折的走廊上，亚露露梅露露一边如此解说。

    「短剑大小的话，使用的奥利哈鲁根最多也只有五分之一吧。这样输出真的有那么大吗？」

    「从实验里得到的数字就在这里。」

    妖精族少女从怀里拿出一张纸来交给棹砥。

    由表格与图表显示的奥利哈鲁根拟似乙太回路甚至凌驾于王族之上。

    「这个拟似乙太回路，怎么说也只是理论上的数值吧。」

    「这是假设奥利哈鲁根拥有跟生物一样的乙太回路时所得到的数值。」

    「光是把数值刊载到报纸上，应该就会引起一阵轰动了吧。」

    「那个时候，棹砥的人身安全就会陷入危机了！」

    「为什么？」

    「棹砥先生。这是因为能够使用这把奥利哈鲁根武器的你，已经是与王族平起平坐的存在了。」

    哈鲁巴的话终于让棹砥了解自己的发言带有什么样的意义，他立刻露出吃到熊胆一样的表情。

    「那样的理想数值在实战上毫无意义吧。」

    「请认清现在的议会有一大半的人根本无法理解这一点的现状。」

    「棹砥，你露出奇怪的表情。被称赞的话，老实地感到高兴就好。」

    「这种事情很难感到高兴吧。」

    他接着表示「话又说回来了……」，然后一边搔着后脑勺，一边把从亚露露梅露露那里拿到的资料收进口袋里。

    （我若是继续引人注意的话，在夏莉重新策划阴谋之前，她的前提可能就会被推翻了。）

    如果这样能带来好的结果就算了，但他的手气不可能每次都这么好。坐上政治这种赌桌的玩家，每个人都有不同的目的。以半吊子的想法展开行动的话，不知道会自己掘出什么样的坟墓来。

    如果是夏洛特的话，应该会警告自己还没在骰子上动好手脚前千万不要掷出去吧。

    「嗯，反正暂时没有要我出面处理的事情，无所谓啦。」

    棹砥觉得还是放轻松一点比较好。

    下一次贵族种出现应该是下个月初左右吧。那个时候暑假也已经结束，棹砥他们已经回到日本去了。届时王族的身体状况应该也已经完全恢复，这样的话，这次一定能只靠王子和公主们就歼灭贵族种了。

    到上一次为止的贵族种战役全部都算是过渡期发生的事情，所以需要棹砥这种能够使用奇特技能的人。今后只要确实整理好态势，然后采取正攻法直接以力量压制对方就可以了，这种时候就不需要棹砥了。届时只是一介日本人的他甚至只会碍手碍脚。

    这才是正常的状况。

    「棹砥、棹砥。」

    绘梨花拉着他的衣摆。不知道怎么回事的棹砥低头往下看，只见娇小的少女一脸认真地说「那就是竖起死亡的旗帜吧」。

    「你漫画看太多了啦。」

    就在棹砥露出苦笑的下一个瞬间。

    整栋建筑物产生剧烈的晃动，地板上也出现锐利的裂痕。

    到处都可以听见悲鸣。棹砥立刻用双手抱起绘梨花与亚露露梅露露，身体往前倾并且往地板踢去。同一时间，哈鲁巴也往另一边跳去。

    地面就在哈鲁巴与棹砥之间裂成了两半。

    「太危险了吧！」

    朝深邃的龟裂看去后，棹砥的背部窜上一股恶寒。

    这时左右两边的墙壁也开始倒塌。棹砥迅速站了起来，环视周围的情况。他逃走的方向是通往内部的通道，而哈鲁巴跳过去的则是入口的方向。

    「哈鲁巴先生，请回去掌握情况，并且报告！」

    「但是棹砥先生……」

    整栋建筑物依然在摇晃，不知道什么时候会完全崩毁，但……

    「绘梨花，你可以瞬间移动吧。」

    「没问题唷。」

    「这么一来，我们这边的退路就没问题了。危急时，我们可以丢下梅露自己逃走，请放心吧。」

    「原来如此，那我就放心了。」

    棹砥与哈鲁巴对视一笑。

    「可恶，欺负妖精族有那么好玩吗？」

    「嗯嗯，很好玩唷！」

    棹砥抱着两名娇小的少女，朝着建筑物内部跑去。一发现楼梯，他就往地下直奔。

    「梅露，你知道发生什么事吗？」

    「我不想告诉抛弃妖精族的坏蛋……」

    棹砥默默低头看着夹在腋下的亚露露梅露露――接着露出狰狞的笑容。

    跟棹砥认识已久的妖精族少女，似乎正确地读出了他的怒意。

    「啊，开玩笑的，我会告诉你唷？」

    据亚露露梅露露所说，第八实验室的生物兵器实验似乎很可疑。该处的生物实验用的不是怪物，而是从头开始品种改良的异世界生物。

    「……这应该是违法的吧？」

    「法律这种狭窄的框架是无法束缚我们的！」

    「法律是集团生活必要的框架！」

    「疯狂炼金术师才不怕违反法律！」

    「不要承认自己行为失控！」

    天花板出现裂痕，开始有砂石掉落。

    整栋建筑物应该施加了相当强韧的硬化魔法才对，看起来情况真的非常糟糕……一想到这里，棹砥忽然有种不对劲的感觉。

    他停下脚步。

    「绘梨花、梅露，碰一下那边的墙壁，确认一下硬化魔法的情况如何。」

    「哈哈哈，我们炼金术师军团生成的硬化魔法，怎么可能有什么差错……」

    「硬化魔法……？根本没有施加这种魔法唷。」

    双脚着地的绘梨花摸着壁面，微微歪着头这么表示。

    「这面是很普通的水泥墙。」

    「哇呀，偷工减料！」

    「不对，好像不是……唷？这是……魔法被消除了唷？」

    「是解除魔法吗？」

    「大概是这样吧。」

    地底下究竟发生什么事了。

    「喂，那个生物兵器到底是什么？」

    「这、这个……我也不是很清楚……」

    「手无寸铁好像不太妙……我的奥利哈鲁根在哪里？」

    「在这前方的第十实验室里。」

    「……在发生问题的实验室后面吗？」

    看来无论如何都得冒险深入虎穴了。

    「绘梨花，你自己先离开吧……」

    「不行唷，梨花交代绘梨花要保护棹砥了。」

    面对一脸严肃地伸出食指数落自己的绘梨花，棹砥忍不住苦笑了起来。

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    「支持丈夫本来就是好妻子的义务唷。」

    「虽然事态不是很乐观，但你能保持冷静真的帮了我很大的忙。」

    棹砥抱起灿笑的绘梨花以及嚷着「还是逃走吧」的亚露露梅露露，再次朝通往地下的通道跑去。

    *

    他在途中叫住往这边撤离的白衣男性们，并且询问事情经过。

    他们每个人都表示「实验生物正在大闹」，这些事情都还可以理解。但是……

    「那是什么样的生物，还有到底做了些什么？」

    询问这理所当然的问题后，不论是刚迈入老年的男性、中年胖子，还是看起来应该只是学生的年轻男性都把头别到一边去。

    「搞什么啊，这些家伙的态度都跟梅露一样……」

    「内心有愧时大家都是一样！」

    于是棹砥便跟对付亚露露梅露露时一样，试着以暴力让他们说出实情。

    为了回应诚心诚意的『说服』――

    他们便说出原因是因为栖息在某个世界的、名为波兰的魔法生物。

    据说是为了让那个称做波兰的生物获得某种特性的实验出了状况。

    「什么特性？」

    「自我再生！」

    「自我增殖！」

    「以及自我进化！」

    男人们边说边握紧拳头，棹砥则各赏给他们的头部一拳。

    「这怎么看都是生化危机吧！」

    据他们表示，时间拖得愈久，它就会吸收愈多周围的玛那，然后让体积不断增加。所以必须尽快想办法把它击溃。

    「真是够了。绘梨花，把这些家伙送到外面去。」

    「愿、愿意救我们吗，太感谢了！」

    「瞬间移动到外面去后，以罪魁祸首的身分把他们交给士兵。」

    「完全没问题唷――」

    绘梨花利用念力让发出悲鸣的男人们飘浮在空中。

    「全部逮捕唷――」

    绘梨花的手一碰到男人们，他们就消失不见了。

    「棹砥，我去去就来，马上就回来帮助你。」

    「别太勉强了。」

    绘梨花以充满自信的态度丢出一个飞吻，然后自己也消失了。

    目送她离开后，棹砥抓住想逃走的亚露露梅露露的脖子，并且把她拎起来。

    「要走，梅露。」

    「等等，也给我爱的援手吧！」

    「这是连带责任！」

    「那种丧家犬，直接丢掉就好！」

    「你这个人渣！」

    「我可是妖精族啊。」

    「我不是在跟你演短剧！」

    两个人就这样一边抬杠，一边靠近打开的门往里面窥视。

    存在那里的，是一个不停抖动的巨大果冻。

    果冻是个各边长超过五公尺的巨大软绵绵立方体，它的顶点部已经快碰到天花板。每当立方体的身体震动，周围的玛那就会受到搅拌，光是造成的余波就能让壁面出现裂痕。

    散落在房间里的破碎烧杯与木桌的碎片，就这样乘着玛那气流浮游在空中。玛那的漩涡接着碰到架子，一阵尖锐的声音过后，陈列在架上的药品类瓶子就全部碎掉了。

    里面的魔法药瞬间气化。

    变成紫色气体的魔法成分被立方体吸了进去。

    名为波兰的魔法生物吸收玛那之后，又变得更加巨大了。

    「……呜哇啊，这是什么？我可不想对付那种东西。」

    「英雄所见略同！我也这么想！快逃吧！」

    「但也不能逃走啦。梅露，你知道自己应该做的事了吧？」

    「我不想知道。」

    房间另一侧的门因为铰链坏掉而呈现半开状态。

    据亚露露梅露露表示，她的研究室就在那扇门后面。也就是说，奥利哈鲁根现在就在那里。

    「去把它拿过来。」

    「坚决拒绝！」

    「少唆，快去。」

    棹砥用力地把亚露露梅露露的身体丢出去。

    小人族少女在空中缩起身体，像是炮弹般冲破半开的门，飞进她自己的研究室当中。

    感觉好像听见肉被绞碎时发出的刺耳声音……不过一定没问题啦，棹砥如此轻松地想着。

    （那家伙跟外表完全不同，身体强壮得很。）

    然而，怪物却因为棹砥的行动而发现他的存在，开始慢慢往这边移动。它一边移动还一边从设置在周围的大量魔法道具上吸取玛那，身体也变得更加巨大了。

    这时它的上部已经碰到天花板，压迫壁面后发出挤压的声音。这个房间的天花板，不久之后就会场了吧。

    不对……棹砥躲过天花板掉下来的拳头大碎片，然后绷起脸来。

    （应该马上就会塌了！）

    他急忙退回到通道上。几乎是在同一时间传来一道震动，房间的天花板就随着轰然巨响倒塌了。烟尘扬起，覆盖住立方体状生命体全身。

    「梅露，你还活着吗？」

    虽然他这么大声叫唤，但是没有反应。

    （算了，反正那个家伙就是想杀也杀不死。）

    从至今为止的经验做出这样的判断后，棹砥就穿上了咒式装具。不巧的是，他身上没有任何原材料卡片，甚至没有武器。

    「正想找梅露补货，结果就遇见这种事了……」

    无可奈何下，棹砥只能从怀里拿出在迷宫得手的魔石，花了十几秒的时间以形魂变性把它变成一把剑。

    因为作工相当粗糙，所以几分钟就会坏掉了吧，不过总比手无寸铁还要好。

    棹砥摆出长剑，等待怪物现身。烟尘不久后就平静下来。

    房间里的惨状便呈现在他眼前。目前巨大立方体己经是每边八公尺长，而且竟然四处都长出红色且不停鼓动的触手。

    「……那是进化……吗？」

    当中有几根触手左弯右拐地伸出来，并且朝棹砥袭去。

    棹砥准备用手里的长剑把触手切断……

    但是剑刃却像糖一样开始融化。

    （不对，不是这样！）

    棹砥发现一碰到触手，剑的玛那就被对方吸走了。

    「真的假的！那些臭教授，竟然制造出这种东西！」

    不知道是不是错觉，波兰的肉体似乎又变得更大了。

    「糟糕，这家伙算是我的克星……」

    棹砥一边在狭窄的房间里躲避触手，一边想尽办法前往把亚露露梅露露丢进去的那扇门前。

    如果有奥利哈鲁根的话，说不定就能想到对抗的手法了。

    （不对，可能连奥利哈鲁根都没办法哦？如果只是给予它吸收的玛那……）

    注意力可能是因为在想事情而降低了吧。

    棹砥的脚被滚落在地上的椅子绊到，整个人跌倒了。

    当想着「糟糕」的他一抬起头，就看到触手已经逼近。虽然好不容易才用手把它甩开，但光是这样，手臂的咒式装具就遭到消灭了。

    这样下去只是给对方吸收的玛那而已，于是他便急忙解除咒式装具。

    毫无防备的棹砥就这样被数根触手缠住，然后抬到房间的天花板附近。

    「可恶，男人遭触手凌辱的画面一点都不好看啊！」

    嘴里还在卖弄的他看向左右两边，然后忽然注意到……

    （这个家伙喜欢玛那的话……）

    他从怀里拿出另一颗魔石，接着使用了一点形魂变性。

    可能是感觉到浓烈的玛那了吧，只见触手产生一阵骚动。

    「给你吧……」

    把魔石丢到稍远的地方，众多触手果然就无视棹砥，直接朝魔石伸去。由触手底下获得解放的棹砥急忙离开现场，冲进亚露露梅露露的实验室。

    亚露露梅露露的额头虽然流着血，但还是试着要解开闪烁黄金光芒的短剑封印，目前正把玛那流进贴在玻璃瓶上的咒符里。

    「梅露！」

    当棹砥这么大叫，咒符也刚好被破解开来。

    亚露露梅露露把玻璃瓶丢到地上，捡起了短剑……

    「看招，棹砥，去死吧！」

    然后，马上全力朝着棹砥丢过去。

    「谢啦！」

    棹砥轻松地抓住短剑的剑柄。由于棹砥年幼时就经常被芙蕾的庞大固埃之剑欺负，所以妖精族无力的投掷对他来说根本就是小菜一碟。

    「只要有它的话！」

    他反手握住短剑，并且回过头――

    瞬间朝逼近他背部的两根触手砍去。

    两根触手从中间左右被切断，然后流出绿色体液。面对像是感到痛苦而不停跳动的触手群，棹砥往地面一踢，迅速挥剑冲了过去。

    他随手切断眼前的触手。

    由于在奥利哈鲁根里灌注了些许玛那，所以每当剑刃碰到触手，棹砥就感到一阵脱力。这是因为玛那被名为波兰的魔法生物吸走了。

    「但是不灌注玛那的话，就不锋利了……」

    没有玛那的奥利哈鲁根剑身，就只是破铜烂铁而已。但是使用非魔法的铁剑，也只会被魔法生物特有的物理障壁阻挡吧。

    「喂，梅露！要怎么做才能打倒这个家伙！」

    「唔唔，灌进它无法承受的大量玛那的话……」

    「我的玛那会先被吸干啦！」

    在两人对话时，波兰又变得更巨大了。天花板完全遭到破坏，从裂缝可以看见外面的蓝天。

    立方体忽然上下伸缩。

    「不会吧……」

    棹砥如此呢喃的下一个瞬间。

    果冻状魔法生命体就以身体作为弹簧，朝着蓝天跳了上去。棹砥来不及回避，也被它的跳跃拉上了天空――

    「让你久等了。」

    突然出现在旁边的绘梨花，在空中抓住棹砥的手……

    ……下一个瞬间，棹砥的视界立刻为之一变。

    他瞬间移动到北栋的入口前面。

    失去平衡的他，整个人跌到了地上。

    「绘梨花，这次真的多亏有你。」

    「这就是所谓的帮夫运唷。」

    棹砥抬起脸来，接着因为刺眼的阳光而眯起眼睛。

    眼前的建筑物逐渐在崩塌当中。粉红触手出现在漫天的烟尘之中，不断地把茫然看着这一切的大学职员一一拖过去。

    在一片类似地狱的叫喊声中，一名巨汉迅速站到棹砥前方。

    「咦……？」

    棹砥还没从惊愕中回过神来，魁梧的大汉已经空手抓住狂暴扭动的触手前端。

    接着用力往自己这边拖行。

    粉红色立方体的前段硬是被从烟尘里拖了出来。

    「你是……」

    男人把半边脸朝向棹砥，并对他咧嘴一笑。

    光是用腕力就能把已经成长为超过十公尺的波兰拉过来的男人，是一名有着精悍长相，身高超过两公尺的青年。

    年纪虽然只有二十二岁，但威严的外表却让他看起来像是三十岁左右。脱掉衬衫后，露出他经过锻炼，充满夸张肌肉的自傲上半身。

    「陶洛斯殿下！太危险了，请快点退后！」

    周围注意到男人的士兵，全都惊慌地大叫。

    没错，这个男人正是璜特・唐的第一王子兼第一机士团的指挥官。

    同时也是最接近空下来的王位的人物。

    陶洛斯・艾蕾因卡拉・璜特・唐。

    人称铁壁的陶洛斯。

    「哼！

    他强壮的臂膀一击就打穿波兰的本体。

    那是用尽浑身力道的右直拳。

    强烈的冲击波随着轰然巨响把棹砥身边的瓦砾刮飞，拳头的前端已经突破音速。波兰的果冻身躯整个凹陷下去……

    「唔，冲击被吸收了吗？」

    但伤害也仅止于此，波兰柔软的身体把陶洛斯的拳风反弹回来。

    无数的触手随即朝陶洛斯迫进。

    知道继续攻击也于事无补的第一王子随即机敏地后退，来到棹砥身边。

    追上来的触手，就由急忙插身在敌人与王子之间的士兵们来拚命对付。

    「棹砥，好久不见了。」

    「殿下真的一点都没变呢。」

    陶洛斯充满威严的脸扭曲了起来。棹砥虽然知道他是在笑，但周围的人看见陶洛斯的脸就感到有些胆怯。

    即使知道他是第一王子，不对，应该说正因为知道他是第一王子，心里才会感到恐惧。棹砥不由得打从心底同情起这名只是长相比较狰狞的男人。

    「等一下再叙旧。棹砥，『那个』有办法攻略吗？」

    「据炼金术师亚露露梅露露所说，一次灌进超过它能容纳的玛那，让它不堪负荷的话就能打倒它了。但我一个人根本不可能做到，所以正想要放弃。」

    那名伟大的炼金术师，现在已经被埋在地底的瓦砾堆底下了。

    （嗯，应该不会死吧。）

    大学的炼金术师们，每一个都拥有蟑螂一般的生命力。而根据过去的经验就能知道，她们这些妖精族的强韧度实在是非比寻常。

    是炼金术师也是妖精族的亚露露梅露露，不可能因为这种程度的事情就丧生。

    结果马上就从瓦砾山底下听见熟悉的尖锐声音叫着「救――命――啊――」。助手哈鲁巴急忙跑了过去，和其他几个人一起搬开瓦砾。

    「需要的是能够一口气灌进大量玛那的乙太回路。」

    「原来如此，幸好我人在大学里面。」

    陶洛斯的乙太回路在王族里排名第二，所以他拥有仅次于索妮亚的能力。

    索妮亚本人目前正陪同第七机士团到南方进行演习。

    这样的话，目前王都与大学里拥有最大乙太回路的就是眼前的陶洛斯了。

    「我会制造灌注玛那的导线。殿下，请跟在我后面进行攻击。」

    棹砥对陶洛斯举起奥利哈鲁根的短剑。

    「很棒的武器。」

    「这可不能给你。」

    「别说蠢话了，我的心胸没狭窄到会去夺取他人的武器。」

    陶洛斯豪放地大笑了起来。他完全没有改变的态度，让棹砥内心充满怀念的感觉。

    陶洛斯・艾蕾因卡拉・璜特・唐在立场上是索妮亚的竞争对手。

    但是，棹砥并不讨厌这个粗犷的人物。

    「那么，上吧！」

    「好的！」

    棹砥请绘梨花帮忙援护后，就冲了出去。

    他从正在与触手苦战的士兵们旁边经过，直接靠近巨大波兰的本体。

    逼近的触手在碰到棹砥前就倏然停止，是绘梨花用念力阻止了它们。不过面对这么多的对手，就算是绘梨花也只能维持几秒钟的时间……

    但这样就够了。

    棹砥把奥利哈鲁根短剑刺进波兰的果冻状身体里，然后立刻抽身离开。

    「殿下！」

    「交给我吧！」

    陶洛斯取代棹砥来到前面，他握住短剑的剑柄……

    「哼！」

    陶洛斯的身体立刻膨胀数倍。

    不对，是玛那让他看起来像膨胀了一样。具有强烈压倒性的玛那激射而出，让旁边的棹砥甚至有种陶洛斯的身体仿佛爆炸了的错觉。

    释放的玛那一口气被短剑吸了进去。

    藉由短剑，波兰吸收了非比寻常的大量玛那后，身体随即产生了剧烈的脉动……

    简直就像时间停止了一样，怪物停止所有动作。

    感觉可能是巨大化前兆的棹砥摆出防御动作。

    但这完全是杞人忧天。

    波兰无法承受急遽灌入的玛那，身体直接爆炸。

    碎片四散后剩下来的，只有波兰因为大量玛那而中毒并坏死的紫色尸骸，以及……

    拳头大的波兰本体在中央半死不活地蠢动着。

    *

    「哥哥！」

    梨花慌张的声音从头上传了过来。仰头一看，发现乘坐飞天绒毯的梨花，在比大学的门还要高的地方铁青着一张脸，往下看着棹砥。

    她的身边可以看见第二公主雅儿菲琳。看来是因为感觉到情况紧急，所以和梨花一起从风车之丘飞到这里来了。

    「哥哥，这是……」

    「唔姆，雅儿菲琳，辛苦了。正如你所见，是『常有的暴走』。」

    「实验栋的人经常在做这种事情吗？」

    梨花露出难以忍受的表情。

    「所以才会只有北栋这么简陋……」

    「若是同时利用魔法进行修复的话，半天就能完成重建了。」

    露出苦笑的棹砥，就这样注视着从降低高度的绒毯上跳下来的梨花。看到她着地脚步不稳之际，棹砥就撑住了妹妹的肩膀。

    「不要紧吧？」

    「嗯、嗯嗯，谢谢。哥哥……那边的高大男性，应该是陶洛斯先生吧。雅儿菲琳小姐也叫了他哥哥。」

    「嗯、嗯嗯，那个……陶洛斯殿下，她是我妹妹，日本人花梨梨花……喂喂，殿下？」

    陶洛斯的样子非常奇怪，他一直凝视着梨花。

    「殿下，怎么了吗？」

    「那个……我做了什么事吗？」

    陶洛斯又凝视着梨花一阵子后……

    才丢出一句：

    「真是动人。」

    陶洛斯的脸颊染上一抹红霞。

    *

    几分钟后。

    绘梨花身在南栋。因为这场骚动，她忽然感觉到怀念的气息。

    在最高层的一间被当成贵宾室使用的房间里，少女和一名人物对峙着。

    坐在绘梨花眼前豪华椅子上的，是一名老太太。

    老太太有着蓝色头发，以及让人联想到深邃海底的清澈眼睛。她是异世界的人。

    老太太看着绘梨花，并露出笑容。

    「还真是遇见了很怀念的人，你活得真久啊。」

    绘梨花消除脸上的表情，直盯着限前的老太太看。

    「为什么……」

    少女以冰冷的声音这么问道。

    「你会在这里？」

    「那个时刻要开始了。」

    老太太笑着这么表示。

    「是你预言的吧？我们一直遵从你的预言来行动。这样的你，到了这个时候还说这是什么话？」

    绘梨花一直瞪着老太太。

    老太太则一直保持笑容。

    「退下吧。」

    老太太最后这么说道。

    「已经没有你出场的余地了，预言者绘梨花。没有出场机会的演员，就得从舞台上消失。」

    绘梨花摇了摇头。

    「别以为事情都会如你所愿。」

    「就像你现在还活着吗？」

    「现在的我是……」

    绘梨花有些举棋不定地摇了摇头……

    「再见了，预言者绘梨花。」

    「再见了，女王凯亚拉伊特拉。」

    少女以瞬间移动离开了。

    *

    南栋是为居住在大学的人们准备的宿舍，通称宿舍栋。它的地下一楼是为了预防大学被卷进斗争时的武器保管库。

    再下方的地下二楼则有实施严格安全管制的研究室。在这些只有获得校长的许可才能入内的特殊研究室里，每天都进行着连这栋大学内都无人知道的邪恶研究……

    时间要回朔到两天前。

    夏洛特在大学另一侧，南栋的地下二楼里。

    房间虽然只有二十张榻榻米那么大，但天花板相当高。周围全是让人不舒服的管线，靠冷气彻底降低的温度让人发寒。

    房间中央装满防腐溶液的圆筒形水槽里，浸着某种生物的尸骸。

    无论看几遍都觉得那是相当奇怪的生物。

    长了四只脚的下半身上面，有带着两条臂膀的身体，全身都包裹在宛如爬虫类般的墨绿色鳞片下，只有头部有着跟昆虫一样的外骨骼，可以看见强而有方的下颚与视野宽广的复眼。头顶部分有两根天线一般的直立触角。

    「如果这种生物还没有名字，那就叫它蚂蚁型半人马吧。」

    「你错了，夏洛特大人。」

    夏洛特因为背后的发言而回过头。

    一名年轻的男性带着一位老太太走了过来。

    外表看起来虽然年轻，但夏洛特知道他是长命种的精灵。

    比妖精族还要长命的他们，要到两百岁左右才会有青年的模样，然后就会以这样的外表生活超过千年以上。

    「校长。」

    夏洛特对男性点了点头。

    接着移动视线，看着他带过来的老太太。

    年老的女性有一头蓝色的头发。如果不是染发的话，就代表她是异世界的人类。就外表来看，估计年纪已经是七十岁后半到八十岁前半左右，因为她是人类，所以年龄应该符合外表才对。

    她的眼睛有着深邃海底一般的颜色。

    老太太挺直背杆，嘴角一直挂着给人亲近感的笑容。

    她的动作相当优雅。服装与装饰品乍看之下比较纯朴，但每个都施有附魔。从装饰品的图案，夏洛特就大概猜出了她的出身。

    （她……是、是这样啊。）

    夏洛特在脑内搜寻着生活在地球的异世界有力人士……

    接着就按照多鲁达界的礼仪，把右手放在胸口并且微微低下头。

    「凯亚拉伊特拉女王，初次见面。」

    「哎唷，被识破了吗？不过这是我私人的行程，就不需要这种对上位者的礼仪了。」

    身为公主的夏洛特摆出对上位者的态度，等于是宣传对方是国王或者宗教指导者。在外面表现出同样态度的话，对方隐藏身分的行为就根本没意义了。

    话说回来……

    「那么请恕我直问了。身为多鲁达界最大国的女王兼十七长老领袖的您，为什么会来到这里呢？」

    老太太稍微瞄了一下浸在防腐溶液里的尸体，然后表情稍微变得有点严肃。

    「是为了跟你谈这个的事情。」

    夏洛特大概预料到会是这种答案，也了解自己今天就是为了这个而被叫来这里。

    「为什么会找我呢？」

    「因为我拜托这位校长，介绍这个国家的指导阶层里最明白事理的人给我认识。」

    「抱歉给您添麻烦了，夏洛特殿下。」

    平常总是泰然自若的校长，露出紧张的表情并且低下头来。

    夏洛特则是笑着回答：

    「应该还有一个条件吧？只有明白事理的话，雅儿菲琳姊姊应该比我还合适才对。」

    校长因为话里些许的调侃之意而显得狼狈，原本似乎打算说些什么，但最后还是把事情带过。

    这时夏洛特摇了摇头。

    「应该是尽量处于权力斗争之外，紧急时可以将其灭口又不会引起麻烦的人物对吧？我可能会因为回答的正确与否而遭到灭口。哇，真是太恐怖了。」

    「绝、绝没有这种事……」

    「白之会。」

    一听见夏洛特的话，校长瞬间提高警戒，反射性把手朝着腰部的魔法棒伸去。

    但他忽然又停下动作。这位活了很长一段时间的精灵，在千钧一发之际克制住自己。

    不过，对夏洛特来说，他的态度就代表了一切。

    （……这个男人，果然跟『他们』是一伙的。）

    校长皱起眉头瞪着夏洛特。第四公主看出比自己年长许多的他内心相当慌张，于是也在心里露出了奸笑。

    「夏洛特殿下，你知道多少事情……」

    「冷静下来吧，校长。正如你所知，我不喜欢暴力。」

    夏洛特以夸张的动作耸了耸肩。

    但是校长依然绷着脸，以锐利的视线看着她……

    这时把紧张气氛吹跑的，是凯亚拉伊特拉女王的笑声。老太太用手遮着嘴角嘻嘻笑了起来。

    「校长，你着了公主的道了。年级比我大了十倍，怎么还会被骗呢？你的个性还是跟小孩子一样纯真。」

    「……真是太丢脸了。夏洛特殿下，请原谅我的无礼。」

    「先设下陷阱的人是我，请原谅我吧。凯亚拉伊特拉女王……可以请您告诉我详情吗？」

    就夏洛特所知，白之会是异世界人与地珠人之间交流组织的通称。会员是各个特区的领袖与地球魔术师组织的会长。

    璜特・唐是由先王与校长两个人加入白之会。先王迦德去世后，就只剩下眼前的校长隶属于白之会了。

    夏洛特的情报网也掌握了这些情报。

    但重点是更详细的内情。地球圈里实质上的领袖们聚集起来，究竟分享了哪些情报？还有七年前与两年前，白之会的活动忽然变得异常频繁的理由为何？

    （七年前因为传送门失灵现象，通往异世界的所有妖精门都消灭了。那么两年前究竟是为了什么事……）

    其他还有许多相当可疑的点，但现在还是先把这些事情放到一边……

    「我看……首先要提一下这个生物的名字。」

    女王再次仰头看着浸在防腐溶液里的蚂蚁型半人马，然后皱起眉头。

    「赛诺。」

    听见这个名字的瞬间，夏洛特的身体就震动了一下。

    这是因为就算不明内情，还是能从这个单字里感受到不祥预感的缘故。

    还是这个单字里带着比不祥预感更严重的感觉呢？

    「赛诺指的是？」

    「过去毁灭三千世界的灾厄被冠上的名字唷。」

    「三千世界吗？」

    夏洛特吓了一跳。

    接着，开始从记忆里挖掘关于时空构造的基本知识。

    首先是有「虚空界」这个概念上的名词。

    如同散布在宇宙的星星、飘浮在大海上的岛屿一样，地球和多鲁达界也是同样飘浮于虚空界的各个世界。

    而妖精门就是连结各个岛屿的桥梁。

    三千世界，指的就是这所有的时空连结体。

    至于消灭它们……

    「女王说的是神话之类的吗？」

    「不，我说的是现实。是七年前才刚发生，不对，应该说是目前逐渐在发生的状况。」

    夏洛特开始用力摇头，她听不懂女王的意思。以聪明伶俐闻名的她，脑袋拒绝去理解。

    「也不能怪你。」

    女王嘻嘻一笑。

    「不是你的理解力不足。一般初次听见这件事的人，都比你还要混乱唷。」

    「抱歉，我也很久没慌张得这么严重了……那么，那个传送门失灵现象是……」

    「通往异世界的所有妖精门都被消灭了，地球因此陷入孤立。这就是我们的官方见解。」

    这是七年前的说词，之后关于传送门失灵现象的研究就完全没有任何进展。虽然根据仪式魔法的预言，已经确定未来通往异世界的通道会再次打开了……

    想着「不对哦，等一下」的夏洛特，到了这个时候才又再次开始分析手边的情报。

    预言只有说通往异世界的通道会打开而已，并不是说『通往过去同一个异世界』的通道将会打开。

    「其实我们比一般人多知道一些事情。因为，妖精门就是按照我们自己的意志破坏掉的。七年前……发生过战争，是一场把所有异世界卷进去的大战争。」

    夏洛特摇头，表示自己完全不知道。

    不对，怎么想都觉得不可能有这种事。

    如果她所说的为真，那么璜特・唐周围应该发生过战争才对。但是当时的地球为什么会没有这种消息呢？

    他们又如何能完全隐瞒这种消息呢？

    「只有短短几个礼拜而已。『它们』的侵略实在太快，我们只能连战连败。事态的发展太过快速，所以地球的人们都没有发现异世界的我们正在战争。我们也隐瞒一般民众战争的事实。」

    「他们……指的是『这个』吗？」

    夏洛特凝视着浸在防腐溶液里，被称为赛诺的尸骸。

    看起来就是一般的怪物。

    或者是与精灵、妖精族不太一样的异种族。

    女王的故乡多鲁达界里，据说有类似爬虫类肌肤的种族，以及跟人鱼一样的种族。其他异世界里，也存在各种模样的种族才对。

    「赛诺杀尽了世界上所有的生命。我们回过神来才发现，已经有数十个世界全灭了。组织联合军的期间，既知世界群里就有七成以上的人类消失了。」

    「怎么……怎么可能有这种事……说起来，你们要如何对抗这样的对手呢？」

    「我们无法对抗啊。束手无策的我们，只能利用特殊魔法把它们和世界群本身一起破坏掉。我们自己让三千世界崩坏了。」

    老太太闭上眼睛，并且垂下头。

    「为了让地球避免波及，我们就把所有的妖精门关上了。这就是……传送门失灵现象的真相。」

    「难以置信。」

    夏洛特发出呻吟声，接着把手贴在额头上。

    「这种荒唐的内容，要我如何相信？说起来，要有多大的力量才能毁灭一个世界？」

    「你说的没错。亚特毕亚利鲁界里，有数千只古龙以世界守护者的身分君临该地。支配诺拉斯界的数百位神明都现出实体降临该地，并且提供层层保护。我们真的拥有相当强大的战力。这些世界甚至强大到可以率先侵略其他世界，而且也真的征服周边数个世界的地步。虽然之后订立许多协定，让无谓的侵略战争消失了。如果这样还是出现想要为恶的坏孩子，英雄们就会给予惩罚。」

    古龙与神明这种高阶生命体，拥有人类无法比拟的力量。

    从这样的异世界里跑出来流浪的一只邪神，就已经足以让十七年前的地球陷入大混乱当中了。

    光是一尊邪神降临，中国大陆就被消灭。被换置成异界的大地目前变成充满玛那，而且有许多强力怪物肆虐的魔境。

    邪神战争。

    只有短短一个月的战争，就已经让半数的人类丧生。

    神明降临就是有这样的力量。

    有数百尊这样的神明，还有无数与神明拥有相同力量的古龙。

    「要如何消灭那么强大的世界呢？」

    「就只是被压倒性的力量蹂躏过去唷，名为赛诺的种族就是有这样的力量。事情就是这么简单。」

    「怎么可能有这种事……」

    夏洛特瞄了校长一眼。他刚才那种动摇的态度已经消失，恢复成平常的扑克脸。感觉到夏洛特的视线后，精灵族的校长也点了点头。

    「一切都是真的。」

    夏洛特凭直觉认定对方没有说谎。

    「……这样啊。」

    她暂时闭上了眼睛，依序回想起年纪比自己大的熟人。

    他们大多出生于异世界，然后来到地球。

    其中，有很多人的家人都还留在另一边。

    不过，璜特・唐已经算是有许多整个家族移民到这里来的亚世界了。在一般被称为特区的其他亚世界里，这样的比例究竟有多少呢……

    以前到亚露露梅露露的实验室去时，得知亚兰的哥哥・哈鲁巴以她助手的身分在那里工作，而哈鲁巴就跟夏洛特谈过留在故乡世界的家人。他表示意料之外的分离后已经过了七年，他很期待能与长大的小孩重新相遇。

    「除了地球之外的世界……」

    「听说有一部分的世界跟地球一样主动关闭妖精门而免于受到侵略，但是大部分在七年前已经消灭了。住在那里的智慧体，在我们进行作战前就已经灭绝了。」

    夏洛特知道，询问「你们确定过了吗」也没有任何意义。

    那可是一场战争。就是因为有眼前的女王等人的当机立断，地球才免于受到赛诺侵略。

    不对，应该是「理应免于侵略」才对。

    「两年前，赛诺终于看上地球附近的亚世界群，我们用了某个方法让它们的前哨部队全灭了。根据计算，应该有数十年都不会再进行侵略才对。」

    而那个赛诺的尸体就在这里，夏洛特再次抬头看向被称为赛诺的异生物尸体。由状况来判断，那应该是几个礼拜前死亡的个体。

    夏洛特在别墅附近的水底迷宫里，发现住在那个地方的水栖民族。成为异世界入口的妖精门，现在应该已经关闭了才对……

    「虽然是擅作主张，但我的部下已经前往蛙人族的部落了。」

    女王这么表示。

    「依照情况，也有可能让他们到某个亚世界去避难。」

    「感谢您迅速的对应，我也写信要别墅的侍女们帮忙你们吧。至于部落的人们，则先告诉他们迁居到代替的湖泊准备好为止……」

    夏洛特回想起妖精族与蛙人族共同部落的人们。

    虽然顽固，但他们都是相当直率的人。

    夏洛特个人不讨厌那种固执的人。

    不对，应该说她甚至有点喜欢。虽然夺走他们安居之地令人有点内疚，但现在已经不是管这种事情的时候了。

    「这个璜特・唐大概还有多少时间才会被赛诺发现？」

    「最长是一年，不过……」

    「就算它们明天就出现也没什么好惊讶的。」

    对女王说的话点了点头后，夏洛特在脑袋里做出了几种推论。

    「原来如此，白之会是这样的组织吗？这样的话……」

    她忽然间注意到许多事情。

    （竟然会是这样……）

    激烈的愤怒让夏洛特感到焦躁，少女用力握住拳头。

    （所以，就是这么回事吗？）

    她了解了，这么一想就有许多事情都说得通了。或许应该说，一切自行拼凑起来了。

    夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐瞪着女王。

    在带着强烈憎恨的视线之下，女王依然露出平静的微笑。

    「你要怎么恨我都没关系唷，因为你确实有这样的权利。」

    「如果这样能拯救人民，我当然会这么做。」

    夏洛特说完就把视线移开，并摇了摇头。

    现在不是议论这种事情的时候，流于私情根本没有任何意义。虽然理性相当清楚，但就是无法压抑自己的愤怒。

    （我也没办法对索妮亚姊姊说三道四了。）

    夏洛特大大呼出一口气，并且放松肩膀的力道。

    「可以得到您的支援吧？」

    「那是当然。」

    「总指挥就交给我们璜特・唐，这一点绝对无法让步。」

    「没问题。但你们目前没有国王，你打算怎么办？」

    「紧急时刻将由席次最高者来指挥。现在的话是第一王子陶洛斯……不过考虑到目前应该派到最前线的战力……」

    「这样的话，我们就来讨论一下顾问该由谁出任吧。」

    夏洛特与凯亚拉伊特拉开始谈论具体的内容。

    这场打开天窗说亮话的会谈，将会让之后的正式动员变得更加流畅。

    两个人都相当清楚这件事。

    没错，马上就要战争了。

    过去从未有过的大规模威胁，即将袭击这个璜特・唐。

    而这一切恐怕……

    （一切都是为了这个时候吧。愚昧又令人讨厌的先王，我的父亲啊。）

    夏洛特在内心对目前已经过世的建国王这么问道。

第四卷 第二话 奥利哈鲁根的使用方法

    隔天早上，棹砥于日出时分在饭店后面挥剑练习。

    练了大约一个小时后，他以从饭店打水员工使用魔法填满的水桶里舀起来的水解渴，然后把剩下来的水从头淋下。

    看来今天也会很热。

    王都在八月初的这个时期，虽然不至于像东京那样闷热，但白天的气温也超过三十度。目前棹砥他们住的虽然是外国人用的高级饭店，但是也没有冷气这么奢侈的物品。绕着王都的风车，没办法供给那么大量的电力。

    好不容易大厅才用了空冷的魔法降温，但要像昨天的咖啡厅那样将冷气设备导入每间房间的话，整间饭店就得重新设计了。

    据说今年年末就有这种最新式的饭店将开幕。这样的话，待在王都的时候就轻松多了……

    （我对这个城市来说，已经完全是个外人了。）

    过去，棹砥认为这个王都才是自己的故乡。

    那不过是一年半前的事情。对现在的棹砥来说，故乡只有日本的花梨家一个地方。

    （我也真是善变。）

    喘了口气后，棹砥坐在板凳上，从腰带抽出奥利哈鲁根的短剑。

    它的剑刃在早晨阳光照耀下发出黄金色的光辉。

    （可以让我完全发挥力量的这个……）

    「那是奥利哈鲁根吧，我还是第一次见到。」

    从背后传来这样的声音，棹砥急忙回过头去。从饭店阴影处露出脸来的青年，露出相当亲切约笑容并且往这边走来。

    年纪应该是二十岁左右吧，那是一名有着结实身材的高大男性。脸庞虽然看起来像日本人，但是头发与眼睛却是绿色。

    应该是日本人和异世界人的混血儿吧。

    笑容虽然和蔼，但是目光相当锐利。

    穿着皮革铠甲的他，背上背着一把大剑。

    「是……冒险者吗？」

    从对方打扮做出这种推测的棹砥如此问道。从地球各地的妖精门来到璜特・唐的冒险者们，都会先来这个王都收集情报与装备，然后才坐上前往各个迷宫的马车。

    棹砥他们居住的饭店，就因为这样而有许多冒险者下榻。

    这是因为这里的保全相当完善。不过价格也因此比较高……但只要稍微在迷宫里狩猎怪物获得玛那矿石，这种程度的花费马上就可以回本了。

    棹砥等人因为前几天探索水底迷宫，手头变得相当宽裕。

    「嗯，我是出来赚钱的。我是浅仓藏仪，叫我阿藏就可以了。我是给亚鲁特界的召唤术师。」

    想着果然如此的棹砥点了点头。从名字和出身就能知道，他也是和棹砥同样的存在，也就是乙太回路经过强化的第二世代。而且父母亲之一是日本人，这也让棹砥对他更有亲切感。

    棹砥握了一下他伸出来的手，两个人互相进行简单的自我介绍。藏仪今年十九岁，比棹砥大了一岁。

    「哇，棹砥是机士吗？」

    「应该说原本是机士，现在的我是日本人。按照官方的说法，我已经和原本的队伍没有任何关联了。」

    「嗯……」

    藏仪上下打量着棹砥的身体――

    「我们大概都是这样啦。」

    ――接着擅自做出结论，并摇了摇头。

    「一定发生了很多事吧，我们最少也会跟两个世界扯上关系。你的话就有原本的异世界、地球还有璜特・唐总共三个呢。」

    「恕我直言，你似乎对这方面看得痕淡嘛。」

    「从事冒险者的第二世代每个人都是这样，至今为止只听过几个人的父母亲是恋爱结婚。棹砥既然曾待过这里的机士团，应该比我清楚才对。」

    他说的没错，棹砥他们的双亲是因为政治因素而结合在一起。

    棹砥是作为兵器而生。是为了能更有效率地杀死怪物而调配出来的，结果就是带着固有技能来到这个世界。

    至于同样拥有固有技能的芙蕾，甚至因为强大的能力而被迫与亲生父母分离，变成了贵族的养女。

    地球与异世界的妖精门开启后到现在大概过了二十五年。第二世代的核心里，人数最多的就是棹砥他们这个年代。像梨花那样与异世界几乎没有任何相关的身世，可以说是少数的例外。

    「不过感叹自己的身世也没有用。幸好我们还有力量，所以我把这种力量当成父母亲给我的最棒的礼物。虽然自从传送门失灵现象后，就没有和父母亲见过面了……」

    「他们在那一边的世界？」

    「嗯嗯，双亲刚好和妹妹一起回故乡去了。」

    和异世界断绝联络已经有七年。

    对于像藏仪这样和所有家人分离的第二世代来说，自己的力量确实是唯一的依靠。

    因此，尽管只是高中刚毕业的年纪，他却已经从事冒险者这种危险的工作。说不定他根本没念过高中。

    棹砥也和梨花一起潜进水中迷宫，重新体验过这种工作有多么辛苦了。但就算是这样，还是无法完全理解眼前这名青年潜入迷宫时的想法。

    「话说回来……」

    藏仪把脸靠近棹砥耳边，压低声音问道：

    「这几天特区的高层似乎相当忙碌，你有没有什么情报？」

    「特区？啊啊……是指迷你亚世界群吗？我没听说什么消息唷。」

    临接地球的亚世界不只璜特・唐而已。虽然没有同规模的世界，但存在几个更小型，规模像一个小岛的世界。

    由异世界来的人们建立自治区并加以营运，它们每一个个体都等于一个国家。只不过因为不是正式被承认的国家，所以一般都被称为特区。

    总之……把它们想成中世纪的城邦就可以了，棹砥对于这方面的实际情况不是太了解。

    「啊――要是听到什么，我会通知你。」

    「那太好了，棹砥。知道些什么的话，就到饭店里留言给我。」

    虽然只是萍水相逢的关系，但棹砥对于这些在刀口上混饭吃的冒险者相当宽容，愿意提供情报给他们。因为一个小小的注意警报可能就攸关生死，所以他们会积极地互通有无，并且藉由人际网络把消息散播出去。棹砥决定尊重他们的这种习惯。

    「璜特・唐如果也有网路就轻松多了。」

    藏仪忍不住这么呢喃着。

    「我也有同感，不过首先要开发能把讯号安全传到妖精门的方法。」

    棹砥露出苦笑。

    「卫星不知道有没有用。」

    「这个亚世界，据说上空十公里以上的地方，玛那就已经浓到不像话了。」

    棹砥回想起在军校的上课内容，然后大致上解说了一下亚世界的环境。藏仪像要表示明白般点了点头。

    「事情总是无法这么顺利。」

    「这么简单的话，早就能发射个军事卫星上去了，光是能观测怪物的移动就有很大的帮助了。日本的常识在这里根本派不上用场。」

    棹砥说完就耸了耸肩。实际上，灌输棹砥这种知识的人几乎都是夏洛特，不过他没有特别提起这件事。

    「那把话题拉回来吧，棹砥。那把短剑是奥利哈鲁根，对吧？这个璜特・唐里，有能够挖出奥利哈鲁根的迷宫吗？」

    「啊――弄到这东西的经过有点特殊……是人家送给我的。」

    昨天那场波兰骚动之后――

    他接到来自夏洛特侍女的联络，要棹砥不准把水中迷宫的事情泄漏出去。

    对方没有说明不能泄漏的理由，也不知道夏洛特为什么要特地派遣侍女过来传话。虽然觉得同样在大学里的话，直接过来说一声不就得了，但是……

    （夏洛特怎么说也是公主，这个王都和大学里一定还有各种复杂的关系。）

    于是棹砥便决定不去在意这些事情。

    「抱歉，是不能透露的事情吗？」

    「不好意思哦，阿藏。」

    藏仪大方地挥了挥手，说了句「那我去跑步」后就离开了。

    据说有能够绕王都附近一圈的马拉松路线。话说回来，在棹砥要回日本前，好像曾经听过有这样的外围整备计划。

    目送他的背影离开后，棹砥也转过身子。觉得肚子饿了的他，心里想着梨花与绘梨花也差不多起床了吧。这间饭店的早餐应该值得期待才对。

    *

    棹砥和梨花、绘梨花一起来到饭店一楼的食堂后，一名男人就像早就在那里等候一般，从吧台朝他们走过去。

    一看见男人的脸，棹砥就绷起脸来。

    「阴险眼镜……

    「怎么了，哥哥？」

    「没有啦，嗯……达赛尔先生，好久不见了。」

    「我听到。」

    男人说完就扬起嘴角，红色眼睛在银框眼镜深处发出诡异的光芒。

    那是一名把黑发留得跟女性一样长，看起来很温柔的男人。身高则是跟棹砥差不多。

    彼棹砥称为达赛尔的他，是贵斯汀家的长男，今年二十二岁。

    「梨花，这位是第一机士团的副团长，当然也是第二世代。以第七机士团来说的话，就是担任亚兰的工作。」

    梨花像要表示「原来如此」般拍了一下手。

    「您一定很辛苦吧。」

    「没礼貌！」

    「因为……我们昨天遇见的陶洛斯先生，就是这位男士的上司，对吧？我认为他是跟索妮亚小姐同样奔放的人。」

    「等等，陶洛斯没有索妮亚殿下那么夸张。嗯，我说真的。」

    棹砥因为想获得达赛尔的赞同而看向他。

    只见达赛尔用手按住镜架，持续凝视着梨花……

    「原来如此，有一双洞察力过人的眼睛。」

    他接着又扬起嘴角。

    「这位就是陶洛斯大人一见钟情的小姐……」

    「少唆，以有色眼光看我妹妹的话，我会踹扁你唷！」

    「你还是一样对上位者没有任何礼貌。」

    「梨花是日本人，现在是以夏莉……夏洛特殿下宾客的身分被招待到这个国家。不是你可以选妃的对象，请这么告诉团长吧。」

    「我已经确认过书面资料了。棹砥，现在的你是外国企业的董事，对吧？这可是高度的政治问题，所以你给我闭嘴。说起来你从以前就是那么沉不住气而鲁莽……」

    当他们互相瞪着对方叫骂时，原本以为梨花会露出难以忍受的表情，然后把手贴在额头上发出呻吟，但她只呢喃了一句「妈妈……」。

    「上吧。」

    「交给我了。」

    棹砥的头被看不见的手臂紧紧抓住。一看之下达赛尔也有了同样的遭遇，而他的脸上也露出焦躁的神色。

    下一个瞬间，两个人的额头就用力撞在一起。甚至可以看见有火花爆出。

    棹砥与达赛尔同时蹲了下去，眼眶含泪并且发出呻吟。

    「棹砥，可恶啊，你这个石头脑袋……」

    「你才可恶，痛死了，这个顽固的家伙……」

    「再吵的话要再撞一次？」

    抬头一看，鼓起脸颊的绘梨花就像门神一样站在那里。

    「吃饭前不能吵架，两个人互相向对方道歉。」

    棹砥与达赛尔互相瞪了对方一下后，听见绘梨花说了「还是再撞一下好了……」才急忙互相道歉。

    「棹砥，在绘梨花小姐面前就休战吧。」

    「嗯、嗯……你知道绘梨花的事情吗？」

    「那是当然，我看过报告了。我有种感觉，她刚才的做法有点像索妮亚殿下耶。」

    「因为我曾经把她交给芙蕾照顾。」

    达赛尔像是了解怎么一回事般点了点头。

    「第七机士团的作风就是这么粗暴。啊啊……等等，刚才的话不是侮辱。」

    达赛尔急忙对迅速举起手臂的绘梨花这么辩解，棹砥则以同情的眼神看着他。

    「不用同情我，刚才那是我的失言。」

    「……算了，那说说你来这里的主题吧。」

    「在那之前，哥哥、达赛尔先生。要不要先吃饭呢？」

    梨花拍了一下手并这么说道。

    「我的肚子快要饿扁了。」

    *

    吃完简单的早餐后，达赛尔一边喝着咖啡，一边再次因为昨天发生的事情对梨花谢罪。

    青年按住眼镜的镜框，说了句「此外……」，用他那对红色眼睛直盯着梨花瞧。

    「陶洛斯殿下已经准备向梨花小姐求婚。」

    「这、这样啊……」

    才隔了一天，梨花就再次吓了一跳。其实也难怪她会这样。在大学里听见陶洛斯的话时，她也同样大吃一惊。

    之后雅儿菲琳就拉住陶洛斯的耳朵，两个人一起乘着飞天绒毯离开了。

    她甚至觉得可能只是自己听错了。

    但陶洛斯似乎相当认真。

    「达赛尔，这样让你很困扰吧。」

    「怎么会呢？我们第一机士团是陶洛斯殿下最忠心的手下，我们已经决定要完全尊重殿下的心意了。」

    「这是表面上吧？」

    达赛尔咧嘴一笑。

    「棹砥，这件事没有你想得那么糟糕唷。由与第七机士团相当有渊源的人担任王妃，政权也会比较安定吧。王妃身为外国人，也对这个国家的商务制度改革有帮助。」

    「喔，就是夏洛特殿下说过的那个吗？」

    棹砥翻开手里的一张牌，明确表示夏洛特以前曾经说过的股份有限公司等事情自己也凑了一脚。

    「这样派阀不会太大吗？」

    第一王子陶洛斯、第三公主索妮亚以及第四公主夏洛特，这三个人联手的话，将会是从机士团到宪兵团的广范围同盟。当然，以艾蕾欧诺拉为首的对抗势力也会团结起来反抗吧。

    「我听说第一机士团认为，比起国家分裂，他们更乐见多强林立。」

    主要任务是防御王都这个重镇的第一机士团，只要沉稳地做好份内工作就能获得许多功勋，算是相当吃香的工作。所以王位候选人各自为政对他们才有好处。急速形成派阀根本是反其道而行。

    索妮亚与夏洛特在某种程度上，也配合他们的这种想法并保持着中立。

    两名公主的中立，在现状上也就等于消极地支持陶洛斯。这个缔结姻缘的申请，很可能只会打草惊蛇。

    「说起来呢，陶洛斯殿下广受议会的保守派支持，要是被认为随便向外国靠拢的话……」

    「请等一下，哥哥。」

    梨花噘起嘴打断棹砥的话。

    「擅自进行这个话题让人很不愉快。说起来，我根本没考虑过和那位先生结婚……」

    「嗯嗯，我知道，才不会把可爱的妹妹交给别人哩。这只是为了整理政治状况的会谈。」

    说完，棹砥瞄了达赛尔一眼。

    这时达赛尔也说了「棹砥，虽然不愿意同意你，但你说的没错」并点了点头。

    「而且呢……」

    棹砥毫不隐藏不高兴的表情，用手指着达赛尔说：

    「这家伙打的如意算盘，是尽可能想在陶洛斯殿下后面操纵他。若王妃是外国人，而且也一肚子坏水的话，他可是会很头痛的。他应该觉得，一个只会笑的娃娃比较适合当王妃。」

    「抱歉哦，我就是一堆坏点子，哥哥！」

    「那还用说吗？」

    另一方面，达赛尔则是一脸稀松平常的表情。

    「王妃有自己想法的话，将会变成无法控制的派阀。夏洛特殿下对梨花小姐有很高的评价，我没办法接受这样的女性成为皇后，王妃只要当装饰品就可以了。」

    「我都不知道自己是被褒还是被贬了……」

    「第一机士团希望您能先了解这样的前提，才把您的意向带回去传达给王子知道。」

    达赛尔看着梨花并扬起眉毛。

    「可以请您拒绝陶洛斯王子的求婚吗？」

    「虽然觉得很火大……但我当然会拒绝。哥哥，这样可以吧。」

    「嗯嗯，只不过……嗯……」

    「怎么了？」

    棹砥瞄了一眼端正坐在旁边的绘梨花。

    绘梨花注意到棹砥的视线，露出了灿烂的笑容。

    「棹砥，绘梨花小姐她……」

    「应该没有以前的记忆了。」

    「那个……哥哥、达赛尔先生，妈妈她以前见过陶洛斯先生吗？」

    达赛尔闻言一愣，随即倒退数步。

    「你们既然互使了这么明显的眼色，我当然会猜到了。是在投入实战的……啊啊，六年前的卡鲁西法鲁动乱的时候吧。」

    达赛尔的身体开始晃动，接着急忙按住差点滑落的眼镜镜框。

    「梨花小姐，您为什么会知道这么清楚……」

    「放弃吧，我妹妹就是这样的人。要是不带着跟面对夏洛特殿下时同样的觉悟，你会受伤唷。」

    「谢、谢谢你的忠告。」

    「我听说七支机士团是在卡鲁西法鲁动乱时首次参加实战。第一次上战场的陶洛斯先生，在那时候被母亲救了性命……我想，昨天看到我时，他大概是把我和母亲过去的模样重叠在一起吧。」

    「棹砥啊，你的妹妹……」

    「我知道你要说什么，现在这一刻，我会同情你。」

    棹砥与达赛尔面面相觑，并且深深叹了口气。

    看见两人的模样，梨花像在恶作剧一样吐出舌头。

    「我说了一点谎。其实以前妈妈的记忆流到我这里来的时候……我就看到六年前的陶洛斯先生了，昨天晚上在饭店里冷静下来后，才注意到这件事。达赛尔先生那时候在陶洛斯先生旁边，左脚还受伤了。」

    「哈、哈哈……等等，失礼了。」

    达赛尔用手帕擦拭额头喷出来的汗水。

    「……您说的没错，殿下首次上战场时被绘梨花小姐所救。之后似乎就对她有淡淡的爱恋之意……」

    听见自己的名字，绘梨花便惊讶地歪着头。

    「达赛尔先生――」

    梨花把手撑在桌上并探出身体。

    「不介意的话，下次可不可以跟我说些妈妈以前的事情呢？」

    「很可惜，我和陶洛斯殿下只是和她共同行动短短的一个小时而已。只不过，没有那一个小时的话，我们第一机团有一半会毁在那场战役里。」

    「不用跟我道谢了。」

    绘梨花露出灿烂的笑容。她和以前下同，已经很清楚周遭的人所说的「以前的绘梨花」代表什么意思了。

    「那个绘梨花不是现在的绘梨花。感谢过去的绘梨花所做的事，只会让我感到困扰唷。」

    「说的也是……真是抱歉，绘梨花小姐。」

    「不用在意。以前的绘梨花如果能让大家维持笑容，那么她一定会很开心。」

    「……你这家伙，这短短几天里，精神上也有显著的成长了吗……？」

    「这一定是爱着棹砥的妻子才会有的不可思议力量。」

    「你说妻子……？」

    达赛尔瞪了棹砥一眼。

    「真是的，你这个男人！」

    「这是误会。」

    「不对，唔，我不打算批评你的兴趣，放心吧。」

    「谁能放心啊！应该说你是故意调侃我的吧！」

    「那是当然了，不论是真是假我都会跟熟人说！你放心吧！」

    达赛尔站起身子，发出高笑声走出了饭店。

    「那、那家伙，到底是来做什么……」

    「哥哥，你跟朋友的感情真好。」

    「那家伙是敌人。说起来，那家伙的年纪比我大了四岁……」

    梨花嘻嘻笑了起来。

    「来到王都后，哥哥就比之前更加有活力了。」

    「……是吗？」

    「我有种『啊啊，哥哥果然很适合这里的空气』的感觉。」

    棹砥一直凝视着眯起眼睛的梨花。

    「怎么了，哥哥？」

    「只是觉得，就算陶洛斯殿下对你有好感，你也完全没有动摇耶。」

    「因为哥哥没有动摇啊，我相信如果是这样的话，那就不会有什么问题了。」

    棹砥露出了苦笑。

    「被你摆了一道。一直担心的我像笨蛋一样。」

    「能让哥哥替我担心，我觉得非常高兴。」

    梨花以跟平常一样的态度，露出满脸笑容。棹砥心里只想着「唉，这个妹妹真是太优秀了……」

    他接着又搔着后脑勺，并且想着。

    （话说回来，平常这种时候，夏莉总是会率先介入才对啊。希望她工作不要太拚命了……）

    到底是忙到了什么地步啊？

    棹砥再次想起来到王都之后就与他们分别行动的第四公主。

    *

    棹砥的视线一移开，梨花的笑容就消失了。

    想着「似乎没被发现」的她内心松了一口气。

    其实她根本睡不太着，只能以淡淡的妆遮掩倦容。虽然觉得迟钝的哥哥应该不会注意到，但绘梨花一直很担心她。虽然已经事先要她别说溜嘴了。

    这时绘梨花紧紧握住梨花的手。

    低头一看，身为自己母亲的年幼少女正露出满脸笑容。

    「别担心唷，绘梨花会保护棹砥和梨花。」

    接着骄傲地挺起胸膛。

    「谢谢你，妈妈。」

    梨花也被她影响而笑了起来。

    *

    棹砥和梨花、绘梨花分开后，自己一个人前往王城。

    「芙蕾在那里忙得走不开，我过去看一下她的情况。」

    说了句「那不妨带着这个去」之后，梨花就为了芙蕾准备便当。

    接着她又说自己要到王都的各处去参观，还表示要用自己的眼睛看看这个世界的景色。棹砥问她需不需要护卫，她便表示要和微服出巡的雅儿菲琳碰面。

    「你这家伙，竟然要公主担任你的护卫……」

    「把它想成是接待外国贵宾不就得了？」

    这个没有血缘关系的妹妹竟然泰然自若地自称贵宾，看来她今天打从一大早就火力全开。

    （真是的，不过……她跟雅儿菲琳殿下的感情已经这么好了吗，或者她们还有两个人的秘密要谈呢。）

    昨天她去跟雅儿菲琳见面了，那个时候似乎交换了什么情报。

    棹砥注意到梨花有时会露出复杂的表情。

    这是自从他们去过那座水中迷宫之后才有的事。明明已经过了一个多礼拜，妹妹的表情还是带着忧郁。她到底发现了什么？『看见』了什么呢？

    （应该是预言吧。）

    梨花她拥有看见未来的力量，这是从绘梨花那里继承而来的能力。

    雅儿菲琳则拥有形式和梨花有些不同的预言能力。

    她们两个人一起谈话，只会让人想到这方面的事情。只不过……

    （不是和我，而是和雅儿菲琳殿下商量吗……）

    身为哥哥的棹砥感到有些难以接受。但话又说回来了，棹砥自己也是一有复杂的问题就会先找夏洛特商量。所以，他也没办法对妹妹的行为多说些什么。

    （算了，现在的我只要做应该做的事就好。）

    棹砥抬头看着耸立在城市北边山丘上那栋现代高楼大厦。

    二十层楼的它，在这个世界也是鹤立鸡群的高层建筑。

    它的名字叫做王城。

    棹砥一脚跨进这璜特・唐的中枢。

    *

    地上二十层，地下十层的近代钢筋水泥高楼大厦・王城。

    其内部被直达的电梯分为五个部分。

    二楼到五楼是报导机关区块，电台的录音室也在这个地方。

    六楼到十楼是行政区块，棹砥只知道行政人员都在这里跟成堆的书面资料搏斗。

    十一楼以后是宫廷区块，议会就在这个地方。而十六楼到十九楼则是王族的居所。

    目前没有使用的最上层是国王居住的区块，过去后宫也在此地。

    最后地下是国防区块。

    这次，棹砥前往的就是地下区块。

    要进入国防部所在的这个地点，需要专用的通行证或者有人招待。这次棹砥是受到朋友的招待，在柜台告知姓名并且提供身分证明，然后就顺利进到内部了。

    像日本的医院一样、包裹在乳白色亚麻油墙壁下的地下各层，藉由魔法而显得灯火通明。

    这里是经常有超过百名机士驻守的国防中枢。

    其接近最深处的地下九楼・情报处理区当中，厚到让人觉得「不会是为了防范核战吧」的大门后面，有着棹砥第一个要拜访的房间。

    第七电算室。

    棹砥站在写着这几个大字的门牌前，左右开启式的大门就发出消气的声音，并且往左右打开。那不是一扇自动门，只是里面的人物一直监视着走在通道上的棹砥。

    事到如今棹砥也不觉得惊讶了，因为这个房间的主人是……

    「我进去。」

    有一间学校教室那么大的空间里，排满了大量电子仪器。地上能看见许多坏掉的电脑硬碟、外接式硬碟、记忆体等废弃物，以及电脑相关书籍在各个地方堆成小山。另外还有一大堆杂乱的电线绕过这些小山形成了电线河。

    房间深处，并排放着电脑荧幕的一角，有一个人坐在董事长室里常见的豪华皮革椅子上。

    「喂，是你叫我来的，至少也要看着我吧。」

    「等等，马上要结束了。」

    背对棹砥的人物一边敲着键盘一边以沉稳的女性声音这么回答。

    「……破坏成功。」

    「喂，你那是什么恐怖的发言。」

    「我是在说荧幕里面的事情。一只电子精灵在禁忌领域的魔法快完成前都隐藏住身形，刚才顺利把他解决掉了。」

    椅子转了一百八十度。

    身体靠在大大的椅背上，整个人在椅子上盘腿而坐的，是一名拥有粉红色头发的长耳少女。

    她不是人类，而是被称为精灵的长寿种族。根据一族的惯例，她似乎还未成年，但就棹砥所知，她的年纪早已超过两百岁。

    仔细打扮的话应该就是个美女，但她总是穿着一件有点脏的灰色长袍，除了长发凌乱之外，清澈的蓝眼睛也显得空虚与死气沉沉。

    她并不是想睡觉。她所属的种族似乎本来就拥有不需要睡眠这种方便的特性，就算再怎么熬夜也无所谓，即使一直躲在房间里肌肤依然十分光滑，身体也很健康。

    只不过，就算从宽松的长袍上也能看出，她的胸口是平坦一片。甚至可以说没有任何胸部。

    但本人说这是种族特性，而丝毫不在意就是了……

    （没有遇过这个家伙的同胞耶。）

    大半的精灵都不住在璜特・唐，而是选择居住在所谓的特区当中。可见她在各方面都算是个怪人。

    「你还在做自我进化型电子精灵的实验吗？」

    「本来就拿到五年计划的经费了。」

    「艾菲梅拉。」

    棹砥叫着少女的名字。

    她自豪地表示在故乡世界的精灵之森生活了两百年以上，都是为了如今这二十年的生活。她就是璜特・唐引以为傲的巫师（指的是电脑御宅族方面），拉拉库纳查之森的艾菲梅拉。

    她也是棹砥的朋友――或许应该说损友之一。

    「到底是什么事情让你把我叫过来啊？」

    「为了加深与旧友的交情啊。」

    棹砥恶狠狠地瞪了一下表情变都没变，就说出这种蠢话的自称美少女。

    「骗人的。棹砥，我爱你。」

    「爱我哪方面？」

    「作为研究对象方面。听说你从绘梨花那里得到新的术式了，让我解剖吧。」

    （是在和国王种・多头蛇作战时帮了大忙的永久循环回复术式吗？）

    棹砥以形魂变性使用的术式，几乎都是由艾菲梅拉所组合出来或者是由她组合后加以应用的结果。把从绘梨花那里得手的永久循环回复术式反转过来的程式，也是由她完成的。

    「虽然没办法让你解剖，不过可以把术式交给你唷。相对的，我也有几件事要你帮忙。」

    「想要我的身体吗？」

    艾菲梅拉微微歪着头这么问道。

    「棹砥如果这么需要的话……」

    「闭嘴啦，洗衣板。」

    「我要对你这个桀傲不逊的歧视者提出抗议！」

    艾菲梅拉以佣懒的动作缓缓举起拳头。

    「没错，而且低调的胸部是温柔的象征，夏洛特殿下是这么说的。」

    「夏莉不可能会说这种像藉口的话吧。」

    「先别管这个了，你想要什么？」

    「别若无其事地把话题拉回来。想请你帮忙制作几个我想要的术式……」

    「OK――」

    艾菲梅拉招手要棹砥过去，棹砥遵照指示到她身边后，手忽然被用力拉过去，结果就倒到坐在椅子上的艾菲梅拉身上。

    「等等……你……」

    艾菲梅拉的嘴唇塞住准备抗议的嘴巴。

    舌头入侵棹砥嘴里并四处搅动，艾菲梅拉的眼睛由蓝色转变成红色。

    （这家伙用了魔法……）

    『不需要警戒。』

    脑里响起艾菲梅拉的声音。

    『一个一个说明太麻烦了，我直接骇入乙太回路比较快。』

    （这哪能不警戒啊！）

    即使想这么大叫，嘴巴也已经被塞住，而且身体愈来愈使不出力量。

    意识也逐渐模糊。

    当棹砥挤出最后的力量扭动身体时，精灵族少女就把双手绕到他的头后面，并且用力抱紧他。

    可以感觉到她「绝不让你逃走」的意志。

    （这个臭家伙……）

    棹砥虽然拚命瞪着她……

    但艾菲梅拉变红的双眸正在笑着。那是拿到有趣玩具后，专心游戏的小孩般天真无邪的笑容。

    『……原来如此，这个术式很有意思。想获得的术式是……这个？是有点危险的魔法……就算是形魂变性，搞错使用方法也会引起极大的惨剧。』

    棹砥也知道这术式相当危险。但就算知道，还是可能会遇见需要放手一搏的场面。

    『这样啊，你度过了许多危机……』

    她究竟理解多少棹砥的想法呢。

    『我知道了，那就这样……』

    棹砥脑海里浮现术式的印象。

    他和夏洛特拚命思考、却还是理不出思绪的那个，瞬间就被变换成漂亮的术式。繁杂的程式被清除，多余的电脑语言变换成简易术式，消耗的玛那也缩减为数分之一……

    『结束了。』

    艾菲梅拉的嘴唇离开，双臂带来的束缚也解除了。

    唾液拉出一条丝线。表情跟平常没有两样的她，只有这时候脸颊稍微染红。这时她红色的舌头也舔了一下嘴唇周围。

    「出现错误的话，我会跟你道歉。」

    「出现的时候再说吧。」

    棹砥也红着脸把手放在嘴唇上。

    「艾菲梅拉，你的程式从来没出现过错误吧。」

    「这次有点危险，注意别灌注太多玛那。」

    「了解了。我说啊……这个术式的出处……」

    「我会保密，也不会扩散出去。我只是有兴趣而已。」

    「那就好。」

    术式的根源是绘梨花的力量，棹砥认为愈少人知道她的存在愈好。而且夏洛特也跟他有同样的看法，索妮亚应该也一样才对。

    「对了，棹砥。有件事一定要跟你说。」

    「……你说说看吧。」

    「我差不多要到想生小孩的年纪了……」

    「你这家伙根本没有养育小孩的意思吧。」

    「生下来之后就交给棹砥，只要有生下小孩的事实，我在同族面前就会很有面子……」

    「我绝对不会答应这种契约！」

    「是吗？真可惜。」

    艾菲梅拉感到相当沮丧。这时棹砥心里想着，希望有人先教会她人类最低限度的道德伦理观念。

    「对了，棹砥。建立新国家的计划，也让我参与吧。」

    「等一下，你这家伙是从哪里听来的？」

    「夏洛特殿下。」

    「……对哦，我也还没跟其他人说过那么具体的内容。既然是夏莉说的，就表示你值得信任。不过，真的可以吗？」

    「那是当然，我很值得信任。」

    「……还是先问一下好了，你不是窃听还是从哪个资料库偷到消息的吧？」

    艾菲梅拉把头转到一边去――看来之后一定得跟夏洛特确认一下才行了。真是一点都大意不得啊。

    「……啊啊，对了。现在芙蕾在里面，可以给我那边的通行证吗？」

    「丢下情妇，要到正宫那里去了吗……低级。」

    「别再开这种玩笑了。」

    艾菲梅拉像是很不满般鼓起了脸颊。

    *

    从情报处理区继续往内走――穿越两扇机密门之后，棹砥与芙蕾再次相遇了。

    应该说，他是在一间资料室里，把并排椅子然后卷着毛毯、像蓑蛾般睡觉的芙蕾给叫醒。

    「我想你应该还没吃早饭，帮你拿便当来了。要好好感谢梨花啊。」

    「嗯，谢谢你，棹砥。」

    睡眼惺忪的芙蕾，看着棹砥的脸佣懒地笑了起来。那是毫无防备的笑容。

    在机士团野营等有其他人耳目的时候，她连早上起床时也是十分严厉。但棹砥知道那只是她晚上也没让身体好好休息的结果。

    芙蕾・萨尔达尔本来就很容易赖床，和不论是早上还是任何时间都充满精神的索妮亚完全不同。

    说起来，对从小就一起成长的第七机士团老班底来说，这已经是常识之一了。不过，芙蕾本人似乎认为自己已经瞒过周围的耳目……

    棹砥拿起其中一份散落在桌上的资料，接着发现那是邪神战争时的纪录。

    「夏洛特大人要调查的就是这个吗？为什么现在还要查邪神战争？」

    原本芙蕾预定要和索妮亚等人一起参加第七机士团的演习。

    结果夏洛特从中介入。她表示有事情要拜托芙蕾，然后从索妮亚那里把芙蕾借了过来。

    「我的部下没有进入军队设施，也就是国防区块的权限。而且我想调查的军事机密资料，只有机士团副团长以上才能够调阅。」

    夏洛特又表示自己还有别的事情要忙，擅于谋略的第四公主目前一直躲在大学里面。

    「这些资料，我当然也不能看吧。」

    「既然知道，那就不要看啊……因为不知道哪里会有宪兵的耳目。」

    「如果绝对不愿意让我看见这些资料，在我进入这间房间时就会阻止我了吧。」

    虽说拿到了艾菲梅拉认证的卡片，但棹砥走在走廊上时，还是有受到监视的感觉。应该是夏洛特已经事先交代过棹砥的安全性了，和任何机士团都没有关联的王族夏洛特，反而和宪兵以及谍报组织有很深的关系。

    「快点去洗把脸吧。」

    「……我去冲个澡。」

    芙蕾蠕动着从毛毯底下撑起身体，看起来她的脑袋还很昏沉。

    门关上后，棹砥再次看了一下桌上堆得像山一样的资料。

    「夏莉那个家伙到底在急什么？」

    没错，就是焦急。

    这两天，她的行动确实带有一丝焦躁的感觉。

    （邪神战争吗？）

    那是棹砥他们出生不久就发生的事。短短一个月，就有一半的人类消失了。而且资料不只有这样而已，还有许多与异世界的神以及古龙战斗的纪录。

    「……古龙啊。」

    棹砥之前也跟古龙战斗过。

    不过那被封印在山里的骇人存在，当时只有一小部分觉醒而已。

    光是四只古龙，就能产生创造出璜特・唐大地形状的玛那。

    拥有这种压倒性力量的一小部分，光是清醒过来，就足以扭曲这个亚世界的法则。

    虽然棹砥他们在绘梨花的帮助下，好不容易才把它再次封印起来……

    但如果要他们再做一次同样的事情，棹砥也很怀疑自己到底还有没有那个能耐。

    神明和古龙就是如此超常的存在。

    难道说夏洛特准备和他们作战吗？

    （不对……感觉又不是这样。）

    虽然相当模糊，但就是有并非如此的感觉。

    那么究竟是为何……

    （真是搞不懂。）

    棹砥困惑地摇了摇头，然后叹了口气。

    *

    芙蕾在无人的大浴场里以热水淋浴。

    这个地下区块的设备相当完善，有三处二十四小时可以使用的浴场。其中的一个是天然温泉，据说是以强硬手段挖掘假想地脉让泉水涌出。

    芙蕾甚至觉得可以在这里面躲上好几年。不过这里既然是国防部的最深处，应该本来就是可以让人躲好几年的设施了……

    不过就算是这样，最多也只能躲几百个人而已。

    （只有王族和机士躲在这里也没用。）

    王都之所以没有城墙，是因为军队如果弱化到让王都需要筑城墙防卫的话，国家就无法维持下去了。那么在王城的地下设施里制造固守城池用的设备又有什么意义呢？

    （难道是前任国王的自我满足吗？）

    这方面的详细情形，芙蕾并不是很清楚。

    初代国王驾崩到现在才两个月的时间。

    他所遗留下来的设施与法令，还有许多都仍未消化完毕。哪些是这个国家今后需要，哪些又是不需要的呢？要进行这种区分的工作，等新任国王即位后，应该还要花上几年的时间吧。

    （不过，我现在能够这样舒服地淋浴，也是托这种无谓设施的福。）

    这几天因为夏洛特的委托，芙蕾全都躲在书库里。

    对她来说，观看过去战争的纪录也是一种学习。尤其邪神战争时，地球的魔术师是全员出动，并且与异世界的部队采取联合行动。在如何建构横跨组织的联络系统等方面，也给了芙蕾许多的参考。

    （夏洛特大人想和地球的魔术师合作吗？）

    芙蕾听说她正依照棹砥的意向策划着某件事情，这次的委托也跟那件事有关吗？

    不对，最近的夏洛特看起来有些慌张。应该是其他更紧急的事情，让她忙到分身乏术……

    （真是搞不懂。）

    芙蕾困惑地甩了甩头……

    倏地，她察觉一道视线，芙蕾瞬间用敏锐的目光扫过四周。

    可能是因为时间的关系吧，这时利用浴场的只有芙蕾一个人。这个时间带是女性专用，芙蕾仔细确认过这一点才进到这里。而这种地方应该不会有监视摄影机才对，但是……

    「大概是职业病吧。」

    她说完便耸了耸肩。

    最近一直都在工作。即使是和机士团分开的现在，也是被夏莉委托了大量工作。不过，也因此而增加了和棹砥见面的机会就是了……

    深深叹一口气，芙蕾将淋浴的水势调到最大。

    她的身边弥漫着氤氲热气。

    *

    「气息被感觉到了吗？」

    棹砥确认罩住全身的斗篷效果，满意地点了点头。

    现在他正站在大浴场角落，仔细地观察着芙蕾的裸体。

    「但是，不擅长躲藏的我能够不被芙蕾发现，已经算很棒了。」

    罩着淡彩色斗篷的棹砥，根本没有躲在任何物体的阴影后面。原本应该立刻就会被芙蕾注意到，但她却毫无防备地继续冲澡。

    认识阻碍之羽衣。

    在和圆环风暴八爪鱼的战斗之后，住在水中迷宫的妖精族，史普尔之民除了奥利哈鲁根之外，也赠送了这件与他们的能力类似的魔法道具给棹砥，表达感谢之意。把羽衣从头罩下后，周围就会很难发现棹砥这个人。

    这么一来，它的效果可以说大概经过证实了。

    持续观察芙蕾的胸部后，棹砥满意地点了点头。

    「确实地在成长呢！」

    这样下去将足以匹敌索妮亚，甚至是变得比她还丰满，真是太棒了。实在是令人赞赏的胸部，可惜的是因为水蒸汽而无法观察到细部……

    「继续接近的话就很危险了。」

    棹砥在不发出声音的情况下悄悄离开大浴场。

    冲完澡的芙蕾回到房间里。

    棹砥装出没事的模样迎接她。但芙蕾却笑着接近棹砥，然后直接用手抓住他的脸部。

    铁爪功在他脸上炸裂了。

    棹砥的头骨就像是被老虎钳紧紧夹住一样。

    「我说棹砥啊，你偷窥我冲澡的事情已经被发现了。」

    「为、为什么？」

    「我走出浴场后，宪兵给我看了通道的警卫摄影机的影像档了。」

    想着「糟糕」的棹砥咂了一下舌头。认识阻碍魔法只能对直接以眼睛观看的生物产生作用，面对机器的话，这种隐蔽魔法就发挥不了效果。

    「没、没想到有这种弱点……」

    「太棒了，能在投入实战前就发现它的弱点呢。」

    「对、对啊！我、我是因为要实验……」

    「为了做实验而偷看我洗澡？宪兵问我要不要逮捕你唷。我已经先跟对方说这是我们自己的问题，所以把事情搓掉了。」

    「芙、芙蕾大小姐真是太好心了，让我们坐下来好好地谈……」

    芙蕾的手指开始用力，棹砥随即发出丢脸的悲鸣。

    「那个道具是从哪来的，还有使用条件是？」

    「是、是市场里买来，只能使用一次的道具。」

    「骗人。」

    芙蕾的手更加用力，头盖骨开始发出遭到挤压的声音。

    棹砥发出更大的悲鸣。

    「其、其实是史普尔的人民送我的……」

    这时他才老实说出得手的经过，以及没有任何限制条件的事实。

    「真受不了你。那是很贵重的道具吧，看来史普尔的人民真的很喜欢你呢。」

    「这、这是我做人成功……那个，芙蕾小姐，我的头好像快爆炸了，可不可以请您放手了呢……」

    「放心吧，棹砥。人类的身体没有你想得那么脆弱。」

    棹砥对这不带慈悲的发言感到一阵战栗，接着更加努力地说出道歉与反省的发言。

    「真拿你没办法……」

    几分钟后。

    好不容易从必杀铁爪下获得解放的棹砥，双手按住头部趴在地板上发出呻吟。

    「……只要说一声，我就会让你看了啊。」

    棹砥抬起头来一看，发现芙蕾不满地鼓起脸颊，把脸别到一边去。

    「笨蛋。」

    几分钟后。

    棹砥迅速看了一下芙蕾统整的报告，发出「唔姆」一声并且点了点头。

    「你的字还是这么漂亮。」

    「是你的字太丑了。」

    芙蕾露出「受不了你」的表情，接着从棹砥手上把报告抢回去。

    「没礼貌，我的字比索妮亚殿下还好看。」

    「就别和殿下比了。」

    芙蕾立刻否决了敬爱的上司。

    「对了，今天梨花小姐她……」

    这时传出手机的来电铃声――结果是来自芙蕾的手机。那是日本发展出来的独自规格手机。

    在这个王都内部，手机是能够收讯的。只不过因为价钱不算便宜，所以发售出去的电话有半数以上是军人或公务人员拿来在工作上使用。通信的范围也只有王都和大学周边而已。

    棹砥瞄了一下来电显示，发现是夏洛特打来的电话。

    「棹砥啊，就算是我跟你的交情，偷看别人的手机还是很不礼貌……」

    芙蕾一边噘起嘴一边按下通话键。

    「是的，最基本的报告已经完成，是的、是的……」

    芙蕾点了好几次头后，就把手机递给棹砥。

    「夏洛特殿下表示有话要跟你说。」

    「要跟我说？是，电话换人接了……等等，你怎么知道我在这里啊。」

    从听筒中可以听见夏洛特嘻嘻的笑声。

    「因为已经响了三声以上，但生性严谨的芙蕾却还没接电话啊。我就预测一定是在做什么见不得人的事情，认证的卡片是艾菲梅拉给你的吧。」

    真是太恐怖了，竟然能预测到如此详细的情形。

    「原谅我打扰你们培养感情。」

    「很不巧，我个人不喜欢在设有监视摄影机的地方做见不得人的事情。」

    刚刚才发现通道遭到监视而已。

    从架设在四边角落，明显正在左右移动的摄影机来看，就能知道这座书库内部也是监视对象。几乎可以确定是艾菲梅拉在偷窥了。

    「不用担心，录下来的影像我会好好保管，然后在紧要关头拿来当做王牌使用。」

    「我更讨厌这样！倒是连艾菲梅拉都被你拢络了吗！」

    「说拢络也太难听了吧。你我现在也被窃听当中，请注意自己的用词遗字。没办法跟你说详细的情形，只是我可以利用自己的权限『请求资料』而已。」

    认为说愈多头愈痛的棹砥绷起脸来。

    「那你找我有什么事？」

    「马上会有人到那边去拿报告，想请你把那份报告交给那个人……」

    这时刚好有人敲门。

    「好像来了。」

    走进来的是一名有着浅色肌肤的女性。

    原来是第二公主雅儿菲琳。

    「等等，咦、咦咦？雅儿菲琳殿下为什么会……」

    「考虑到这个地方的安全措施，就觉得找个职位不上不下的人也很麻烦。」

    看见惊讶的棹砥与芙蕾，雅儿菲琳就扬起了嘴角。

    「用我的飞天绒毯，一下就可以飞到大学了。」

    「等、等一下！」

    回过神来的棹砥忽然注意到一件事，于是大叫了起来。

    「雅儿菲琳殿下，你今天应该跟梨花在一起……」

    「啊啊，那是骗你的。梨花现在应该跟陶洛斯哥哥见面了。」

    「等等，你的意思是！」

    过于出乎意料的发言，让棹砥忍不住逼近雅儿菲琳。

    年长的少女看着产生强烈动摇的棹砥，微笑着问：「担心你的妹妹吗？」

    「不用担心，不会发生任何你所担心的事情唷，棹砥。呵呵……看来你妹控的程度比我听说的还要严重呢。」

    棹砥顿时说不出话，僵在现场，手机也从他脱力的手上掉落。芙蕾倒是眼明手快，在手机落到地板之前就把它接住了。

    「……呼，真受不了你。喂喂，棹砥，现在是在殿下面前唷。」

    「呜、呜呜、哦哦……」

    但是棹砥抱住头趴在桌上，并且发出呻吟。

    「梨花她……梨花她怎么会……甚、甚至还说谎骗我……」

    「你真是个有趣的人。仔细想一想吧，绘梨花小姐也一起去了吧？」

    「对哦！还有绘梨花在！绘梨花她、绘梨花她一定会从魔掌下解救梨花……」

    棹砥猛然抬起头来，和把手放在下巴笑得花枝乱颤的雅儿菲琳四目相交。

    「你觉得陶洛斯哥哥有那种胆子吗？」

    「殿下的嘴巴也很毒耶。」

    「就我个人来说，当然是比较希望政敌出现造成扣分的绯闻，并且闹得众所皆知啦……」

    「同时把『避免这种状况出现的方法』当成谈判筹码，殿下判断这样对自己比较有利吧……」

    「棹砥，你很聪明嘛。看来你也有点成长了。」

    「因为被许多事情逼得一定得成长……」

    现在这个时期还太早了，仍不适合告诉雅儿菲琳那件事情。虽然棹砥随口把事情带过，但是雅儿菲琳却露出耐人寻味的微笑。

    （说不定夏莉已经跟她提过了。）

    棹砥实在不擅长宫廷政治。正因为有不想被卷进那种事情里面的想法，至今为止才会一直让自己置身事外。

    棹砥这时瞄了芙蕾一眼。

    芙蕾似乎很不满似地皱起眉头，并且瞪着棹砥。

    「既然瞒着我偷偷做了这么多事情，那就该负责到底吧？」

    「您说的是……」

    棹砥知道打迷糊仗只会让自己吃亏，于是让芙蕾把报告交给雅儿菲琳。雅儿菲琳是为了把报告拿到夏洛特所在的大学去而来到这里，那就赶快让她完成目的吧……

    当他想到这里时，忽然注意到某件事。

    「从这篇报告的内容来看，是要拟定对抗国王种等强力怪物的对策吗？」

    这样的话，就能够了解王族团结在一起行动的理由了。就现状来说，连贵族种都是除了王族以外几乎无人能敌的怪物。少数的例外就是棹砥以及芙蕾，所以也有可能是需要他们两个人的协助，才会让他们看见这篇报告……

    「你的想法很有趣，不过现在还是得保密。」

    既然雅儿菲琳这么说，那就没办法了。

    棹砥点头同意，并且乖乖地不再追问。

    雅儿菲琳离开之后，棹砥与芙蕾随即四目相交。

    「发生什么事了？」

    「就算问我，我也不知道如何回答。雅儿菲琳殿下和夏洛特殿下若是联手起来，那种计划的内容可是光想就让人害怕。」

    如果棹砥没记错的话，夏洛特应该对雅儿菲琳保持着警戒才对。难道说这几天之内就忽然改变了方针吗？

    还是她从哪里得到必须改变方针的情报了？

    「对了，芙蕾。我有点事要拜托你。」

    「什么事？」

    「嗯，这个嘛……首先是打通电话给索妮亚殿下……」

    *

    璜特・唐是充满玛那的世界，而玛那在长距离的通讯上将会严重阻碍电波。因此，至今为止，这个国家的无线通信都没办法发展起来。

    使用了玛那传导率高的频率带――也就是通称为秘银带的最新无线电技术，也是一直到最近才刚开始实用化。

    这款新型炼金术式无线电通信机由亚露露梅露露开发，目前每个机士团都配置了一台试用机。这是在徒步离开王都一个礼拜的距离附近都能通信的优秀机器。

    从国防部母机发出去的通信立刻被接通。

    「唔姆，棹砥啊！你很贴心嘛，还会因为私事跟本宫通信！本宫要好好称赞你！」

    索妮亚夹杂着噪音传过来的声音听起来相当有劲。

    「光是听见你的声音，本宫就觉得干劲十足！现在的本宫甚至一击就能打败贵族种了！」

    她甚至还开了这样的玩笑。

    「我想她不是在开玩笑……能不能打倒贵族种还不知道就是了。」

    在旁边听见的芙蕾这么呢喃，棹砥露出苦笑。

    「嗯，虽然想听听索妮亚殿下的声音也是原因之一……但我有件事想拜托殿下。」

    「你、你想要什么？我的零用钱全被你旁边那个蛮横的女孩限制住了，所以太贵的东西实在……」

    「不是啦，我不是想要钱。等等……零用钱被限制住了？殿下又做了什么吗？」

    「只是在新型摩托车上施加了稍微贵一点的抗魔涂装，她就蛮横地要术本宫自行贷款！」

    棹砥看向芙蕾。

    芙蕾理所当然般扬起下巴。

    「身为机士团长，这是相当正常的要求吧？」

    「那个涂装是要多少钱啊？」

    「谁知道，几台战车的费用吧……」

    芙蕾露出看向远方的眼神。原来如此，难怪她会生气。棹砥有点同情这个平常就因为经济拮据而劳碌无比的机士团长。

    这次身为第七机士团长的芙蕾之所以没去参加演习，也是因为她必须和议会成员接触的缘故。一问之下才知道，刚才的资料整理也是相关的交换条件。

    身为议会里的有力人士夏洛特，可说是握着分拨预算的大权，所以要芙蕾帮忙自己做事就是她们之间的交易。芙蕾就算不愿意，恐怕也无法拒绝吧，所以棹砥也能理解她想对索妮亚抱怨个一两句的心情。

    「那个……索妮亚殿下，其实我是个很不喜欢妻子浪费的人……」

    「等、等一下，棹砥！本宫的座右铭是刚健朴实……」

    「只不过，我认为能保护索妮亚殿下的兵器本来就应该多花一些钱了。这次芙蕾之所以会生气，应该是因为殿下都没跟她商量，忽然就把收据拿出来了，对吧？」

    「呜、呜呜，这个嘛……」

    看向芙蕾后，发现她正双手抱胸并不停地点着头。

    「我没说错吧？」

    「……唔姆，但、但是！」

    「下次一定要照规矩来，索妮亚殿下说过讨厌不照规矩来的人吧？在金钱方面按照规矩来虽然很麻烦，但是和仁义一样重要唷，梨花她是这么对我说的。梨花生起气来很恐怖呢。」

    棹砥回想起放暑假之前，至今为止所购买的魔导具被发现后，在说明经费时梨花露出的表情。那是他理解恶鬼就在自己眼前的瞬间。

    实际上，棹砥是为了保护梨花才会那么做就是了……

    在他老实地承认之前，可爱的妹妹可是一直说教个不停。

    等棹砥不甘愿地承认后，这个妹妹就别扭地说「被人保护也不是什么不好意思的事情，我知道哥哥很疼爱我」。

    「听好了，哥哥，今后请光明正大地保护我。偷偷摸摸对我来说反而是一种负担，请务必了解这一点。

    棹砥就这样被发了一顿脾气。

    「嗯、嗯……你也很辛苦嘛。」

    「好了，回归主题吧，我想要的是许可。其实……」

    棹砥开始进入主题。

    索妮亚立刻允许了他的要求。

    *

    同一时刻。

    梨花和绘梨花以及从头到脚都盖在斗篷底下的陶洛斯，一起走在中央市场当中。

    正确来说是绘梨花与陶洛斯并肩，梨花跟在他们后面。

    身高超过两公尺的巨汉陶洛斯与十三岁小孩子一起走路的样子，带着某种犯罪的气息――当然，那是指在日本的状况。

    在璜特・唐的王都里，有各式各样的民族生活于此。因此位于广大公园里的市场，当然就有更多不同的人种出现在这里了。除了猫人族与犬人族这样的组合之外，也能看到许多娇小的妖精族，甚至有长着鳞片或者是翅膀的种族。

    在摊贩买了冰糖苹果后，绘梨花吃得津津有味，陶洛斯见状则是露出窝心的笑容……这两人在这里想必一点都不显眼……

    （不对，还是有种变态的感觉。）

    梨花摇了摇头。不行，还是不要想太多那方面的事情吧。

    因为对方是陶洛斯啊，只不过……

    「能见到你真是太好了，绘梨花小姐。就算现在的你和我以前遇见的你不一样，我还是很感谢你救了我一命。那一天、那个时候，正因为我还活着，才能一直保护部下到现在。」

    三个人周围已经施加了静谧魔法，所以他们之间的对话不会被其他人听见。因此陶洛斯才能老实地说出自己的心情。

    只见一名巨汉热切地对外表只有十三岁的孩子搭话。

    在各种方面，这都是一幅充满怪异感的景象。

    「如果是为了自我满足而崇拜绘梨花的话，你就尽量崇拜没关系唷。」

    被一份甜食简单地拢络的绘梨花露出满脸笑容。

    「对你来说，这样的崇拜会是负担吗？」

    「如果这样能让你保持笑容，我不会在意那么多唷。」

    对于瞒着哥哥来和陶洛斯见面这件事，梨花其实心里有点不安。不过，若是老实说要和陶洛斯见面，哥哥一定会大发雷霆，所以也没办法就是了……

    （只是呢，想到哥哥会因为我的事情而吃醋，其实也蛮好玩的。）

    想到这里，梨花就忍不住嘻嘻笑了起来。

    她接着又看了一下周围。虽然她只知道筑地这个市场，但位于王都里的这个地方，大概比较像是跳蚤市场吧。这是因为有许多架起遮阳伞，在地面铺上草席后就把商品摆在上面的店家，才会让她有这种感觉吧。

    市场里可以看见各式各样的商品。

    从今天早上刚采集的生鲜食品商店，到应该附加了特殊魔法的武器防具店都紧紧地排在一起，也有让人想起祭典里贩卖零食的摊贩。绘梨花吃的冰糖苹果，就是陶洛斯从这种摊贩买来的。

    不知道为什么也有捞金鱼、打靶与※脱模糖果等，怎么看都是日本祭典时才会出现的摊贩，而且这些商店还是由犬人族与妖精族经营，更是显得突兀。（译注：在平板糖果上用模具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。）

    此外，这边的妖精族不是亚露露梅露露那种恶棍，真要说的话应该是像住在水中迷宫的史普尔居民涅普尔爱普尔那样，全都相当有礼貌。老实说，梨花也知道自己这个礼拜内已经改变了不少至今为止对妖精族充满偏见的看法。

    「接着想吃棉花糖。」

    绘梨花的食欲相当旺盛，从这个摊贩吃到下一个摊贩。最后连陶洛斯也跟她一起边走边吃着香肠与棉花糖等食物。

    「梨花小姐不吃吗？」

    「不了，我……最近正在减肥……」

    陶洛斯发出「唔姆」一声并露出困惑的表情，看来他不懂减肥这两个字的意思。

    （啊啊，对哦。对于这个世界……而且是对于军人来说，摄取卡路里才是重要的事情。）

    最近虽然做了些许训练，但感觉在夏洛特的别墅里还是吃了太多美食的梨花，对于零食还是有些抗拒……

    「梨花。就算你变胖了，棹砥也一定不会介意唷。」

    「我自己会介意啦，妈妈！」

    陶洛斯哈哈笑了起来。

    「棹砥那家伙幸福到令人忌妒耶。」

    「话说回来，陶洛斯先生似乎和哥哥很熟？明明是不同的机士团……」

    「他从以前就是个直来直往的有趣家伙，而且还很强。和王族正面对决还能获胜的机士，大概也只有那家伙了。」

    「那仅限于没有规则的状况下，哥哥藉由破坏对手的咒式装具获胜的时候吧……」

    这便是棹砥的绰号・玩具破坏者的由来。

    除了将自己的咒式装具使用到坏掉之外，有时也会破坏对战对手的咒式装具来获得胜利。

    「即使我和索妮亚，在咒式装具被破坏的状态下，受到那家伙穿着咒式装具的全力一击还是会相当吃不淌。」

    「光只是相当吃不消，就已经是超乎规格之外了……」

    梨花自己也参加过战斗后，才重新有了这种体验。这个国家最强的索妮亚就不用说了，就连据说是王族最弱的夏洛特，肉体的基本能力都远远凌驾于其他机士之上。

    正如棹砥所说，一名王族成员就足以发挥一支军队的机能。

    另外梨花也了解到咒式装具这种机士特有的装备是多么强力的兵器。咒式装具拥有增强肉体的能力，而就算只是最低等级的铜级，也能够把一名士兵的战力提升好几倍。

    穿着咒式装具的士兵・机士。

    以集团为单位来运用机士的机士团，以及由最强的王族担任领导，藉由压倒性战力来消灭怪物的七机士团计划。

    璜特・唐应该藉此确立了对抗怪物的绝对优势才对。

    但是，贵族种的登场却完全颠覆了个体战力的优势。

    母亲，也就是变成这样之前的绘梨花牺牲自己来封印的国王种，其原本的力量根本是超乎想像了。

    （简直就像这个亚世界与人类之间互相切磋琢磨，增进彼此的力量一样。）

    梨花不自觉想起了这种毫无道理可言的事……

    然后因为内容太过无厘头而露出苦笑。

    「你甚至曾经和太古的古龙战斗过呢。」

    陶洛斯的话让她回过神来。

    「我只是把身体借给妈妈而已，而且给予古龙最后一击的人是哥哥。」

    那是两个月前的事情了。沉睡在北方之地的古龙只是稍微解放了一点力量，这整个亚世界就濒临极大的危机。

    那只古龙认真起来的话，机士和王族的力量根本微不足道。唉……真可谓一山还有一山高啊。

    但是眼前的第一王子却发出「唔姆」的声音，并且双手抱胸表示：「真是太可惜了，没能和它对战。」

    「邪神战争的时候我只有五岁。如果那时候已经十五岁的话……就能试试看面对邪神能拚到什么样的地步了。」

    梨花顿时说不出话来。

    邪神，把地球逼进毁灭状态的超越存在。

    对这个国家的王族来说，连那种存在都能够明确地认定是「可以对战的敌人」吗？

    「当然，我们的技术、能力都只能在这个世界发挥到极致，在环境不同的地球应该无法用尽全力。但就算是这样，光是听见弟弟和妹妹们与强敌作战，我就会热血沸腾。」

    「我听说陶洛斯先生无法离开这个王都。」

    「一个月前，在和第五贵族种作战时，议会说服我不能放弃守护国家中枢的任务。考虑到父亲驾崩后人心会产生的动摇，我也就同意了他们的看法。但这两件事情没有关系。」

    勇猛的第一王子所说的话，和从哥哥与索妮亚殿下那里听来的印象有很大的不同，但梨花认为这才是他的真心话。

    他之所以会向梨花吐露真心话，恐怕是因为他的身边，几乎找不到不是部下也不是政敌的存在。

    「或许你会认为我可以更随心所欲一点，但请看一下。」

    陶洛斯眺望着聚集在广场上的众人。

    有纯粹只是逛街的人，也有流着汗水拚命杀价的人，更有找到志同意合的伙伴而谈天说地的人。

    背上长着翅膀的青年，正在听小人族商人说明魔导具的性能。

    蓝发少女嘴里塞满红豆饼，露出满脸幸福的表情。

    第一王子就这样一脸满足地眺望着这各种种族、立场的人们聚集在一起的地点。

    「这几年里，像这种市场的规模已经逐渐变大了。这是因为确立了由驿马车组成的商队，并且派遣机士加以护卫的系统。都市到都市间搬运物资的危险度与花费因而大幅缩减。」

    「我曾经听哥哥说过。在他们的世代，城市的安全会因为机士的成长而变得更加稳固。这个世界可以说是和你们的成长一起发展起来的。」

    陶洛斯说了句「没错」并点了点头。

    「会有种我们代表着这个国家的自负感――而且不自觉地感到骄傲。」

    「我很羡慕这样的荣誉心。这个国家的机士都可以为了国家赌上性命，哥哥也是一样。我真的有点忌妒。」

    「棹砥也是吗？」

    粗犷的男人咧嘴一笑。

    「我虽然很高兴，但同时也有点愧疚，毕竟这个国家好像没为他做过什么。」

    梨花察觉他指的是棹砥跟前任国王迦德之间的争执。哥哥虽然没有说过详情，但不难想像除了国王之外，他应该也跟很多人有过摩擦。

    就从棹砥做为机士的才能来看好了，老实说就算再怎么放宽标准，那样的技能都只能用诡异来形容。而能欧接受『那个技能』的组织，一定也相当特异。

    「我想哥哥已经不在意了。」

    「是托索妮亚与夏洛特的福吗？」

    「还有芙蕾小姐。」

    「那么，要怎么做才能组成让『那些家伙』发挥力量的组织呢？你有这方面的想法吗？」

    梨花瞪大眼睛，窥看着王子藏在斗篷下方的脸庞。

    陶洛斯张嘴笑了起来。

    「我以为你是有勇无谋的莽夫，真的很抱歉。」

    「被人这么认为，对我来说反而有利。」

    「今天找我来，就是为了说这些事吗？」

    「那也是目的之一。当然，也是为了向绘梨花小姐表达感谢之意……」

    陶洛斯稍微拉下斗篷，视线因此与梨花相交。

    「还有另一个目的，就是很想和你说说话。」

    「我是个很无趣的人。」

    「我昨天是真的对你一见钟情。」

    梨花吞下一大口口水，接着认真地抬眼看着陶洛斯。

    他的蓝色眼睛看起来也很严肃。

    「不是……开玩笑的吗？」

    「我是要成为国王的男人，不会说些充场面的谎言。」

    「想成为统治者的话，就必须懂得在适当时机说些谎，这样底下的人才会比较安心吧……」

    「拥有如此机智的人，才适合做支配者的妻子啊。」

    梨花微微歪着脖子，心里想着：「唉，我这是在自掘坟墓。」

    「有道理。」

    「从梨花这里得到一分了，你很有手段唷。看来你们只能结婚了。」

    「……妈妈，你到底是站在哪一边的？」

    「把梨花和这个人凑成一对的话，棹砥旁边就会少一个人了。」

    居然被妈妈给背叛了――梨花像要表现心中的冲击般，把手放在额头上并发出呻吟。

    「总、总之我还不打算考虑那种事情！而且……那一定是陶洛斯殿下的错觉。」

    「战争不一定都是始于必然。就算是在错觉之中开战，只要最后获胜就可以了。我就算是这样也完全无所谓。」

    梨花心里想着「啊啊，这个人果然是索妮亚的哥哥」，他们的球路全都是超速度的直球。

    「就算不是现在也没关系。包含刚才所说的事情在内，请你好好考虑一下吧。」

    「嗯、嗯嗯。婚约什么的就别说了，在那之前的事情，我经常在考虑。」

    这里指的是棹砥与索妮亚、夏洛特联手一事。

    目前最接近王位的王族是陶洛斯。虽然在表面上退出竞争，但索妮亚与夏洛特怎么说也是参赛者，陶洛斯若是表现出拉拢她们的意图，恐怕会引起不小的风波。鲁莽行动的话可能会刺激到艾蕾欧诺拉等人，造成对抗势力团结在一起。

    而在按兵不动的期间，夏洛特似乎展开了行动。陶洛斯准确地看出这样的行动，并且想先探查棹砥等人的意向。

    所以，他才利用了梨花。

    陶洛斯希望透过身为局外人的梨花间接传达意见，并藉此了解棹砥与索妮亚他们对这个国家最强战力的运用方式有什么看法。

    梨花叹了一口气。同时进行高难度的政治判断与恋爱游戏，对她来说负担实在有点太重了。

    「真是麻烦。」

    「不背负这些麻烦，就没办法保护这个国家。」

    陶洛斯的言外之意是，自己绝对不会逃避这些麻烦事。

    因此他希望梨花能够提供帮助――在夏洛特的薰陶下，梨花认为自己已经比较能理解这方面的事情了。

    但就算是这样……

    「不过，陶洛斯……」

    绘梨花拉了拉巨汉的衣袖。

    「其实梨花她超喜欢棹砥，不是Like而是Love唷。」

    陶洛斯露出了笑容。

    「原来如此，那家伙很适合当我的情敌。也就是说，我必须从那家伙手里把她抢过来吗？」

    「那个……可以不要擅自发展这样的情节吗？我对哥哥不是……」

    说到这里，梨花就感觉内心深处一阵刺痛。她微微绷起脸来……然后立刻摇头告诉自己不是那样。

    「哥哥他是我敬爱的对象！我是说真的！」

    「那么就当是这样吧，这样对我来说也比较好。」

    真的动了气的梨花大叫道，可能是她的态度相当有趣吧，巨汉见状爆出了开心的大笑。

    *

    棹砥和芙蕾这时来到王都北端的竞技场里面。

    这个国家诞生之际，为了决定国王而进行决斗时，就是使用这个场地，所以可以说是历史悠久的决斗场。现在只要有祭典就会举行格斗大会，国内许多对自己力量有信心的强者都会来到这里。

    由于是如此宝贵的地点，所以平常是封闭不许进入，想使用的话就必须有七机士团的首长，也就是陶洛斯、艾蕾欧诺拉、阿修雷、雅儿菲琳、索妮亚当中某个人的许可。权砥特别与索妮亚通信，就是为了要得到她的允许。

    让负责管理的人员离开后，棹砥与芙蕾就站在竞技场中央，在距离二十公尺左右的位置面向对方。

    他们身上穿着咒式装具。

    「那么，究竟是什么样的练习一定得借到这个地方才行呢？」

    「马上会让你见识。用刚才交给你的牙签使出庞大固埃之剑吧。」

    棹砥说完，握住了奥利哈鲁根的短剑。

    「可以尽全力吗？」

    「嗯，像个发现老公外遇的妻子一样，以想把我钉成刺猬般的心情攻过来吧！」

    「这样就不知道是该为被称做妻子感到高兴，还是要严惩公然承认外遇的老公了……」

    「那更具体一点，想像我从后面像这样揉着夏莉的胸部……」

    说到这里，棹砥忽然歪着头说：

    「她好像没有可以揉的胸部哦。」

    「刚才的话，我要跟夏洛特殿下打小报告。」

    「总、总之，快点上吧！」

    芙蕾轻轻耸了耸肩，然后把手上的十几根牙签抛上天空。

    「我会加倍送你这一击！庞大固埃之剑！」

    所有的牙签都变得跟圆木一样巨大。

    棹砥配合对方的动作，在奥利哈鲁根的短剑里灌注玛那。玛那从乙太回路被吸进短剑当中，棹砥顿时有玛那被吸尘器大量吸走般的感觉。

    （虽然不像长剑时那样惊人，但还是很恐怖。）

    棹砥一边绷起脸，一边凝视着奥利哈鲁根闪烁黄金光芒的剑身。

    「发射！」

    浮在芙蕾周围的数十根巨大牙签随即一起朝着棹砥射去。

    只要被一根擦过，就会受重伤，面对这样的集中攻击……

    「形魂变性・次元斩。」

    短剑一扫而过。

    但它撕裂的不是空气，而是把剑刃前端碰到的『空间』一刀两断。

    稍微裂开的空间，被缠绕在短剑上的庞大玛那撑了开来。棹砥前方的空气产生漩涡，脚边的沙尘开始飞舞。

    无数巨大的牙签被龙卷风卷进去，突进的力量遭到削弱……

    但压倒性的质量还是朝着棹砥逼近。

    「棹砥，不行啊，快逃吧！」

    但是棹砥没有逃。确信自己的新招式完成的他，依然站在现场。

    嘴角还露出充满自信的笑容。

    逼近到棹砥眼前的巨大牙签群，在短短一公尺前方倏然停止。

    然后，牙签在空中因为失去玛那而逐渐变小。不对，应该说恢复成原来的尺寸。

    失去动能的牙签，无法抵抗龙卷风的力量而被卷往上空。

    这一切都是在极短的时间内所发生。

    空间的裂缝消失，龙卷风平息，失去力量的数十根牙签也掉落到地面。

    棹砥这才松了一口气。

    「……老实说，我流了一身冷汗。能成功真是太好了。」

    「发生……什么事了？我的固有技能被抵消了？」

    「可以这么说，但其实又有点不是……不对，其实构思者是夏莉，我好像没资格在这里耍帅就是了。」

    棹砥一边收集掉落的牙签一边这么说。

    「简单来说，就是我创造了玛那消失地带。」

    「在那一瞬间？」

    「都是靠这个家伙唷。」

    棹砥看向黄金光芒消失、但在太阳光照耀下依然充满金黄色光辉的奥利哈鲁根短剑。

    「夏莉说顺利的话，这招能够成为对付贵族种与国王种的王牌。」

    「但是，那到底是什么术式……简直就像妖精门一样。」

    芙蕾像是豁然开朗般，凝视着棹砥。

    「是绘梨花大人吧？」

    「嗯，我参考了绘梨花的瞬间移动。实际制作术士基础的是夏莉，然后我请艾菲梅拉重新建构。跟绘梨花的能力比起来，这只能算是儿戏的程度……」

    绘梨花以那种模样出现在棹砥等人面前后，就展现出自由操纵玛那的能力。

    不论是飘浮在空中、瞬间移动，都能在下意识中完成。甚至还能够用念力来操纵旁边的物体，最后还把念力应用在飞行上。

    棹砥虽然没有见过，但是听说她还能够自行打开妖精门。

    对她来说，那就像棹砥他们运动手脚一样的简单，很自然地就把玛那当成手脚的延长般灵活地运用。

    然而，因为那不是按照理论成立的魔法，所以除此之外的事情――比如说机士所使用的攻击魔法，她就完全施展不来了。

    根据夏洛特的分析，她的这种特质，近似于棹砥与芙蕾所拥有的固有技能。

    但是和固有技能不同的是，绘梨花下意识中的行为，是根据自然编成的术式。大概就像从卵里诞生的鱼类就算没有见过父母亲，还是能记住有效率的游泳方法一样，是刻画在本能当中的最合理行动。

    夏洛特认为若是如此，就能把这些行为以术式的形态记述下来。

    以前夏洛特曾经这么说过：

    「就算用上地球的科学，要开发出双脚步行的机器人也相当困难……我以前曾经在公共电视的纪录片里看过这样的节目。」

    璜特・唐的大学收集了地球各国的电视节目做为资料。

    「一名创造了魔像术式的魔术师也有相同的意见。我们自然进行的步行，把它有效率的动作记述下来后，其实就会变得相当复杂。至于绘梨花的『那个』就更不用说了……」

    「太过复杂，以至于其他魔术师根本无法活用吗？」

    「嗯嗯，整合成术式后，不论多么简化，都会变成庞大且过于细腻的程式吧。要使用这种东西，就只有一种方法。就是把程式整个复制，然后在适当的时机叫出来。」

    「也就是形魂变性吗？」

    那正是棹砥的固有技能。只要是看过的术式，就能整个复制并且拿来使用。不过术式无法拿来应用，所以性能跟熟练的魔术师所使用的魔法比起来就逊色多了。

    「那我也可以打开妖精门？」

    「若不能计算变数，得出从什么地方可以与什么地点联结的话，就不可能达成。绘梨花她甚至演算了搬运的质量、与对象之间的相对位置情报。就算你复制了程式，也只会被丢到再也回不来的异次元而已吧。」

    棹砥光想到那样的结果就发起抖来。

    「所以要把它简略化，而且只限定在无视变数的用途。」

    「有那种用途吗？」

    「当然有了。棹砥，你把事情想得太复杂了。」

    夏洛特竖起食指，露出恶作剧般的笑容。

    「就是在不管被卷进去的对象是死是活的情况下，使用这种魔法就可以了。总之……就是把它当成攻击魔法。」

    于是形魂变性・次元斩就诞生了。

    芙蕾听完棹砥的说明后就叹了一口气。

    「不过真要说的话，这不算攻击，比较像防御吧。」

    「目前发动时间太长，所以无法在接近战时使用。最多只能在架住敌人的时候用吧。」

    「在那种状况下，直接给敌人致命一击不就得了？」

    只是要发挥火力的话，就像在水中迷宫面对圆环风暴八爪鱼时那样，以玛那光剑砍劈还比较方便。

    只是施展光剑的时候，光是砍出一剑，玛那就会被吸光，这可能才是最大的问题……

    「那个新技巧可以连发吗？」

    「妥善控制的话啦。毕竟一个失手，可能会把整个空间都消灭掉……」

    这是控制不当的话，会把周围的空间完全破坏掉的魔法。

    这座竞技场在建造时，甚至连王族之间的对战都考虑在内，所以它的对魔法防壁应该能预防这种前所未有的灾厄才对。

    「就是这样，才特别跑到这座竞技场来吗？」

    「因为很可能会因为力道控制不当，而引发规模庞大的惨剧啊。」

    因为凡事都可能会有万一。在也有一般机士在场的训练场，总是需要顾虑到周围的人。

    场上只有芙蕾一个人的话，由于她经验丰富且战斗第六感相当优异，应该是有办法脱身才是。认识这么多年，两个人在这方面的看法已经可以说是心有灵犀了。

    「最终目标是在接近战时用这招砍中敌人。」

    「顺利的话，可以把对方从这个世界抛到虚空界去，对吧？真的是一击必杀耶。」

    「也要成功才行。」

    棹砥耸了耸肩，露出了自嘲的笑容。

    「电脑游戏里，为了游戏的平衡度，都会把即死技调整成最不可靠的技能唷。」

    「游戏之类的我不懂啦。」

    芙蕾闷闷地说。

    *

    傍晚，棹砥和芙蕾拖着疲累的身躯走在回家路上。

    「棹砥，你今天也要回饭店？」

    「当然啊，不能丢下梨花和绘梨花两个人吧。也得好好质问她白天骗我说要去跟雅儿菲琳殿下见面的事情。」

    「别怪她啦，梨花小姐她也有自己的想法吧。」

    「总是会在意妹妹身边的苍蝇吧！」

    「你这个笨哥哥……不对，我看这完全是吃醋吧。」

    棹砥把头别到一边去。对于自己这方面的感情，他最近已经发现愈来愈难以自制了。

    「你不来第七机士团的宿舍了吗？」

    「那里已经不是属于我的地方了。」

    棹砥是背叛众伙伴逃到日本去的人。虽然索妮亚、芙蕾以及亚兰他们都不在意……

    「大家都出去演习了，剩下来的只有病人。」

    「那就更不用说了，像我这种人还是不要出现……」

    「至少凯因和将可会高兴啊。他们两个人都生病了，所以无法参加这次的演习。」

    「那两个家伙吗……」

    棹砥想起那两个老朋友。他们都比棹砥小一岁，除了是损友之外，也是相当贴心的部下。

    「那明天白天我就过去露个脸吧，今天还是要回去逼问梨花那个家伙。」

    「我会告诉他们，他们一定会很高兴的。」

    接着两人便在半途分开了。

    *

    回到饭店，梨花和绘梨花已经在楼下的酒店里等他了。

    「喂，梨花。你应该有话要跟我说吧。」

    「和陶洛斯先生见面的事情被发现了吧。嗯嗯，没错，因为哥哥跟来的话有很多事情会很麻烦，所以我就说谎了。」

    棹砥顿时感到沮丧。只见他蹲了下去，发出「呜呜」的低吟。

    「麻烦……我被妹妹说麻烦了……」

    「棹砥，振作一点。在失意的时候绘梨花温柔地对棹砥搭话，就能紧紧抓住他的心了。」

    「绘梨花，你是在安慰我，还是继续打击我啊？」

    「对了，妈妈。」

    梨花把手指抵在下巴上，微微歪着头说：

    「我和陶洛斯先生结婚的话，应该就能够掌管这个国家……」

    「别开这种在某种意义上来说相当恐怖的玩笑！」

    「唉唷，我还满认真的唷？」

    「咦，真的吗？」

    「那么哥哥，你是怎么看待我的呢？」

    「哪、哪有怎么，当然是……」

    棹砥凝视着梨花，凝视着她黑曜石般的眼眸。

    要回答「是我很重视的妹妹」其实相当简单。但知道她瞒着自己去和陶洛斯见面时，自己有什么样的感觉呢？胸口的疼痛感究竟是怎么回事呢？

    看着忽然静下来的棹砥，梨花嘻嘻笑了起来。

    「那么哥哥，我想说说陶洛斯先生给你的传言……」

    「好啊，不论是要决斗还是要做什么，我都全力奉陪……」

    「……到楼上去吧。」

    梨花用手按着额头，并发出呻吟。

    「因为要提到许多不能给人听见的事情。」

第四卷 第三话 王都崩坏

    隔天。

    当天从日出之前，天空就被厚厚的云层盖住了。明明是盛夏时节，风却相当冰凉。

    棹砥依然来到外面，进行已经变成每天习惯的早晨锻炼。每挥一下木刀，都会确认体重加诸于木刀上的状况，以及放松力量的时机。

    因为固有技能的关系，他至今为止都维持不拘泥于单种武器的战斗方式。经常利用最适合当下的战术来保持优势，也藉此获得了多场胜利。

    但这几个月来，这种战斗方式已经变得风险百出，因为面对的全是比自己厉害的敌人。棹砥觉得，只靠偶尔练练的武器，已经不足以应付接下来的战斗。如果对方是机士的话，只要用形魂变性破坏咒式装具就可以了，但是面对反叛的魔剑使陆德・梅布时，他一开始连接近到对方身边都办不到。

    那跟接近就等于死亡的索尼亚，以及擅长藉由庞大固埃之剑使出饱和攻击的芙蕾对战时完全不一样。

    甚至觉得就算面对夏洛特，自己也很难获胜。在和全身像刺猬一样充满魔导具，利用轻快的动作与精巧的西洋剑技术施行打带跑战术的她战斗时，自己应该怎么办才好呢……

    （当然，除了练习之外，就没有和索妮亚殿下、芙蕾或者夏莉战斗的机会了。）

    棹砥要战斗的对象一定是怪物，尤其是贵族种。

    面对半人马的贵族种那样人型且能操纵武器的敌人，棹砥一直以来都只能在旁边援护伙伴。

    与半人马贵族种战斗时，索妮亚这名王国最强的战力是他的搭档。在那场战斗里，棹砥只能提供索妮亚协助而已。

    下一次处身于同样的状态，棹砥又只能孤身作战的话……

    就只能落荒而逃了吧。

    当然，不是王族，目前也不隶属于机士团的他，就算逃走也没有人可以抱怨什么，但是……

    （若因为这样就疏于防备，实在不合我的个性。）

    棹砥深切体认到必须要有一项可以依靠的技巧。

    不是像灌注玛那到奥利哈鲁根制的武器，并且砍出浑身一击般的必杀技。而是能有效让对方陷进自己必杀技陷阱的基本能力。

    （虽然从现在开始训练，不知道几年后才能开花结果就是了。）

    但也不能因此而中断。

    从前的话就算了，棹砥现在已经有了目标。

    或者也可以说是梦想。

    索妮亚、芙蕾、梨花、夏洛特，再加上绘梨花――

    为了守护这些对棹砥来说相当重要的人，也为了未来的规画，首先得自己朝着理想前进才行。

    就算是在好几年后也没关系，棹砥实在不想虚度时间再来感叹过去的怠惰，并且感到后悔。

    「很勤劳嘛。」

    这时传来一道青年的声音。由于对方从饭店出来时棹砥就已经注意到，所以这次没有被吓到。

    冒险者浅仓藏仪在旁边咧嘴笑着。

    昨天吃晚餐时也遇见了他，当时他表示一整天都和伙伴一起去观光了。对住在日本的他来说，这个王都大概也只是跟日本的地方都市差不多而已吧，但他说就是这种异国的风情吸引人。

    「不知道会不会下雨。」

    「或许吧，你们今天要出发去迷宫吗？」

    「原本中午时马车就要出发，但预定好像变了。听说要先待机。」

    棹砥顿时觉得有点奇怪。对他们这些不到迷宫去就赚不到一毛钱的冒险者来说，多等待一天就是多一份损失。把迷宫当成产业看待的璜特・唐也顾虑到这方面的事情，基本上开往迷宫附近的马车都相当遵守预定的时间才对……

    「听说是找不到护卫的机士。」

    「有这种事？」

    他们这些冒险者，大部分都因为无法适应这个世界独特的玛那而无法使用魔法。在半路上遇见这个世界的怪物袭击时，就需要由另外雇用的护卫来处理。

    基本上都是由机士见习生担任这份工作，对外则是宣称「由机士来担任护卫」。因为他们也穿着咒式装具，所以也不算说谎。

    因为，棹砥他们隶属于第七机士团的正规机士不太从事这样的工作，所以不清楚这方面的事情。

    「最近这边附近怪物的出没也变少了……」

    「据说是有高层人士私底下来到这里访问。」

    「从地球来的吗？」

    「可能跟我们一样是特区的人唷。」

    存在于地球各地、对从异世界来的人们来说算是秘密基地的亚世界，就被称为特区。名称之类的先不管，实质上它们也跟璜特・唐一样，每一个都被当成是一个独力国家，所以如果是该处的领导阶层来访的话，确实有可能发生这种情况。

    「可能是忽然决定来访的吧。」

    「或许吧，如果是活泼又可爱的公主，我就原谅她。」

    藏仪咧嘴笑了起来。

    「唉……不知道有没有偶然和公主相遇并坠入爱河的可能性哦。像咬着吐司的公主穿着礼服跑过来，撞到我之后跌倒在地上之类的。像这样平白无故被拖了一段时间，若不来些这类事件实在划不来。」

    「嗯、嗯，说的也是。」

    「等等，这时候应该要吐槽哪里有嘴里咬着吐司的公主吧。」

    「……我认识的公主，就算嘴里咬着漫画里常见的那种肉跑过来也没有任何不对劲的感觉唷。」

    想起索妮亚的棹砥搔着后脑勺。

    只不过，被索妮亚撞上大概就跟被货车辗过差不了多少，所以还是敬谢不敏。

    顺带一提，要是这样的坏话传到她耳里，自己不知道会有什么样的下场。脑袋里一浮现自己将会遭遇的下场，棹砥就开始发起抖来。

    「棹砥，你对公主有什么不好的回忆吗？」

    「也不是不好啦，只是觉得现实总是相当残酷……」

    「虽然不是很清楚，但辛苦你了。」

    「别担心，通常是我自作自受啦。」

    「话说回来，昨天晚餐的时候你也被妹妹骂了。」

    「能忘了这件事的话，我会很高兴的。」

    「你妹妹是美女耶，请务必介绍……」

    棹砥边发出厌恶的嘘声边挥着手。

    「靠近我妹半径五公尺内的邪恶男性，我都会用武力把他赶走。」

    「啧，真小气。」

    藏仪开玩笑般咂了一下舌头。

    「算了，那我去跑步。」

    「注意脚边啊。还有，东边的治安有点不好，我推荐你去中央公园附近吧。昨天那边有市场，警备的卫士应该还在那里才对。」

    「了解了――谢谢你，那再见。」

    藏仪开朗地挥了挥手，接着就跑走了。

    东方的天空终于开始出现一些亮光。从厚厚云层后面稍微探头的太阳，今天显得特别微弱。

    「好像真的会下雨。」

    原本打算到距离市街稍远处的第七机士团宿舍去，但是――

    （嗯……还是不要带梨花去吧。）

    棹砥恨恨地眺望着布满乌云的天空。

    *

    接着过了十分钟左右，浅仓藏仪人已经在中央公园里。

    中央公园被绿意围绕，昨天市场结束后的收拾工作进行到一半。除了还没收完的帐篷、被风吹跑的草席之外，甚至还有啤酒瓶与下酒菜等开过宴会的痕迹，到处都洋溢着一股杂乱的气息。

    可以看见缩在睡袋里的小贩。

    还有担任警备的卫士在周边巡逻。

    据说这里有许多小偷。藏仪虽然一度被叫住，但拿出身分证明后，对方马上就离开了。

    「虽说是小贩，但里面也有个性火爆的人士。请多加小心。」

    「值勤辛苦了，不用担心啦。虽然我的专长是使用魔法，但怎么说也是冒险者。不会输给那种小混混的。」

    藏仪说了句「倒是……」，然后压低声音对卫士问道：

    「地面好像经常在摇动耶，最近地震是不是很多啊？」

    「会吗……不对，说起来璜特・唐本来就没有地震了……」

    感到奇怪的藏仪歪起了头，刚刚才感觉到有点摇晃而已啊。

    「可能是我想太多了吧。」

    这个璜特・唐是二十三年前使用特殊仪式建构起来的亚世界。严格上来说应该不存在地函、板块或者是对流等等之类的地壳活动，所以他也认为不应该会有地震出现，只不过……

    「算了。」

    浅仓藏仪是个凡事不会想太多的人。

    结果也因此而丧命。

    一分钟后，藏仪周围超过直径五十公尺以上的地面都崩塌了。

    公园的中央出现了一个巨大的洞穴。

    从那个洞穴里爬出了无数的怪物。

    *

    当听见从城市中央的方位传来悲鸣时，棹砥正以水桶冲澡，洗去汗水。

    他的身体立刻剧烈地发抖。

    抬头一看之下，发现远方扬起大量烟尘。

    「这……到底是怎么回事！」

    棹砥不由得呆立在现场。

    乘着风声传来尖锐的悲鸣。

    回过神来后，他便小跑步回到饭店里。

    棹砥冲上楼梯迅速回到自己房间，本能告诉他有危险了。按照经验，棹砥知道这种时候不能全照理性行事。

    他急忙准备好装备。

    旁边房间里的梨花，在睡眼惺忪的绘梨花使用瞬间移动后，一起出现在棹砥的床上。两个人都还穿着睡衣。

    「好困哦……睡眠不足对肌肤不好唷……」

    「哥哥，发生什么事了？」

    「绘梨花，瞬间移动到屋顶，看一下中央公园的方向。」

    「没问题唷。」

    身影暂时消失的绘梨花，三十秒左右就回来了。

    「怪物正在和士兵战斗唷。」

    在梨花说不出话来的情况下，棹砥像了解怎么回事般点了点头。

    「我就觉得是这样。」

    「但是！那里怎么可能会有怪物出现呢！」

    「出现了一个很大的洞唷，公园中央整个陷下去了。」

    一听见『开了个洞』，棹砥马上就了解状况了。

    「怪物挖了地下道进来吗！」

    这也就表示，这个王都受到怪物的奇袭了。

    这是最糟糕的情况，棹砥背部顿时流下冷汗。

    「不对，等一下。它们是怎么挖洞的？普通怪物不会做这么有组织的事情……也就是说，贵族种出现了？」

    第五贵族种被讨伐到现在才只有一个月而已，下一只贵族种应该要一个月后才会出现。

    只不过，贵族种每两个月发动袭击一次也不过是经验法则而已。如果因为别的要因而让这种循环出现误差的话……

    「先预设立场再展开行动，往往会带来危险。」

    打从一开始就预设立场的话，将会漏看致命的关键。因为战场上没有绝对，棹砥在军校里学到这样的观念。

    事实只有一个，就是城市里出现了许多怪物。目前棹砥他们所在位置的附近就有怪物存在。

    继续拖拖拉拉的话，梨花与绘梨花也会有危险。

    行动的优先顺位已经很明显了，第一是要保护梨花与绘梨花。

    话虽如此，这两个人也不是要她们避难就会乖乖听话的个性。

    （得找个理由……）

    也不知道对棹砥的思考了解到什么样的地步――只见梨花把手贴在嘴角，嘻嘻笑了起来。

    「哥哥，派我和绘梨花去跑腿好了，这样就是一石二鸟了吧？」

    棹砥露出苦笑。内心的想反完全被看透，而且还提出了最适合的选项。这样原本是军人的自己实在没脸见人了。

    「那么哥哥，请下命令吧。得快一点才行……」

    「啊啊，算了！我知道了！绘梨花，你可以瞬间移动到大学去吗？立刻和梨花一起把这件事传达给大学的人知道。梨花，拜托你跟他们概略说明一下。夏莉现在应该在那里才对，之后就听夏莉的指示吧。」

    「哥哥你……」

    「我到王城去。不用担心，我不会逞强，也不会以机士团成员的身分采取行动。王都有第一机士团驻扎在此，其他系统的机士孤身参战只会给他们造成困扰。」

    王城是建筑在山丘上。再稍微亮一点的话，就能清楚看见中央公园地面上的洞穴了吧。

    但是，他们现在可能也还没清楚地了解中央公园的状况。

    棹砥判断迅速传达正确的情报将会有很高的价值。

    加上这个指示也能够确保梨花与绘梨花的安全。梨花就算知道棹砥的想法，也不得不遵照他的指示吧。

    「请自己小心，哥哥。」

    「要走，梨花。」

    「啊，等等，至少换个衣服……」

    「没有那种时间了。」

    绘梨花握住梨花的手，随即消失无踪。

    接着棹砥便开始整理行李，把装有各种装备的包包背到背上。包含紧急干粮在内，让接下来的行动能顺利进行的所有物品都放进去了。

    「阿藏，希望你平安无事……」

    棹砥脑袋里浮现应该在中央公园里跑步的冒险者，并且离开房间。

    然后，对在楼下慌了手脚的饭店工作人员简短地说明情况。

    「封锁饭店入口，开始围城……不对！」

    棹砥与怪物对战的丰富战斗经验，告诉他这么做会导致悲惨的结果。

    「把所有住宿的客人叫起来，现在立刻让他们避难。总之快逃到市街地之外。最好的选择是找一间机士团的宿舍躲进去。」

    机士团的宿舍周围设置了简单的城墙与壕沟。过去被从父母亲身边被带走的机士孩子们，都恨恨地抬头看着它们说「那是为了防止我们逃走」。

    到了现在，就觉得那能够做为简易堡垒的建筑相当可靠。

    「对了，这里有电话吗？我想和王城联络。」

    「在这边。喂，把电话拿来给机士大人！」

    拿出来的是转盘式复古黑电话，可以看到从通道的另一侧延伸出长长的电话线。

    「……抱歉，请教我使用方式。」

    棹砥在从业人员的辅助之下，拨了勉强记得的号码。

    那是直通国防部内的知己・艾菲梅拉的电话号码。

    如果是在日本的话，发生紧急事故时，电话线会因为来电数暴增而根本打不通。

    幸好璜特・唐王都里的电话线网络一直都很少人使用。因为现在拥有电话的人还不多，而且原本就是为了军事上的用途才会导入近代的通讯网路。

    因此，电话马上就接通了。

    艾菲梅拉的种族不需要睡眠。虽然每天需要两、三个小时进行魔法冥想来整理使用的魔法，但那段期间里，她的五感似乎还是相当敏锐。

    只是不知道为什么，接电话的艾菲梅拉，声音听起来相当佣懒。

    「刚才正写出很棒的程式耶……」

    「少嗦，你先听我说。」

    棹砥随便打了一下招呼就马上进入正题，并且要求对方快点进行确认。

    「我这里也接到同样的报告了。棹砥，你也应该快点逃走。」

    「不行，一定要趁现在先确认一件事。我想确认究竟是什么东西在率领怪物。」

    「别勉强自己，棹砥现在是平民了。」

    平常艾菲梅拉的声音里感觉不到感情，但现在听起来却有些紧张。从听筒里可以听见完全没有中断的键盘敲打声。

    「第一机士团马上会出动，把事情交给他们……」

    「请告诉陶洛斯殿下，最少要有贵族种存在的心理准备。其他就交给你了。」

    「等等，棹砥。你……」

    不等艾菲梅拉把话说完，棹砥就切断通话，接着把电话还给工作人员。

    他随即来到饭店外面。

    从中央方面传过来的悲鸣声愈来愈大了，看来这里也没剩下多少时间。

    周围的建筑物也可以看见露出不安表情的居民。

    棹砥小跑步朝中央公园的方向跑去。

    在数个区块前方，遇见了正在和两只蜥蜴人战斗的四名卫士。担任王都警备的卫士们没有咒式装具，而且与怪物对战的经验也很少。光是抵挡拥有怪力的蜥蜴人挥落的斧头就用尽全力，完全只能够防守而已。

    棹砥实在无法丢下他们不管。

    他拿出银制卡片。

    穿上自己的咒式装具・晓光之银后就冲了过去。

    来到卫士们身边的他，在奥利哈鲁根短剑里灌注了一丁点玛那。剑刃立刻绽放出刺眼的黄金色光芒。

    「左边的卫士，快趴下！」

    说完，棹砥就从几步的距离外对蜥蜴人挥动短剑。从黄金剑刃发射出来的玛那子弹形成弯月形状，把怪物准备挥落的斧头砍成两半。

    棹砥的短剑又再次挥动。飞出来的弯月形剑刃，一击就把蜥蜴人的身体砍成两半。趴在地面的怪物随即变成玛那消失了。

    「谢谢你，机士先生！」

    剩下来的卫士朝另一只蜥蜴人攻去，没多久就打倒它了。

    「到底是怎么回事……」

    棹砥对询问状况的卫士们说明：公园开了一个大洞，而且有许多怪物从里面钻出来了。接着也告诉他们王城已经了解事态，而且第一机士团马上就会出动。

    「然后，你们……」

    棹砥稍微犹豫了一下，才对卫士们下达目前先死守这个地方的命令。

    其实身为平民的棹砥没有权力命令卫士。但现在没有人出来指挥的话，就算他们是卫士，在没有获得指示的情况下，只会因为过于震惊而无法展开行动。

    虽然之后可能会造成许多问题，但棹砥已经打定主意，其他事情就等到时候再说了。

    「这条道路被突破的话，通往外缘部的路线就会被切断，由中央逃过来的居民将被关在里面。第一机士团立刻就会来了，在那之前就拜托你们了。」

    棹砥心里想着幸好昨天先大概看了一下街道。卫士们可能也对棹砥的方针没有异议吧，只见他们随即对他敬了一个礼。

    「希望你们平安。」

    对他们回礼后，棹砥再次跑了起来。

    半路上，棹砥数次和半兽人与哥布林等人型怪物战斗。

    靠近城市中心的这一带区域全是商店，现在店主以及他们的家人才终于注意到事态，急忙把店门关上，做起防御战。

    怪物侵略的速度比想像中还要快，这样下去居民的避难可能会变得更加困难。棹砥开始从老旧的记忆里，挖出这种时候该怎么办的准则。

    （……根本没有都市中心出现怪物时应该怎么办的规则吧！）

    棹砥所知道的都市防卫准则，全都是以怪物由外部进行攻击做为前提。就现状来说，完全派不上用场。

    目前，第七机士团的行动规范是「机动防御」。

    他们的任务，是协助驻扎部队在防卫堡垒都市时，适切地打击渗透进来的怪物部队。为了做到这一点，一部分的部队进行了机械化，开始使用起车辆。

    索妮亚半出于兴趣而特别订做的摩托车，表面上也是因为这个方针而导入军队的。她的摩托车之所以那么贵，也是因为要测试对魔法涂料等最新技术的缘故。虽然芙蕾因为她的浪费而生气，但考虑到将来的情况，这么做也很难说是完全不对。

    在魔法国度璜特・唐里使用的兵器，总是需要相当程度的改造。

    只要在今后花上好几年累积技术，对抗怪物用的装备和战术也会跟着升级才对。

    但因为贵族种的出现，这个基本原则也不得不做出修正。

    现在为了准备新体制，研究正如火如茶地进行当中。但是基本上还是以活用机士的机动性与火力，在广大草原上消灭各个进军的怪物部队为主。

    就是因为这样，都市内部的战斗才会只设想到城壁遭破坏，并且被入侵到内部的情况。在这种情况下，应该也是由驻扎的机士与卫士来负责都市内部的防卫才对。

    说的严重一点，被逼入这种状况时，璜特・唐的军队就已经输了。

    怪物若是入侵到都市内部，居民的安全也会跟着失守，而为了今后的战役，绝不允许损耗宝贵的机士战力。

    准则里存在着「放弃都市与居民，只让战力撤退来准备下一场战争」的无情计划。

    万一真的出现那样的事态，索妮亚一定会闹脾气，但芙蕾就会冷静地下达舍弃居民的撤退命令吧。棹砥在这方面相当信任这名从小一起长大的指挥官，副团长亚兰一定也会这么做。就算身在自己出生、长大的提朗市，他也能够做出放弃防守的决断吧，即使这样会牺牲父母亲与所有亲戚也是一样。

    这就是身为机士应尽的责任。

    也是他们能拜领咒式装具的原因。

    只要看见第一机士团副团长达赛尔就能明了，其他的机士团也一样是由能够好好下判断的人担任指挥官。

    每个人都认为，机士团不用想战斗以外的事情。因此璜特・唐的军事部门才没有发展市街战的技术。

    现状和这种设想的情况有很大的不同。

    外部的军队没有被打败，怪物直接在都市中央开了一个大洞，然后从该处发动攻击。而且目前驻扎在王都里的，就只有第一机士团与第五机士团而已。

    第一公主艾蕾欧诺拉与第二机士团正进行东方的巡逻任务。

    第二王子阿修雷与第三机士团在北方。

    第三公主索妮亚与第七机士团到南方进行演习。

    要问到在这种状况下，是否有人能建构出最佳战术的话……

    「大概就是夏莉吧。她的话，说不定也预想到这种事态了。派梨花和绘梨花到夏莉那里，可能是最正确的决定吧？」

    棹砥一边悠闲地这么自言自语，一边走过转角，跳向大声咆哮的狼人，挥动奥利哈鲁根短剑把它的头砍了下来。

    （像这样不停交战太麻烦了，干脆飞上天空吧。）

    抬头一看之下，就发现几只悠然在王都上空巡弋的飞龙。

    「是斥侯部队吗？看来怪物之间果然彼此在合作，这是相当有组织的行动。」

    棹砥已经确信有贵族种领军了。

    不久之后，围绕公园的森林映入他的眼中。森林前面有许多卫士倒在地上，棹砥冲到他们旁边。

    他们全都伤痕累累而且没有呼吸了。卫士们和怪物进行惨烈的死斗后，稍微争取到了一点时间。

    「可恶！」

    两只米诺陶洛斯从公园的林子里跳了出来。它们是有公牛的头部，身高大约两公尺半的怪物。

    米诺陶洛斯看到棹砥，随即举起斧头狂奔而至。棹砥稍微灌注了一点玛那到奥利哈鲁根短剑里。

    短剑随即绽放黄金光芒。

    一剑，接着再一剑。从剑刃施放出来的弯月形玛那子弹将一只攻过来的米诺陶洛斯左肩砍下来，另一只的身体则被砍成两半。

    失去一条手臂的米诺陶洛斯，暴怒地缩短距离，朝着棹砥脑门挥下巨大的斧头。

    棹砥沉下身子，跳进米诺陶洛斯攻击范围的内侧，将短剑前端刺进对方身体里。

    棹砥在剑刃上灌注了稍微多一些的玛那。

    米诺陶洛斯的肚子就像泡沫一样鼓起。

    下一个瞬间，怪物的身躯炸了开来，并且变成碎片四处飞散。棹砥避开爆炸引起的玛那狂风，往后退了几步，以冰冷的眼神往下看着回归玛那的怪物。

    「可恶，竟然迁怒在它们身上，太难看了。」

    刚才那场战斗，发出了根本不需要的巨大声响。

    棹砥抬起头，瞪着树林后方。刚才战斗的声音应该在公园内部也听得见，马上就会有一大群怪物来到这里了吧。

    在那之前，必须先躲起来才行。

    「爬到屋顶上吧。」

    棹砥先走到附近狭窄的巷弄，藉由咒式装具强化的筋力爬上墙面。接着又趴在两层楼高的商店屋顶上。

    他随即在三角形的屋顶上匍匐前进。

    就这样直接攀上屋顶上头的话，应该就能看见大洞了吧。但被底下怪物发现的可能性也会增加。

    「对了，可以用那个……」

    他从背着的背包里，拿出叠好的彩色淡光薄斗篷。

    认识阻碍之羽衣。

    拿到这个的时候，他原以为顶多只能拿来偷窥女澡堂。

    实际上棹砥也真的去偷窥，然后受到芙蕾严厉的惩罚。

    「没想到会在这种时候派上用场……」

    罩上认识阻碍之羽衣后，棹砥偷偷从屋顶上探出头来。

    接着往公园的方向窥看。

    怪物们正从中央公园正中央的大洞里爬上来。

    它们大部分都是以双脚步行的人型怪物。原来如此，为了挖掘地底，所以尽可能聚集了接近人型的怪物吗？这样的话，这次的贵族种比之前的个体都要聪明，看来很会动一些坏点子。

    「不只是棘手就能形容。」

    糟糕的是，目前王都里除了第一机士团之外，就只有第五机士团驻扎。怪物散布到广大的市街里的话，他们有可能应付不来。

    （得想办法引起怪物们的注意，把它们诱导到附近的某个地方才行。）

    当棹砥一边这么想一边观察时，忽然注意到某件事。

    「这个垂直的大洞，是怪物们一口气挖出来的吧。这就表示……会有个穿越这个大洞来到这里的生物。」

    这时候，有如自丹田发出的吼声般的巨响，在四周回荡。

    接着从大洞里伸出一只蓝色的大手。一根手指大概就有一个人那么高，可以说是令人难以置信的大手。

    「什么……」

    巨大的手抓住洞穴边缘。

    无法相信的棹砥瞪大了眼睛。

    那只巨大的手开始用力了。

    接着，有一张脸从洞里浮了起来。

    那是一个光头且有着一双红眼睛的巨人。在棹砥还在愕然之际，巨人的全身都露了出来。

    棹砥就看见了全长超过二十公尺，与之前发现的怪物完全无法比较的超级巨人。

    这时云层稍微散去，朝阳照在巨人身上。

    太阳照耀下的巨人，全身都是蓝白色的肌肤。

    「地之巨人……泰坦……」

    棹砥开始发抖。

    眼前景象的压迫感让他有了确信。

    这家伙不是贵族种。

    而是国王种。

    过去绘梨花牺牲自己所封印住的最恐怖灾厄。

    比超乎规格更为可怕的怪物。

    「国王种・泰坦……！」

    棹砥不由得握紧拳头。

    *

    全长二十公尺，不对，约有二十二、三公尺的巨人缓缓把脚踏到地面。

    地面开始摇晃，接着它的脚边扬起一片尘土。

    国王种・泰坦站起来了。

    它的脸高出了环绕公园的树木，从远处的城镇应该也能清楚看见它的脸吧。带着骚动与恐惧的悲鸣，就这样乘着风传进棹砥耳里。

    市民恐怕会陷入恐慌状态――

    这样的句子闪过棹砥的脑海。

    但现在就连这都只是小问题了。放着这个巨人不管的话，别说是王都了，甚至璜特・唐的一切都有被消灭的可能性。

    （还有比这更糟糕的情况吗！）

    棹砥集中所有精神，观察着国王种・泰坦的举动。巨人环视周围，然后闭上眼睛。

    它像是竖起耳朵般停下动作。

    「怎么了？那家伙……在做什么？」

    那是很奇怪的举动。棹砥的第六感告诉他，应该继续观察一阵子。

    所以他就把羽衣更往下拉，然后一动也不动地潜伏在那里……

    强风吹过棹砥周围。

    他瞬间抬起头来。

    一把枪刺进了巨人的肩膀，晚了一拍后，一阵轰声敲着棹砥的耳朵。

    「喂喂，居然有比音速还快的长枪？」

    只有极少数机士能办到这样的攻击。

    仔细一看之下，发现有一道握着枪柄的人影。

    不对，错了。棹砥发现，那时名手里拿着枪往这边冲的机士。那穿着黄金咒式装具的身影是……

    「陶洛斯殿下！

    第一王子陶洛斯手握骑枪，从空中展开突击的身体整个撞到巨人身上。

    普通的怪物光是这一击就变回玛那了吧。

    就算是贵族种，承受这足以媲美索妮亚浑身一击的威力，应该都会受重伤才对。

    但是国王种・泰坦的身体却连晃也没有晃一下。

    它以看见苍蝇般感到厌烦的表情看着陶洛斯，接着伸出另一侧的手来。

    巨人用指尖轻轻弹走陶洛斯的身体。

    第一王子就像皮球一样被弹飞。

    「殿下！」

    远方传来这样的叫声，应该是他的部下们喊的吧。贵族种由王族来对付――第一王子遵从这样的基本原则，一开始就轰出最强的一击。他的判断相当正确。

    应该说「原本是很正确」才对。

    如果对方不是国王种・泰坦的话，一切就会相当顺利。

    但现在的结果，是泰坦几乎毫发无伤。

    陶洛斯被弹到空中，拚命扭动身躯，然后在空中重整态势。

    原本认为就连这名豪放的王子，也会因为这样的结果产生动摇，但是……

    「太棒了！这就是我的猎物吗！」

    第一王子哈哈大笑，接着抽出背上的大剑。

    「真是太好了！」

    刚才的攻击无法伤到对方没有让他害怕或者在意，只是再次朝着国王种・泰坦冲去。

    过去与贵族种爆发战斗时，陶洛斯一次都没有出击过。因为第一王子与第一机士团总是在守护王都。

    陶洛斯在此不动，将有助于安定人心。何况前任国王迦德也把刚正不阿的他当成自己的盾牌来加以重用。

    现在，从所有枷锁当中获得解放的陶洛斯，即使面对这前所未见的强敌也没有丝毫畏惧，反而相当高兴地接受挑战。他那在战场才显得更加耀眼的本质，让他看起来就像鬼神一般。

    「真不愧是索妮亚殿下的哥哥，我不知道该说什么了。」

    一群飞龙虽然朝着陶洛斯扑去，但是已经由急忙赶过去的部下们接手应付。在俯冲之际遭到轰炸的飞龙们，被机士团的精锐一一打败。组成第一机士团的机士，即使在第二世代里也是最年长的一群。这群人的战力极高，面对擅长高速战斗的飞龙部队，竟然能以凌驾其上的机动力将它们玩弄于股掌之间。

    「小喽无法构成威胁吗……问题是……」

    国王种・泰坦再次看向展开突击的陶洛斯，并且抬起一只手臂。

    巨大的手左右挥动。

    光是这样就引起难以抵抗的飓风，连躲在远处的棹砥，都觉得似乎要被风吹走了。

    但是，陶洛斯完全不理会这样的强风，依然维持原本的速度往前突进。

    随着撕裂棉帛般的一声大喝，大剑直接砍到国王种・泰坦的手掌上。

    这次成功地砍掉他薄薄的一层皮。绿色血液飞散，带着淡淡光芒变成玛那。

    「看到这把斩杀巨人之魔剑的威力了吧！」

    原来如此，那把魔剑上附加了针对特定种族的咒杀魔法吗？

    因此在面对泰坦这样的对象时，就能发挥出比刚才那把骑枪还要大的威力。

    问题是，就算这样也只能切下对方薄薄一层皮而已……

    「声东击西吗？」

    棹砥正确地看穿了陶洛斯等人进行这场战斗的意图。

    第一王子陶洛斯与第一机士团，是要把怪物们的注意力吸引到自己身上，希望藉此来争取一些时间。

    整座城市目前遭到奇袭，这是极端不利的情况，于是他们判断时间才是最重要的资源，遂为了争取时间而挺身奋斗。

    现在卫士们应该正急着让城市里的人民避难吧，而第五机士团则是忙着排除大量的怪物，至于第一机士团则负责处理眼前的威胁。就短时间里订定的战术来说，这样已经很不错了。

    说起来，如果是棹砥的话，就无法订下这种倾巢而出的作战计划。

    「想出这种刁钻的战术的，一定是达赛尔那个家伙。」

    想起那个一见面就吵架的前竞争对手，棹砥嘴角就露出微笑。

    「再来就是……夏莉，说不定还有雅儿菲琳殿下这些人之间的合作吧？」

    若是夏洛特的话，应该能够妥善利用绘梨花来与各个部队进行适切的联络吧，这时棹砥心里涌上一股安心。这样的话，自己就几乎没有要做的事了。

    「心情上来说，很想现在就出去帮忙殿下……」

    但在井然有序的作战行动中，棹砥这个局外人忽然冲出去的话，很可能反而会碍手碍脚。

    当他在犹豫该怎么办时，耳边响起细微的女性声音。

    「那、那个……王城里已经成立临时司令部了。」

    那是前天遇见的少女玛莉・雷亚逊的声音，棹砥急忙张望着四周。

    但是完全看不见她的模样。

    （用魔法隐匿身形了吗……？）

    「你在这个世界不是不能使用魔法吗？」

    「这是像你的固有技能那样的……东西，毕竟我也是拥有神格之人。」

    棹砥点头表示「原来如此」。就像他和芙蕾能在迷宫内使用固有技能一样，他们这些地球的魔术师也能够在璜特・唐使用固有的力量吗？

    「对了，我的身体目前应该施加了认识阻碍的魔法……亏你能知道我在这里。」

    「因为我是怪盗。」

    这根本不构成答案。

    「你隐藏了身形吗？」

    「呃……我隐身并且在飞行。」

    棹砥从那一瞬间的犹豫之中，听出对方在说谎。

    不过现在就算了，目前只要尽量利用能够利用的东西就可以了。

    「虽然很抱歉，但可以麻烦你进行侦查吗？我也知道不应该拜托只是一介平民的你做这种事……」

    耳边响起玛莉・雷亚逊的嘻嘻笑声。

    「你也是平民啊。」

    「是没错啦。」

    「我知道了，就帮你跑这一趟吧。酬劳就用异世界的书来给付。」

    「……我会找找看。可以帮我看一下那边的大洞吗？看看到底有多深，还有有多少怪物从里面出来。因为说不定还有其他贵族种在里面埋伏。」

    「好吧。不过，我不会到里面去唷。」

    「在能安全观察的范围就可以了。」

    玛莉・雷亚逊的气息逐渐远离，看来那能力无法做到完美的隐形。

    （地球的魔术师都有固有技能吗……应该不是这样吧。）

    希望单纯是只有她比较特殊而已。就连璜特・唐里，也没有几十个像自己这种特殊的例子才对。

    过了五分钟左右，玛莉的气息回来了。

    「是一个很深的洞，根本看不见底部。一直有怪物爬上来，它们全都是双脚步行的类型。没看到有什么特别强的怪物。」

    「谢谢，这是很贵重的情报。你接下来有什么打算？」

    「趁火打劫……」

    「喂喂，你这个怪盗！」

    「虽然有想过这个念头，但在无法使用魔法的国家这么做危险性实在太高，所以还是决定乖乖跟难民待在一起。」

    「这样比较好。」

    棹砥这才松了一口气。名为玛莉・雷亚逊的少女虽然怕生又内向，但不知道为什么，其实拥有相当任性的本质。

    玛莉的气息慢慢远去。

    「……到王城去吧。」

    在认为这是现状的最佳选择后，棹砥就悄悄地从屋顶上爬下来。

    他顺便确认了周围的房子，把尚未避难的居民从房子里救出来，并且将他们带到避难路线上。

    看见他们全都安全后，棹砥就向王城跑去。

    *

    棹砥一来到王城所在的山丘上，就发现那里已经变成临时的作战司令部。在各种颜色的草席上杂乱地放了许多无线电机器与平板电脑，通讯士们正把指挥官的指示传达给各处。

    眼下有匆忙往来于王城之间的人，以及爬上山丘的人等等，约有五十个人左右待在那里。

    指挥官是夏洛特与雅儿菲琳。

    雅儿菲琳是最高负责人，而她身边的夏洛特则负责做出具体的指示。

    夏洛特的视线和棹砥相交时点了点头，然后招手要他过去。

    「我相信你一定会过来这里，棹砥。」

    「原本想提供敌方大将的情报……照这个样子来看，已经不需要了吧。」

    「那是国王种吧，国王种・泰坦。」

    「嗯嗯，是啊。曾经和国王种战斗过的我可以断定，那不是像贵族种那么容易对付的敌人。」

    「我想也是。」

    雅儿菲琳也开口这么表示。她曾经和贵族种战斗过，虽然那只第五贵族种也是相当难以应付……

    「那个巨人和过去对战过的贵族种相比，玛那的总量实在差太多了。」

    她那符合这个园家精锐魔术师身分的发言，让棹砥点头表示「原来如此」。

    「棹砥，还有其他事情要报告的话就趁现在。」

    「嗯、嗯嗯，这是来自于某位善良平民协力者的情报……」

    棹砥隐瞒了玛莉・雷亚逊的名字，说出了她前往侦查的结果。

    「我想你也知道……不可以让一般民众去做这种侦查唷，棹砥。」

    夏洛特以姑且说之的态度告诫棹砥，而棹砥也敷衍其事地点了点头。两个人都了解不要太深究这个「善良的平民协助者」究竟是谁。

    在取得共识之后……

    「雅儿菲琳殿下、夏洛特殿下，有什么我可以帮忙的地方？」

    「你现在能做的最重要工作，就是慰劳我们躺在那里的最大战力。」

    棹砥将视线朝着夏洛特所指的方向看去。

    他之前都没有注意到，有两名少女在帐篷外不起眼的树荫底下。

    绘梨花把梨花的膝盖当成枕头，整个人都瘫在那上面。

    棹砥急忙跑到梨花她们身边。现在两个人都脱下睡衣，换上便服了。梨花的服装是以前夏洛特给她的黑底白袖衬衫与深蓝色裙子，绘梨花则穿着和服。也就是说，她们还有时间换衣服，不过……

    「哥哥！」

    可能是看见棹砥平安无事后终于放心了吧，只见梨花脸上顿时露出灿烂的笑容。

    绘梨花也把脸转向这边，露出微笑。

    「绘梨花，你不要紧吧？」

    棹砥蹲在绘梨花身边看着她的脸。

    「不要紧唷，只是被指示到各个地方去而已。」

    「妈妈遵循夏莉的指示，连续施放瞬间移动。为了把人力与机材聚集到这里，她有点太勉强自己了……对不起，哥哥。没有阻止她是我的责任。」

    「梨花也太爱担心了。不过棹砥，可以用充满爱的吻来感谢我唷。」

    「还有讲这种话的力气，看来是没问题了。」

    棹砥摸了摸绘梨花的头，娇小的少女像觉得很舒服般眯起眼睛。

    「没办法准备医院的病床吗？」

    「这样就保护过头了，哥哥。夏莉说稍微休息一下后，还有要请妈妈瞬间移动帮忙的事情。还说为了紧急时刻，要保持随时能够行动的状态。」

    棹砥虽然绷起脸来，但也只能同意夏洛特的主张。

    战场上随时都不知道会发生什么事。对指挥官来说，手里经常都有一张王牌是理所当然的判断。

    只不过绘梨花不是军人。她只是个平民，而且还是日本籍……

    「没关系唷。」

    不知道从棹砥的表情推测出他多少心思，只见绘梨花微笑着这么说道：

    「绘梨花希望能帮上大家的忙，所以希望棹砥能看看绘梨花活跃的模样。」

    「……我知道了。」

    虽然有些犹豫，棹砥最后也只能这么说，并且点了点头。

    「但觉得撑不下去的话就要马上说出来，剩下来就交给我们想办法吧。」

    「了解了唷。」

    绘梨花闭上眼睛，露出安心且平稳的表情，不久后就开始发出鼾声了。

    棹砥和梨花一起凝视着绘梨花的睡脸好一阵子，然后才站起身来。

    「绘梨花就拜托你了。」

    「好的，哥哥。哥哥不用在意我，就去做你认为最适切的行动吧。」

    梨花对他露出灿烂的笑容。

    她的内心一定产生了动摇，甚至感觉到恐惧，但是却完全没有表露出来。

    真是个乖巧的妹妹，棹砥忍不住露出苦笑。这个妹妹刚才还建议混乱的自己应该做些什么，这家伙的脑袋真的太灵活了。

    「棹砥，有事情要你帮忙了。」

    夏洛特来到树荫底下，后面还带着芙蕾。看来她也是知道这里成立了作战司令部，所以来到这里询问有没有事情可以帮忙。

    棹砥和芙蕾互相看着对方的脸点了点头。

    「有我可以帮忙的地方，我什么都愿意做。」

    「那请你到大学去，详细情形芙蕾会跟你说明……」

    「亚露露梅露露说已经准备好了。」

    芙蕾那不祥的发言让棹砥不由得绷起脸来。

    「喂，你说谁准备好什么了？」

    「大学引以为傲的头脑亚露露梅露露，表示已经为了这次的事态准备了最佳的兵器唷。」

    夏洛特露出满脸笑容。她的笑容相当灿烂，甚至让人感受到邪气。

    「至于如何运用那个兵器，就交给两位了。」

    棹砥实在是很想临阵脱逃。

    *

    联结大学与王都的铁路，终点并不是在王都的西口。该处还有铁路，在绕行王都的外国四分之一圈后，延伸到存在于北边山丘的王城后门。

    这段从王城到王都西口为止的区间，只有搬运军需物资或者特殊设备等临时加开的列车才会使用。棹砥与芙蕾接到命令，要他们利用这条铁路直接到大学去。

    乘上两节车厢组成的临时列车后，车子马上就开始移动。

    原本担心会遭受怪物袭击，但两人很顺利就来到大学。

    大学车站的月台上，已经叠了许多纸箱。教授们立刻包围从车厢里走出来的棹砥与芙蕾。

    「机士先生，请务必使用我们家的发明！魔法音乐盒一定能成功地让巨人睡着！」

    「不对，应该用我们的研究成果！我们成功开发出能产生冰冻结界的人造生命体。让我们把巨人的脚冻住，让他再也无法移动吧！」

    棹砥立刻点头表示了解究竟是怎么回事，疯狂炼金术师们是来这里推销自己研究室的各种商品。

    应该是认为如果有用的话，今后军方就会提供预算吧。

    芙蕾拍了拍手来呼叫担任护卫的卫士。

    立即有二十多名驻守在大学的卫士跑了过来。

    「排除他们。」

    「了解！」

    卫士们很高兴地把教授们从车站里赶出去。

    最后只剩下两个人而已。

    一个是坐在纸箱小山上的亚露露梅露露。

    在旁边带着愧色低下头来的，是亚兰的哥哥，也就是亚露露梅露露的秃头助手・哈鲁巴。

    「唔姆，不必介意。」

    「抱歉，因为大家都为了征得预算而吃尽苦头……」

    「那也不能这样啊，应该知道现在的情况吧！王都正被怪物袭击唷！」

    芙蕾把手K在腰上，并且瞪着哈鲁巴。这名劳碌命的青年不停地道歉，并且低下头。

    「还有梅露。知道敌人是国王种，你还想做什么？」

    「我早就想到可能会有这种情况！」

    亚露露梅露露迅速从纸箱上站起来，然后用食指指向天空。

    「所以，准备好了锦囊妙计！」

    「你想过王都被人从内侧破坏的事态？而且还是由国王种带领？」

    「也可以说只是刚好创造出很不妙的东西。」

    「……像前天那种史莱姆吗？」

    一问之下，北栋在昨天一天里就已经完全修复。不知道该说早就习惯有损害出现，还是大规模惨剧对他们来说只是日常琐事，总之大学这个组织，绝对不是一般人能够待下去的地方。

    社会上一般都认为在这里开发出来的武器大部分都派不上用场，否则就是一旦使用的话，同伴将会比敌人承受更多危险，而棹砥本身也差不多认为是这样……

    「梅露发明的东西里面，十个里面大概有三个可以用吧。」

    「打击率好高！」

    「……一般人的眼光会认为打击率三成说不上高，但在这所大学里，三成……已经算不错了，总之先听你说明吧。还有哈鲁巴先生，请从刚才被赶走的教授里找出你能信任的人，我们决定听取对方的简报。可以麻烦你找出这样的人吗？」

    「可以交给我选择吗？」

    「跟梅露比起来，我比较信任你。」

    哈鲁巴露出苦笑，跟眼前的妖精族做比较，应该会让他觉得困扰吧。

    「另外，我会根据哈鲁巴先生这次的选择来决定你在我心中的评价。最糟糕的情况，你有可能变得跟梅露同等级……」

    「我哪里不值得信任了！」

    「应该是平常的言行举止就不能信任了吧。」

    芙蕾微微歪着头这么说道。

    从结论来说，棹砥内心对哈鲁巴的评价正急遽上升当中。

    哈鲁巴只带来了一名刚迈入老年的教授，而他发明的商品让棹砥与芙蕾都表示「这个应该有用」。

    自称寺门的老魔术师，一问之下是来自亚涅界，似乎在璜特・唐这个玛那扭曲的地方持续研究着能重现那个世界的魔法。

    「大学也有正经的人耶。」

    「世界上真的有许多惊人的事。」

    面对以认真的表情面面相觑并这么说道的棹砥与芙蕾，哈鲁巴摇头回答：「北栋之外的教授大部分都很正经。」

    「因为寺门先生不是实验型，而是待在西栋的理论型研究室。」

    「哦哦，原来如此。这些情况果然只有待在内部的人才了解啊。」

    棹砥再次对哈鲁巴表示感谢，然后命令卫士们把合格的商品搬进列车里。

    看了一下墙上的时钟，发现目前是上午十点。来到大学后已经过了一个小时左右。

    王都的公园出现大洞到现在，已经将近五个小时了。

    （虽然很想休息一下……）

    当棹砥这么想时，用手机和王城前面的本部取得联络的芙蕾就抬起头来。

    「陶洛斯殿下的部队暂时撤退了，国王种・泰坦似乎正往西边前进。而怪物们则是四处分散，好像没有人统率……」

    「西边……就是这里吧。」

    「嗯嗯。这样刚好，所以司令部希望我们在王都的外围部，或者是他离开王都时加以迎击。」

    棹砥与芙蕾急忙搭上列车。

    「要发车了！」

    兼任车掌的卫士大叫，由两节车厢构成的列车晃动一下后就开始往前跑。

    在列车快要离开月台时，亚露露梅露露在最后一刻跳了上来。

    「喂，梅露，这次跟我们同行实在太危险了。」

    「我想要搜集资料。」

    「……死掉我可不管哦。」

    「人生随时都是塞翁先生啊！」

    「芙蕾，她这是什么意思？」

    「她是想说人生随时都是塞翁失马，焉知非福吧。」

    「原来如此，听不懂。」

    「还有这个要给你……」

    亚露露梅露露把三张原材料卡片交给棹砥。

    但是这三张卡片，每一张在车内电灯的照耀下，都发出了金色的光芒。

    「是奥利哈鲁根制的原材料卡片吗？」

    「可重复使用！量多的时候也安心！」

    奥利哈鲁根制的卡片与之前的原材料卡片不同，就算使用也不会分解成玛那。

    虽然这是唯一的特性，但一直以来听见梨花调侃自己「哥哥在战斗时总是像在洒钱一样」时，都会觉得有点胃痛，所以光是这样就很令人感谢了。

    「但会失去奥利哈鲁根特有的储存玛那效果吧？算了，这方面靠短剑应该就可以了。」

    「剩下来的奥利哈鲁根还在再生中。」

    为了将其做为咒式装具的零件，目前正灌注特定波长的玛那，进行着再精炼作业。

    「这次刚好来不及……」

    亚露露梅露露沮丧地垂下肩膀。对身为装具工匠的她来说，没办法在这种大舞台让棹砥穿上她的新型咒式装具，应该是相当扼腕的一件事。先不管其他方面，亚露露梅露露这名人物确实是一名可以信赖的一流装具工匠。

    最重要的是，与咒式装具相关的物品，连一次都没有爆炸过。

    「这次说不定可以爆炸的啊……」

    「不用炸也没关系！应该说绝对不能爆炸啊！」

    「这算是竖旗吗？」

    「芙蕾，赏她铁爪。」

    「NO！NO――！」

    妖精族少女急忙逃到列车深处。

    「不、不要再靠近了！我要丢这个东西！」

    亚露露梅露露从怀里拿出棒球大小的球体来挥舞着。

    「那是什么？」

    「前天存活下来的波兰！」

    「为什么要抓那么危险的东西！等等……那个被陶洛斯殿下打倒后，不是就停止增殖了吗？」

    「休息一个晚上就恢复了唷？」

    「真是无谓地强韧……咦，不过那个是不是可以用来丢国王种・泰坦啊？」

    「我就是这么想，才把它拿过来。已经经过再次调整，加了限制装置了！」

    「限制装置……啊，抑制急速成长吗？」

    「也可以预防自我崩坏。」

    国王种怪物最厉害的地方，就是骇人的玛那总量。如果能把他的玛那吸干，那这就是极为强力的武器。

    「不过，不会急速成长的话，马上就会被剥掉了吧？看来得选择使用的时机。」

    「再来就靠你们自己了！」

    亚露露梅露露随手将装有波兰的容器抛出，棹砥则急忙用双手接住。一看之下发现那是玻璃容器，内部有不定形的史莱姆状生命体不停伸缩蠢动着。

    「呜呜，这好恶心哦。」

    「请说又恶心又可爱，剩下来的我全放在货柜里了。」

    「什么时候放的，又擅自做这种事情……」

    棹砥把波兰的容器拿给芙蕾看。

    芙蕾发出沉吟并歪着头说：

    「这个嘛……真要说可爱的话，是有点可爱啦。」

    「真不了解你的品味。」

    棹砥绷起脸，同时觉得时间差不多了，于是往窗外看去。

    巨人绶缓地往这边迫近。

    因为过于巨大，所以明明还有很远的距离，还是能感受到它带着强烈的压迫感低头看着这边。

    两节列车在距离王都西门五百公尺左右的地方停了下来。早已在该处等待的二十名左右的机士立刻跑过来，他们是第一机士团的成员。最前面的是通称阴险眼镜的副团长，贵斯汀家的达赛尔。

    「这是陶洛斯殿下的命令。除了我之外的二十名机士，现在起暂时由芙蕾机士团长管辖。」

    背后的二十名机士一起敬礼。在芙蕾回礼的期间，棹砥已经瞪着达赛尔并且询问「这是怎么回事」。

    「哪有怎么回事，就是没办法让眼前这位部下不在场的机士团长休息了。你这个拖油瓶就算了，芙蕾机士团长优秀的能力是众所皆知。」

    芙蕾的部下目前正和索妮亚一起在南方进行演习。索妮亚目前应该接到通报，正骑着摩托车全速赶过来这边才对吧……

    但就算再怎么快，也要深夜或者明天早上才能到达了。

    至于徒步的部下则得花上三天的时间。

    在其他地方巡逻中的第二机士团、第三机士团也是一样，所以最快也得到明天才有增援。

    而就现状来说，连想再撑上一天都有困难。因为各方面的准备都相当不足，时间拖得愈久，恐慌扩散愈大，事态就会变得一发不可收拾。

    所以只能短期决战。

    守护王都的部队，接下来得在几个小时内结束这场战役才行。

    就算能动员的战力不足，就算只有三名王族，还是只能以目前所有的战力来突破困境了。

    在这种状况下，芙蕾与棹砥这种曾经讨伐过国王种的人，本来就应该是做为核心人物的存在。

    棹砥他也很清楚这件事。

    同时也了解现在的指挥系统――也就是机士团这种组织不允许这种情形出现。

    「会造成很大的反弹吧。应该说，陶洛斯殿下的心思根本没有这么细腻。一定是你这个家伙进言……」

    「别多嘴了，平民。」

    达赛尔粗暴地丢出这句话。

    「你们可以相信在这里的二十个人。芙蕾机士团长，抱歉说了些多余的话。请尽量使唤他们没有关系，接下来就拜托你了。」

    达赛尔说完要说的话，随即转身搭上吉普车，往王城方向离开了。

    棹砥与芙蕾忍不住面面相觑。

    「原本想只靠我们两个人放手一搏，看来要改变作战计划了。」

    「是啊。把大型的家伙……亚露露梅露露，让他们把四号和七号拿出来。」

    「了解了。」

    第一机士团的机士里有五、六个人乖乖遵照妖精族少女的指示，从列车的货舱里搬出几件有钢琴那么大的魔导具。

    这段期间里，剩下来的机士就守在西门，将涌入这一带的蜥蜴人与米诺陶洛斯等怪物一一消灭。

    王都没有外墙，大门大概也只是像沿着道路竖立在上面的路标般存在。因此无法预测怪物们出现的路线，只能靠临机应变来对付它们。

    「看来这次真的得感谢达赛尔那个家伙了。」

    棹砥绷起脸来这么呢喃着。

    「只有我们的话，光是要排除这种零星冒出来的怪物就忙不过来了。」

    能预测到这一点并且想办法解决，真不愧是专门防卫王都的第一机士团副团长。

    「你讨厌达赛尔是没关系啦……」

    另一方面，芙蕾一边指示着机士们一边轻轻耸了耸肩。

    「但他是很优秀的指挥官唷。他不会被私情影响，而且出人头地的欲望相当强烈。也计算到藉由卖我这个人情，往后就可以获得第七机士团这个伙伴。夏洛特殿下和雅儿菲琳殿下都是很敏锐的人，一定不会忽略他这次收买人心的行为。」

    「竟然连这种地方都在他的计算当中吗……政治真是太麻烦了。」

    「所以索妮亚殿下才不喜欢争夺王位啊，你没必要独自感觉到沉重的压力唷。」

    过去棹砥曾这么对夏洛特透露过这样的想法。

    索妮亚之所以表现出放弃竞争王位的态度，是因为顾忌到两情相悦的棹砥。当时夏洛特没有否定，棹砥之后就一直想着这件事，也提出自己想到的解决方式。

    但他的心里还是无法接受。

    「人只能尽力做好自己份内的工作。」

    芙蕾这么说完就穿上自己的咒式装具，深海之银・改。

    「来吧，国王种・泰坦要走出王都的门了。四号准备好了吗？」

    芙蕾指示数名机士，将一边有一公尺以上的大箱子设置在门外侧一点的地方。考虑到今后的情况，那是从铁路上来看稍微偏南侧，从国王种・泰坦的侵略路线沿伸出来的直线上。

    「启动装置！」

    机士们打开开关后，随即响起低吼般的声音，乌亮的箱子开始吸收周围的玛那。

    箱子中央出现一条裂缝，外侧部分往左右两边移动。接着从里面出现一门炮塔，笔直地瞄准了现在正要离开市街区的国王种・泰坦。

    距离大概有八十公尺。

    「发射！」

    蓝白色雷射光射出，朝国王种・泰坦的颜面袭去。

    国王种・泰坦举起左手来遮住自己的脸，蓝白色雷射光命中左手手背……啪地一声爆了开来。雷射光变成带有黏性的丝线，覆盖住国王种・泰坦的上半身。巨人不由得停下脚步。

    「蜘蛛黏丝炮，命中！第二射准备！」

    炮身往下移之后的第二、第三发，都各自命中国王种・泰坦搁在建筑物附近的左右脚小腿部分。白色蜘蛛丝整个缠在巨人脚上，将其绑在地面与背后的建筑物上，让他动弹不得。

    「全弹命中！好，国王种・泰坦无法行动了……」

    下一个瞬间，泰坦的身体就发出红色光芒。

    「撤退！」

    在听见芙蕾的叫声前，机士们就已经脱离魔法装置周围了。

    从泰坦全身发射出无数的红色雷射光。雷射光破坏周围的房屋，并且一击就粉碎门与铁路，甚至连魔法装置都被消灭了。

    就连周围的怪物都跟着灰飞烟灭。

    巨人周围一百公尺的范围出现了广大的荒野。

    所有建筑物都倒塌，粉尘四处飞扬。国王种・泰坦在毫无障碍的大地上，缓缓朝着棹砥等人所在的位置靠近。

    「这反击太恐怖了……三号和七号中止，另外六号也可以中止了。」

    「嗯嗯，只用一号、二号和五号吧。机士和国王种・泰坦保持一百公尺的射程距离，不能在这个距离以内。用不着火车了，逃进大学里面吧。梅露，搭火车回去吧，继续待在这里太危险了。」

    「唔姆，但是……」

    「你在这里会碍手碍脚，拜托了。」

    「好吧，我知道了！」

    亚露露梅露露很难得相当听话，直接跳进开动的火车里。

    和芙蕾一起目送妖精炼金术师离开之后，棹砥再次穿上晓光之银。

    然后，他朝国王种・泰坦跑过去，手上还握着手榴弹般的魔法装置。虽然需要把这个丢到巨人脚边，但必须稍微分散对方的注意力才行……

    最后在芙蕾的命令下，往左右两边散开的机士们开始从远方连续发射魔法弹。

    国王种・泰坦停下脚步，将双手朝远方伸去。

    巨人的手指发出红色闪光。十道雷射光各自朝机士袭去。幸好因为距离相当远，机士们都在千钧一发之际成功闪避。粗大的鲜红雷射光烧毁机士们方才站的地方并引起爆炸，避开直击的机士们都因为强烈的爆风而跌落在地。

    「火力真的很惊人！」

    棹砥左手抽出金色原材料卡片。

    「形魂变性・飞翼模式。」

    由原材料卡片产生的金黄色光芒，变成一双翅膀附着在棹砥的咒式装具・晓光之银背上。

    棹砥拍动金色翅膀，朝着满是云层的天空飞翔。

    面对以显眼动作接近的棹砥，国王种・泰坦只是用一只眼睛追着他的动作。

    棹砥注意到敌人不把自己放在眼里。它认为自己占绝对优势，所以表现出「你们就尽量挣扎吧」的态度，把棹砥当成在周围飞行的苍蝇。巨人根本不在意他的存在。

    「我会让你后悔。」

    棹砥丢出拿在手上的手榴弹状魔法装置。顺利丢在国王种・泰坦脚边。随着落地时产生的冲击，魔法装置的开关被打开了。

    地面开始溶化。

    带着黏稠度的水分浮上地表，不但促进溶解，还让范围极速扩大。

    国王种・泰坦脚边的地面立刻变成了沼泽，他巨大的身躯也开始咕嘟咕嘟地往下沉。巨人虽然急忙想脱身，但带着黏性的沼泽还是不断把他的下半身往下拖。而且这是个无底沼泽。

    「亚涅界的泥沼吗？对巨大怪物有强烈的效果耶……」

    二十五年前和地球接触的异世界，每一个都发展出具特征的魔法体系。

    该世界的出身者也拥有不具特别进化过的乙太回路就无法使用的魔法，其中又以亚涅界的魔法最为独特且难以操控。

    名为寺门的老魔术师所开发出来的魔导具・泥沼炸弹，就装着这极为难以操控的魔法。

    这种魔法造成的沼泽，会因为对象的质量愈大，而让其陷得愈深。这仅适合拿来对付无法飞行的巨大生物，也就是巨人这样的怪物。所以真可以说是最适合这种情况的魔法装置。

    特别花心思来开发这种东西的寺门老教授当然是个怪人，但多年来提供他资金的大学这个组织也同样相当怪异。

    这些特异人士长年来的研究，就在这里发挥出效果。光用个人制作的一个魔导具，就成功封住国王种怪物行动，真可以说是空前绝后的功绩。

    国王种・泰坦把手搭到泥沼边缘，拚命地想要爬上来。因为是国王种，所以筋力比外表看起来高出许多，但下沉的力量也绝对不容小觑，因此他巨大的身躯一次只能抬起一丁点。

    不对，光是能慢慢往上抬就已经够让人惊叹了……

    「没办法了，那就送你这个礼物吧。」

    棹砥快活地说完，就不断从上空扔下装有波兰的玻璃容器。脆弱的玻璃瓶命中巨人的肩膀、手臂、头部等部位后就摔个粉碎，里头的波兰随即贴在巨人的皮肤上。

    复数的波兰立刻开始吸收巨人的玛那。

    波兰粉红色的身体缓缓变大。速度跟前几天引发大灾难时相比可以说非常小儿科，看来是限制装置发挥效果了。托那个装置的福，看来波兰不会马上就爆裂了……

    「短短一天就能加上限制装置，那家伙也真是厉害。」

    不论是梅露，还是前几天让波兰暴走的炼金术师，明明有这种能力，为什么不一开始就朝防止暴走的方向研究呢。棹砥愈来愈觉得大学的疯狂炼金术师已经没救了。

    但也因为他们够疯狂，波兰才能有如此夸张的性能。在种种因素综合起来后，现在这场王都攻防战才能稍微松口气……

    「总之这样就可以争取到一点时间了吧……」

    棹砥开始计算起再使用其他魔法装置可以赚到多少时间。

    *

    夏洛特从无线电听了芙蕾的报告后，才松了一口气。

    「棹砥他们成功封阻了国王种・泰坦的行动。」

    设置在王城前面的临时作战本部随即响起一阵欢呼声。

    到目前为止的五个小时里，他们可以说是被怪物军团打得毫无招架之力。从会议室里搬出来的桌子上，随着时间经过而堆满了纪录着被害的报告。这些全都是记载负面消息的报告，在场的所有人都了解情势有多么恶劣。

    如果不是有疑似合不来的雅儿菲琳与夏洛特彼此配合，面不改色地持续进行指挥，可能早就陷入恐慌状态了。目前的状况就是这么紧绷。

    但藉由这次封阻作战的成功，终于有时间可以重整态势了。

    「趁现在赶快准备结界。还有……绘梨花，可以继续请你帮忙吗？我想请你去一趟大学再回来。」

    「这点小事应该没问题唷。」

    在梨花的支撑之下，绘梨花从刚才起就待在帐篷里面了。

    稍早之前，她的脸色真的很差。虽然隐瞒着棹砥，但在连续施展瞬间移动后，她那时已经是脚步虚浮，而且全身流下黏稠的汗水。

    稍微休息之后，身体的状态似乎也恢复了。当然这也是梨花奋力照顾，以及服用专门的医生所指示的营养剂后带来的成果。

    虽然，这对外表看起来只有十三岁的她相当残酷，但目前的状况实在太紧急了。一分一秒都关系到居民的性命，所以夏莉也别无选择。

    但这当然只是基于她是璜特・唐领导者这样的立场。

    「夏莉，我要开始恨你。」

    从后面撑着绘莉花身体的梨花狠狠瞪着夏洛特。

    名为绘梨花的女性，过去就是被国家压榨，才会造成她的寿命显著地缩短。

    一介人类只会因为璜特・唐这个国家的立场而遭到舍弃。

    但不论国家有多需要绘梨花的力量，身为她的亲人，难免还是会有不同的意见。

    梨花最大的不幸是，虽然理解这样的道理，也能够体谅夏洛特的立场，但还是忍不住会说出这种伤人的抱怨。

    本来现在的绘梨花已经是和璜特・唐无关的人，之所以还会像这样奋不顾身地工作，全是因为棹砥以及梨花本人把她卷进来的缘故。

    梨花明知这是无理取闹，还是把怒火发泄在夏洛特身上。

    她一边为这种矛盾所苦，一边为了心爱的妈妈而战斗。

    「这些事情等活下来之后再说吧。」

    「活下来」这句话让梨花屏住呼吸。夏洛特虽然对她的反应感到有些讶异，但是……

    接着就被雅儿菲琳的呢喃声吸引过去，直接把些许不对劲的感觉丢到一旁。

    「陶洛斯哥哥似乎恢复得很顺利。」

    雅儿菲琳把手机从耳朵边移开，公式化地报告了情况。虽然已经压抑了感情，还是能从褐色肌肤的脸上看出无法隐藏的安心感。

    这样的好消息让夏洛特忍不住扬起嘴角。

    陶洛斯为了替初期对应争取宝贵的数十分钟，做出单挑国王种・泰坦这种鲁莽的行为，结果负伤撤退，甚至还暂时陷入失去意识的状态。

    第一王子陶洛斯因为受伤而脱离战线的消息，被第一机士团副团长达赛尔封锁住了。

    「陶洛斯殿下『撤退了』。」

    他只传达了这样的消息。知道真相的就只有他和现场的几名机士，以及目前依然在现场担任指挥的第一机士团团长与雅儿菲琳、夏洛特而已。

    虽然在部下面前不容许露出狼狈的模样，但那个时候就连夏洛特的脸色也瞬间变得苍白。

    现在达赛尔现身在各个地方擅自表示「这是陶洛斯殿下的指示」，就是为了守卫王都而做的努力。虽说是经过雅儿菲琳与夏洛特的许可，但要是让议会知道了，这样的行为甚至可能会被当成叛变。

    只不过议会目前发布了戒严令，把权限移交到雅儿菲琳手上了。夏洛特与雅儿菲琳打算藉由这一点来避开战后的弹劾。

    当然，那也是要「战后」这种情况存在的话。

    国王种・泰坦继续这样肆虐下去，璜特・唐这个国家很可能会遭受致命性的打击。第一和第五机士团光是要对付不断从大洞里爬上来的怪物，就已经是分身乏术了。

    「是时候了。雅儿菲琳姊姊，请允许我出击。」

    夏洛特这么说完，就和目前的最高指挥官雅儿菲琳相互对视。

    雅儿菲琳皱起眉头，接着犹豫地摇着头说：

    「我知道你想解决中央公园那个大洞的问题，但是夏洛特，你一个人实在太危险了吧？」

    「那么我带棹砥与芙蕾一起去。虽然会让他们连续作战，但这种时候最可靠的……」

    雅儿菲琳不知道为什么看向梨花，而梨花则以紧张的表情点了点头。

    （这两人已经锻炼出默契了吗？）

    夏洛特隐藏内心的动摇。在自己一直窝在大学的这几天里，两个人之间已经筑起羁绊了吗？

    幸好夏洛特完全信赖梨花。

    不论她和雅儿菲琳之间有了什么样的交情，也绝对不会伤害夏洛特――她能够如此断言。

    （不用着急。没错，不用担心被人从背后捅一刀，要这么告诉自己啊，夏洛特。）

    夏洛特摇了摇头，把幼年时期遭受虐待所引起的胆怯从脑袋里赶走。

    「那我就答应你吧。」

    雅儿菲琳的话让夏洛特回过神，并且抬起头来。

    「我判断由他们身边的第一机士团机士来监视，并持续封阻国王种・泰坦应该就足够了。夏洛特，请一定要平安地回来。」

    「夏莉，请多加小心唷。」

    夏洛特对雅儿菲琳与梨花点了点头，一边用手机和芙蕾联络，一边小跑步跑下山丘。

    *

    国王种・泰坦陷入泥沼后已经过了三十分钟左右。

    棹砥与芙蕾急忙飞往中央公园的方向，在距离公园稍远处与夏洛特会合。聚集在周边的怪物，很快就被芙蕾用庞大固埃之剑扫荡殆尽。虽然怪物还是不停地出现，但之后就由赶到的第五机士团机士们帮忙对付它们。他们表示这是雅儿菲琳的指示。

    「这里就交给我们了。夏洛特殿下，如果需要人手的话……」

    「很好，不过我不需要人手了。和其他人一起努力撑住战线吧。」

    夏洛特这么说完，随即转向旁边并排站在一起的棹砥与芙蕾。

    「我们去调查国王种・泰坦他们冲出来的大洞，可能的话就找出塞住这个洞的方法。」

    封住国王种・泰坦行动的现在，正是阻断增援的大好时机，夏洛特的话非常有道理。有问题的地方大概就是，原本应该待在作战本部的她，竟然一脸稀松平常地跑到最前线来进行侦查任务吧。

    「你忘记了吗，棹砥。论担任斥侯的能力，我可是比你优秀多了呢。」

    「那只是因为我超级不适合而已吧！」

    「这次任务重视的不是隐藏身形，而是能够临机应变的编制。棹砥，你的固有技能最适合这种情况了。」

    「那芙蕾呢？」

    「一直躲着实在太麻烦，我认为应该一边扫荡敌人一边前进。」

    「这根本不是侦查任务吧！只是一般的强行突击！」

    在探查敌军能力的时候，其实还分为强行侦查与威力侦查这两种方式。但打从一开始就以歼灭敌人为目的的话，根本就连这两种侦查都不是了。

    说起来，现在需要的是「发现阻塞大洞的方法」，「打倒怪物」已经是次要的问题，如果从这方面来看的话，或许可以说是侦查吧……

    「称呼一点都不重要啦，要出发。」

    夏洛特挥动西洋剑，一击就把附近的蜥蜴人变回玛那，接着悠然往前走去。

    「真的不要紧吗？」

    「还是别管这么多了，和夏洛特大人逞口舌之争是不会赢的。」

    棹砥与芙蕾面面相觑，急忙从后面追着第四公主。

    以夏洛特的个性来说，她不可能在毫无计策的情况下突击那个大洞。

    三个人靠近中央公园到某个程度后，就有五十名左右的第五机士团机士从公园另一侧发动攻击。

    虽说事先已经和雅儿菲琳商量好了，但时间真是配合得天衣无缝。

    大部分怪物都中了这声东击西的计策，包含食人妖与米诺陶洛斯等大型怪物在内的两百只以上怪物，都陆陆续续地往北边移动。

    大洞附近也因此只剩下五、六只半兽人与哥布林而已。

    这几只怪物全被芙蕾用庞大固埃之剑轻松解决掉了。

    最后，棹砥等人就站在大洞前往下窥看着里面。

    深邃的洞根本看不见底部。

    棹砥不由得有种快被吸进去的感觉，身体也跟着开始发抖。

    「棹砥，把认识阻碍之羽衣拿出来。」

    「……夏莉，你怎么知道这件事？」

    关于这件道具，自己应该没有跟任何人透露过才对。惊讶的棹砥首先看向芙蕾，芙蕾像要表示事不关己般摇了摇头。

    棹砥没办法，只好把视线又移回夏洛特身上。

    这位擅长阴谋算计的第四公主，对棹砥露出满脸笑容。

    「亲切的宪兵告诉我很棒的情报。」

    「国防部的机密情报完全外泄了嘛！」

    「还不都是你做了那种多余的事。」

    淋浴遭到偷窥的芙蕾噘起嘴来瞪着棹砥。

    「说起来呢，棹砥，你……」

    「芙蕾，现在没有时间讨论这个了。棹砥，可以吧？」

    关于这件事就不追究了，但你要提供协助――这就是夏洛特的意思吧。棹砥心不甘情不愿地拿出薄薄的斗篷罩到身上。

    「那么……」

    夏洛特整个人贴到棹砥的右半边。娇小的双峰被棹砥的肩膀压扁，而他也顿时有柔软的触感。棹砥不由得屏住呼吸。

    「哎唷，不这样的话，我们三个人就无法全躲进羽衣里了吧。」

    「是、是没错啦。」

    「芙蕾也快过来吧，别呆站在那里。」

    「嗯、嗯嗯，说的也是。」

    原本吓了一跳的芙蕾立刻下定决心，把身体压上棹砥的左半身。棹砥这边的手臂则是被夹在非常丰满的双峰中间。

    「……棹砥，芙蕾的胸部就那么好吗？」

    棹砥心头一惊，难道芙蕾一把身体靠过来，他就露出了显而易见的好色笑容吗？只见夏洛特半眯起眼睛瞪着他。

    「等一下，虽然不全是误会，但也有一部分是误会。让我们谈一谈吧。」

    「算了，详情就等到战后再说吧。」

    想到战后得面临的地狱，棹砥不禁感到有些忧郁。

    「对了，但是这样我的手就不能动啦。」

    「由我来使用飞行魔法，而移动魔法交给芙蕾，这样就可以了吧。」

    「说、说的也是，棹砥你乖乖不要动就好。」

    首先是夏洛特开始咏唱起魔法，三个人紧贴在一起的身体轻轻浮了起来。

    接着，芙蕾一边往下看着大洞，一边慎重地行使魔法。

    被看不见的手臂推动后，棹砥等人来到洞穴正上方。

    三个人就这样合而为一，朝着大洞慢慢往下降。

    在半途看见几只攀爬壁面的蜥蜴人与半兽人等怪物，托认识阻碍之羽衣的福，没有任何怪物注意到他们。

    周围愈来愈暗。原本就布满云层的天空，让光线变得更加不足。当棹砥正想着应该使用暗视魔法时，夏洛特已经从腰包里拿出三个护目镜，并且交到两人手里。

    「这是夜视镜。是从地球的军队那里得来的，性能比魔法还要高唷。」

    这种夜视镜会自动进行曝光的调整，所以棹砥就心怀感谢地借助它的力量了。

    在约下降了数十公尺之后，终于可以看见地面了。

    三个人就此着地。环视周围后，发现几具一半被埋在土里的尸体。

    其中一具就是今天早上表示要去跑步的冒险者・藏仪。

    （可恶。如果……我没建议他来中央公园的话……）

    棹砥在冒险者尸体前默祷。

    在璜特・唐里因为扭曲的玛那而无法使用平时的魔法。虽然是闯过无数迷宫，越过许多死线的冒险者，但没有护身方法的话，就只能落得如此下场。

    「棹砥，你认识这个人吗？」

    「嗯。」

    轻声交谈之后，芙蕾就从对方腰包里拿出冒险者证明书，然后把它塞进棹砥咒式装具的口袋里。

    （之后得寻找阿藏的伙伴，把证明书交给他们才行。）

    另一方面，夏洛特在这段期间里则确实地注意着周围的情况。

    「有一个横向的洞穴。」

    大洞底下的怪物没有想像中多。

    蜥蜴人和哥布林大多已经爬到外面去了吧。外面没有的怪物则有巨大蚂蚁型的恐惧巨蚁以及土拨鼠型的矿坑鼹鼠，它们都和原型的生物不同，能够以双脚行走，手上还拿着铲子。

    这些怪物用铲子把大洞底下的土挖起来后就放进简陋的木箱里，再由负责搬运的米诺陶洛斯把箱子搬到横向洞穴当中。会阻碍建设坑道的大量土石，就是这样被搬运到坑道外面去的吧。

    另外，还有指挥这些工作的怪物存在。

    一只身体比其他怪物都要大的米诺陶洛斯坐镇在大洞中央，毫不松懈地睥睨着四周。

    棹砥注意到它是骑士种，于是就对芙蕾与夏洛特使了个眼色。芙蕾马上点了点头，但夏洛特则是摇了摇头。应该是表示「等一下再攻击」的意思。

    按照她的指示，三人保持依偎在一起的状态，来到装有土石的木箱前面。

    趁着怪物没有注意的空档，夏洛特就把某样物体丢到木箱里面。

    两只蜥蜴人没有注意到已经混入异物，各自抓住木箱两侧，然后消失在横向洞穴当中……

    ――横向洞穴深处发生了剧烈的爆炸。地面开始震动，周围的土石也跟着稍微崩塌。爬上洞穴墙壁的几只怪物因此摔了下来。

    横向洞穴完全崩坏并且消失，大部分的怪物应该都被活埋了吧。

    「你做了什么？」

    「放了一些定时炸弹。」

    棹砥深切地觉得不想与这名少女为敌。

    可能是注意到棹砥他们小声的对话了吧，骑士种・米诺陶洛斯发出咆哮。

    周围左右奔跑中的怪物们也慌张地环视四周。

    「我们上吧，芙蕾。」

    「好的，夏洛特殿下。」

    夏洛特与芙蕾配合好时机离开棹砥身边，开始扫荡周围的怪物。

    「棹砥，你解决它们的头头！」

    「了解了！」

    棹砥脱掉认识阻碍之羽衣，拔出奥利哈鲁根短剑，往摆出巨大双手斧的骑士种・米诺陶洛斯冲去。

    他把玛那灌注在短剑剑刃上。黄金剑身立刻巨大化变成了长剑。随着剑身的改变，剑柄也等比例变大了。根据亚露露梅露露表示，处理这个部分稍微花了一点时间，但只有剑刃变大的话将破坏武器的平衡度。虽然平常总是干些不正经的事情，但棹砥相信这名妖精族炼金术师在这个地方绝对不会马虎。不过，也只是关于咒式装具方面而已……

    棹砥挥出长剑，与敌人的巨斧互击。棹砥藉由咒式装具强化的肉体，与骑士种・米诺陶洛斯几乎不分上下，但力量上还是输了一点。

    想着「既然如此」的棹砥抽出一张金色原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    卡片先变成露水，接着棹砥全身就垄罩在呛鼻的浓厚金色玛那雾气尝中。棹砥屏住呼吸，任由玛那在自己身上流动。

    然后，他以加倍的速度挥动长剑。剑速加乘了武器的威力朝着骑士种・米诺陶洛斯袭去，这时已经足以把巨大双手斧推回去了。

    他在几个回合内压倒对方，最后终于把双手斧弹飞了。

    接下来的一剑深深撕裂毫无防备的骑士种・米诺陶洛斯的身体。

    怪物发出临死前的悲鸣。

    棹砥接着又数次无情地斩断怪物的身体，让他完全变回玛那。

    「面对骑士种还能获得压倒性胜利，你变得很强了嘛。」

    扫荡完怪物的芙蕾笑着这么说道。

    把黄金雾气变回原材料卡片后，棹砥也咧嘴一笑。

    「和之前不同，原材料也能再利用了。」

    「别太有自信了。棹砥，要知道这不是你自身的力量变强了。」

    夏洛特一边微笑一边做出这样的叮咛。

    她应该是很担心棹砥吧。但是就棹砥来说，他认为夏洛特自己才是最会乱来的人……

    「嗯，反正这样大洞的事情就算是解决了。」

    一行人为了慎重起见，再次在横向洞穴旁边设置了炸弹。

    他们打算在退避到上空后，就将其引爆。

    然后，一行人一边听着底下发出轰然巨响，一边提升高度急速离开现场。

    回到地面上的棹砥，再次为长眠在洞穴里那名刚成为朋友的少年默祷。

    （阿藏，我会为你报仇。）

    然后再次下定这样的决心。

    *

    卡波亚家的四男史卡鲁特今年十七岁，去年刚被任命为王都的卫士。

    当时是经由师父的推荐入队。

    卡波亚家虽然是十三贵族之外的弱小贵族，但是族长没有忘记身为贵族的荣誉，运用不多的积蓄，让儿子们从小就跟随剑与魔法的帅父学习。

    史卡鲁特的哥哥们现在也实现心愿，在地方都市里担任卫士。

    如果要用一句话来说明卫士与机士的差异，就是看那个人有没有强力的装备咒式装具了。璜特・唐的士兵在战斗时，总是会同时使用肉体强化与武器强化的魔法。咒式装具则能够大量增幅这些魔法，藉此强化机士的能力。

    相对地，就算只是最低等的铜级咒式装具，也需要能够穿上它的乙太回路。虽然与地球人之间的混血儿，也就是第二世代能够轻松克服这一点，但是对第一世代来说这就是一道难以跨越的高墙。

    卡波亚家兄弟的乙太回路没有大到能成为机士，但能以卫士的身分在前线和怪物战斗，依然是他们家足以自豪的荣誉。

    史卡鲁特的剑术在一族里算相当优秀，因此得到进入王都卫士队的推荐。

    跟受到怪物袭击比起来，王都的卫士队比较多时间在处理城市里的纷争。尤其是来迷宫挖宝的冒险者更是怪胎辈出。自然，就需要由卫士队的精锐来处理这些人的争执。

    史卡鲁特在这一年里已经认识了几个冒险者。

    可能他们在这个无法使用魔法的地方还是会感到不安吧，所以通常希望能与卫士有比较好的交情。

    史卡鲁特也从冒险者身上听见其他世界的故事。其中包括了地球、邻接地球的其他亚世界，以及应该存在于封闭的妖精门另一头的，无法看见的故乡。它们全都是能让人热血沸腾的故事。

    冒险者们在这个璜特・唐无法使用魔法，面对怪物时只是相当无力的存在。

    但史卡鲁特很清楚，自己只要离开这个世界，也同样只是一个无力的个人。所以冒险者们的故事里不论包含了多少真实性，对史卡鲁特来说都只是像在作梦一样。

    正因为像在作梦，所以才如此喜爱这些故事。于是他便经常请冒险者们说这样的冒险故事。冒险者当中，有许多人都喜欢向他吹嘘自己的活跃。

    「如果有怪物袭击这座王都……」

    一名冒险者以开玩笑的口气这么说。

    「史卡鲁特，你要保护我们啊。」

    史卡鲁特也挺起胸膛回答「那是当然了」。

    而这座王都目前正遭受袭击。

    史卡鲁特身为卫士队的一员，和数名同伴一起进行帮助居民避难的任务。

    值得信赖的机士们在前线撑起防御网，负责与怪物军团的主力作战。

    但怪物们从防御网渗透进来的速度相当快。

    四处都有战斗发生，卫士的数量绝望性地不足。而且王都实在太辽阔，居民也实在太多了。因为从来没预设过会从内部遭到怪物袭击，所似根本没有什么对应守则。

    王都已经陷入剧烈混乱当中。

    十只以上的半兽人从后面逼近，它们的目标是史卡鲁特等人所保护的平民。为了保护手无寸铁就逃出来的二十几个人，史卡鲁特等八名卫士已经数次击退怪物的袭击。

    再撑一下就要抵达东门了。

    一离开东门，马上就能看见第三机士团的宿舍。那边周围有高大的墙壁，算是一座坚固的碉堡。过去有口无遮拦的人笑称那机士见习生被丢进去的地点「像是监狱一样」，但是现在这高大的墙壁却是极为可靠。

    只要到达那里，就能确保这些平民的安全。

    由于怀抱着这样的希望，史卡鲁特等卫士奋不顾身地战斗，一路杀开一条血路来到这里。

    但已经到极限了，所有卫士都是伤痕累累。其中一名卫士的惯用手遭到攻击，即使施加了治疗魔法，手臂也无法动弹。另外有两名卫士也受了严重的脚伤。

    一路以来，史卡鲁特等人都是由一名刚迈入老年的部队长所带领，但他已经因为用了太多魔法而快昏倒了。

    「队长，伤者和平民就拜托您了。」

    史卡鲁特和还能作战的三个人冲进一大群半兽人里。侧眼可以看见部队长下了苦涩的决定，和平民一起往东边跑去。

    这样就没有后顾之忧了。

    史卡鲁特挥动附加了魔法的剑。一击浅浅撕裂了半兽人的肩膀，让这只像猪一样的怪物发出悲鸣并且往后退去。但马上有其他半兽人过来填补战线的空隙。史卡鲁特不管三七二十一，继续朝那家伙进攻。

    他的左右两侧有同僚帮忙掩护。这样的话应该可以撑个几十秒吧。虽然逃走者当中有女性、小孩与脚部受伤的人，但有这些时间的话，应该就能逃到东门外面去了。

    但是之后呢？

    （看来是束手无策了。）

    我们是卫士。为了保护平民而牺牲生命，本来就是理所当然的事。

    史卡鲁特想起与自己交好的冒险者容貌，他们总是说，自己在迷宫里的表现可以说是以一挡百。但要是在这个璜特・唐被怪物袭击的话，就真的是毫无抵抗之力了。

    因为，他们无法突破怪物的物理障壁。

    在这个玛那扭曲的世界，他们根本无法使用魔法。

    史卡鲁特祈祷自己熟悉的冒险者们能够平安逃脱。

    不久之后，史卡鲁特等人的攻势也来到尾声了。

    半兽人轮番上阵，卫士们身上的伤愈来愈多。动作变得迟钝后，半兽人的攻势就更为猛烈。四名卫士已经被逼到墙壁边。

    幸好十几只半兽人都专注在卫士身上，完全忘记往东门方面逃走的队长与平民了。

    相对地，有更大型的怪物像是要给他们最后一击般从半兽人后面逼近。

    那是三只高大的米诺陶洛斯。

    能逃走的机会已经趋近于零。

    「尽量多争取一些时间吧！」

    史卡鲁特扬声这么大叫，同僚们也士气高昂地高声回应。

    肩并着肩挥了好几次剑后，几只半兽人受到致命伤当场倒下，接着变回玛那。有几只新的半兽人取代它们来到前方……

    它们手里粗劣的剑撕裂了左右卫士的肩膀与脚，两个人发出悲鸣往后倒下。意识被他们吸引过去的一瞬间，史卡鲁特面前的半兽人竟强行用身体撞了过来。史卡鲁特就这样被它扑倒到地面上……

    往上一看，发现猪脸怪物已经在他眼前举起剑。

    （到此为止了吗？）

    虽然放弃挣扎，但他还是狠狠瞪着半兽人肮脏的脸，下一个瞬间……

    「那边的，让开。」

    传出一道女性的声音，坐在史卡鲁特身上的半兽人立刻被扫飞出去。

    史卡鲁特急忙抬头一看，结果竟然是一名娇小的蓝发女孩对半兽人使出飞踢，这让他吓了一大跳。

    那是一名女性冒险者。

    无法使用魔法，应该无力突破怪物身上物理障壁的冒险者……

    她挥舞与身高相比实在过于巨大的剑，把周围的半兽人全部砍飞出去。但怪物们因为物理障壁而几乎毫发无伤，只是因为猛烈的冲击而跌倒，并且被打到墙壁上而已。

    半兽人马上站了起来，然后更加疯狂地朝着少女冒险者冲过去……

    「碍事。」

    少女一挥剑就又把它们轰飞了。

    她接着就发出「唔姆」一声，然后绷着脸面对史卡鲁特。

    「这些家伙打不死吗？」

    少女像觉得很可惜般以日文这么问道。

    她应该是第二世代。虽然看起来是个优秀的冒险者，但若不懂得这个世界特殊的附加魔法的话，在对上怪物时也一点战力都没有。

    「因为有物理障壁……得在武器上附加魔法才行……」

    「你办得到吗？」

    少女把自己的剑伸到史卡鲁特面前，史卡鲁特急忙在少女的剑上附加了对怪物用的物理结界打破魔法。只要是这个世界里的士兵，每个人一开始一定会学这个魔法。

    少女的魔剑顿时包在火焰当中。

    「好……」

    少女呢喃完就轻挥了一下剑，然后往地面一踢。

    她的身形就这么消失了。

    附近的三只半兽人，身体几乎是同时被砍断。

    当史卡鲁特发现是少女以肉眼几乎看不见的速度缩短距离来干掉它们时，已经又有两只怪物被笔直地切成两半。

    这一幕让史卡鲁特看得目瞪口呆，但蓝发少女马上就回到卫士们身边。

    少女再次伸出自己的剑。

    「附魔失效了。

    这种附加魔法的缺点是效果时间相当短，因此平常都是对自己的剑使用。这个魔法的咏唱相当简单，而这也是料想到战斗当中必须施加许多次的缘故。

    像这样附加在别人剑上，完全是出乎意料之外的用法。即使如此，现在这个时候……

    （跟我自己作战比起来，还是让这女孩帮忙有效率多了。）

    史卡鲁特急忙再次对剑使用附加魔法。少女也再次往外冲，瞬间就把逼近的三只米诺陶洛斯打倒了。

    「冒险者都这么强吗……」

    脱离绝境后，一名同僚茫然这么呢喃着。

    「她要是认真起来，我们根本无法管束她吧。」

    「那个时候，恐怖得机士大人就会出场了吧。」

    一名高大的男性冒险者忽然从旁边的道路出现，并且以浑厚的声音这么说道。这名身材高大的冒险者说完就咧嘴一笑，然后抚摸下巴漂亮的胡须。

    「到迷宫为止的路上，都要靠你们这些卫士与机士大人协助。会激怒你们的笨蛋，在申请这个国家的签证时就被打回票了啦。」

    史卡鲁特点头表示「原来如此」。

    「不过……那个蓝发的小姐是特别强的冒险者之一，若是连我们都被期待有那种水准的话，我可是会很困扰的。我记得她是多鲁达界的勇者……」

    蓝发少女把一大群怪物解决掉后，走回来就说了句「肚子饿了」，并且垂下肩膀。

    史卡鲁特苦笑着站起来，拿出刚才难民当中一位老婆婆给他的包裹。

    「老婆婆说是点心，不介意的话请用吧。」

    把包裹递过去后，从里面被拿出来的是红豆饼。

    「哦、哦哦！」

    蓝发少女的眼睛闪闪发亮，马上就用红豆饼把脸颊塞得都鼓了起来。

    「可以继续努力了。」

    她一边大口咀嚼，一边再次冲进怪物群里。

    「……冒险者真是太强壮了。」

    「等等，都说别把我们和那种超乎规格的家伙混为一谈了。然后呢，我有个建议。就是接下来让我们冒险者和你们卫士互相合作吧。」

    「你的意思是？」

    「可不可以跟着我们，然后帮忙在我们的武器上附加魔法呢？如果可以顺便治疗伤势的话，那也想拜托你们。」

    史卡鲁特点点头，表示理解对方的意思。只要舍弃作为卫士的自尊，这就是一个相当不错的提议。

    而拘泥于这种尊严上面，只会增加更多无谓的死伤。

    自己的任性如果只会害自己死亡就算了，目前街上应该还有许多来不及逃亡的平民吧。

    「我接受你的提议。」

    史卡鲁特也热心地说服着露出微妙表情的同僚们。

    （话说回来，不能使用这个世界的魔法，真的是相当不利的条件啊……）

    史卡鲁特再次发觉璜特・唐这个自己出生长大的世界有多么特殊。

    （说不定这个世界……就是被这种特异性保护着。）

    然后，毫无来由地涌起这种想法。

    *

    被绊住很长一段时间的国王种・泰坦，现在终于要打破陷阱了。

    拉扯下半身的无底沼泽――

    紧贴在背上，不停吸取玛那的凝胶状魔法生命体波兰――

    以及分散在周边的机士们，从门附近的保管库里拿出来的魔法炮台毫不间断地发射魔法弹。

    魔法弹虽然一发一发被国王种・泰坦厚厚的表皮弹开，但不断累积之下还是会让人感到烦躁。尤其是又处于被波兰与泥沼吸取能源的状态之下。

    因此，国王种・泰坦就使出必须浪费较多玛那的手段。

    它巨大的身体发出蓝白色光芒。

    爆炸性的红色冲击波往外扩散。

    波兰以及魔法炮台全都被冲击波吹跑了。

    国王种・泰坦的身体也稍微浮上天空。巨人不错过这个机会，把力量灌注在上半身，用力把身体抬了起来。

    这下终于从无底泥沼里脱身而出了。

    它先是全力发出了咆哮声。

    然后缓缓站起来。刚才那一击，耗费了积蓄在体内的一成玛那。虽然是有点心痛的浪费，但它还是判断不会构成问题。

    与原本目标之间的距离，不知不觉间缩短了。

    有些奇妙的是，目标正在移动。到刚才为止都在前方数公里处，但现在则是在自己背后。

    不过这都是小事。

    移动的话，只要追上去就可以了。

    追上去并加以破坏。

    它就是为此而诞生……

    国王种・泰坦前进的方向转了一百八十度。

    刚才通过的王国西门，这时出现在它正面。

    它往前跨出一步。

    回到王都里面。

    *

    棹砥、芙蕾、夏洛特三个人来到中央公园外面后，就看到机士们不停从公园周边的建筑物屋顶上跳到另一栋的屋顶上。

    夏洛特解释他们全都是雅儿菲琳的手下，在第五机士团里算是长于结界魔法的机士。

    「为了和国王种・泰坦做个了断，我们要在这边附近设下境封结界。」

    这边要先提到一个假说。是丧失记忆之前的绘梨花所想出来的，与这个世界的结构相关的假说。

    当怪物死后回归于玛那时，其战斗情报就会被带回应该存在于璜特・唐的某个地方。然后怪物会根据在那里分析出来的情报产生进化……这就是骑士种、贵族种，以及国王种等进化怪物出现的原因。

    至于架设境封结界，则是能让在这个结界内部被打倒的怪物，其玛那会被包围亚世界的境封壁吞没，而怪物曾经存在的事实将就此消灭。

    也就是说，在这内部被打倒的怪物，回归的玛那无法把情报带回某个地方去。

    「等等，那为什么还要特别把国王种・泰坦引诱到王都外面？」

    「因为考虑到封阻行动会带来的被害。还有另外一点，棹砥，你根本搞错了。国王种・泰坦是自己走到王都外面的，简直就像要移动到目的地一样，一直线朝着西门后面的方向前进。」

    「西门的后面是……」

    棹砥想到铁路的尽头有什么了。

    「是大学吗？」

    「这只是我的假设而已……国王种・泰坦是有目的地而对王都发动袭击，我相信这是确定这个原因的机会。」

    棹砥开口想询问「你在说什么啊」，但绘梨花忽然瞬间移动来到两人旁边，让他把话吞了回去。

    绘梨花运来了从上面罩着灰布，高两公尺五十公分左右的圆筒状物体。把手从圆筒上移开后，她就一屁股坐到地上。

    绘梨花先用手擦拭额头的汗水，然后坚强地抬起脸来露出笑容。

    「我快累死了唷。棹砥，你可爱的太太要求拥抱做为奖励。」

    「谁是我太太啊。」

    棹砥嘴里虽然这么说，还是在绘梨花旁边蹲下来摸了摸她的头。娇小的少女像是觉得很舒服般眯起眼睛。

    「这是什么东西？」

    「是夏莉拜托我弄过来的唷。」

    「夏洛特殿下拜托的……？」

    芙蕾看向夏洛特，棹砥也一边摸着绘梨花的头一边仰头看着夏洛特。

    「两位请不要把布拿下来唷，目前这就是我们的王牌。如果我的想法正确，你们可以认为国王种・泰坦就是想要这个东西才会出现。」

    「夏莉，你到底在说什么……」

    「这是到刚才都还安置在大学地底下的东西。」

    夏洛特说完就抬头看向西门的远方。

    「由于这东西换了地方，所以只要国王种・泰坦转过来回到这边的话……」

    结果就在这个时候，西门的方位传来雄壮的咆哮声。

    旁边士兵拿在手上的无线电里，传出慌张的声音表示国王种・泰坦再次开始活动了。

    同时夏洛特的手机也响了起来。

    「是本部打来的。」

    夏洛特把手机贴在耳边，听见报告的内容就满意地点了点头。

    「有消息了。国王种・泰坦转换方向，朝这边走过来了。」

    棹砥凝视着竖立在旁边的这个盖着灰布的圆筒状物体。

    国王种・泰坦真的是想要这个东西吗？

    为什么这种东西会在大学里呢？

    不对，在那之前，为什么夏洛特会知道这件事呢？

    「夏莉，你这几天都一直关在大学里面吧。」

    「是啊，棹砥。这是我最近最关心的事情……怎么说呢，大概是像研究对象那样的东西吧。只不过我也没想到，国王种・泰坦的目标竟然会是这个。」

    「那我换个问法吧。你是如何判断国王种・泰坦的目标就是自己的研究对象呢？」

    「因为前进的方向。我听说国王种・泰坦离开西门后，路线就稍微偏向左侧。一听到这里，我的脑袋就像获得天启一样闪过那个假说。」

    夏洛特说完就把手放到罩着灰布的圆筒上。

    「这几天，这东西都安置在大学南栋的地底下。我拿出地图，由国王种・泰坦前进方向画出笔直的线后，发现正是指着南栋。」

    「也有可能是偶然……」

    「为了消除这种可能性，我才会请绘梨花帮忙啊。」

    结果，真的被夏洛特赌对了。

    国王种・泰坦正如她所想的，将前进方向转了一百八十度后回到这里来了。夏洛特重新对待机的第五机士团的结界术师们下达开始行动的指示，而境封结界已经开始准备当中。

    「这个作战还有另一个意图，让国王种・泰坦与怪物军团分开就是第二个目的。」

    「就是这样才去把大洞里的通道堵住，并且扫荡洞穴附近的怪物吗？」

    现在这一带就像甜甜圈中央的空洞一样，变成了怪物的真空地带。据说扩散出去的怪物正由配置在各地的机士与卫士们组成的防卫线来对付。王都防卫队配合居民避难的奋战模样，实在是令人惊叹不已。不过，他们的疲劳应该也到达顶点了吧。

    所以，必须在这里把事情解决掉。

    「很抱歉，没有时间等第二、第四、第七机士团回来了。」

    夏洛特这么表示。

    虽然各个机士团急忙折返，目前正快马加鞭回到王都当中，但就连比较近的第二、第四机士团用强行军回到这里也得两天的时间。

    唯一有可能赶到的，就是应该会骑着自傲的摩托车死命赶回来的索妮亚了……

    「就算毫不休息，日落前能够回来就算不错了。」

    这就是现况了。

    目前时间才刚到正午而已。

    「我们很难再撑五、六个小时了。考虑到从早上就开始活动的士兵们疲累的状况，最多也只能再撑一个小时，必须在一个小时内打倒国王种・泰坦。幸好陶洛斯哥哥也平安醒过来了，听说他现在正赶往这边……」

    「等一下，陶洛斯殿下他怎么了吗？」

    从「醒过来」这种隐晦的说法听起来，难道说他曾经被对方打得昏过去吗？这和自己听见的情报不同。棹砥因此而瞪着夏洛特。

    结果擅长谋略的第四公主对他露出了开朗的笑容，并且说：

    「必要时也得说谎，要记住为了维持指挥权，在战场上散布假情报也是不可或缺的手段。」

    「这样的话，阴险眼镜带到西门来的部下……」

    「是我命令达赛尔这么做的，雅儿菲琳姊姊也知道这件事。」

    这次作战的副司令官都这么说了，棹砥也无法继续抱怨些什么。

    「陶洛斯殿下的病状……应该不是硬撑着身子起来的吧？」

    「根据医师团的报告，伤势已经完全用魔法治愈了。剩下精神方面的问题……但陶洛斯哥哥他那么坚强，应该没问题才对。」

    反而是都阻挡了国王种・泰坦一个小时以上，他居然才受到这种程度的伤害，实在可怕。

    棹砥想起与经过长年封印，力量已经被大大削弱的国王种・多头蛇的战斗经验。那时索妮亚虽然光明正大地只身与国王种・多头蛇对战，最后还是中了猛毒而败退。

    索妮亚是在这个国家名满天下的最强机士，因此与国王种正面对战是她无法避免的宿命。虽说陶洛斯擅长的地方和她不同，但能奋斗到这种地步也令人相当佩服了。

    另外也正因为这样，陶洛斯身上的疲劳也更令人担心。

    棹砥确信，只有过与国王种对战过的人，才能够了解那种战斗的辛苦。

    「不用担心。」

    但夏洛特却坚定地这么说，并摇了摇头。

    「棹砥，你忘记了吗？我们是王族唷。要记住，吾等冠上最强之名的艾蕾因家族，不可能因为这种程度的连战就感到疲劳。」

    这不是什么精神至上的理论，棹砥察觉到夏洛特的内心是这么想的。她暗示着接下来的战役，会是一场没有心思顾及他人的激战。

    「只不过，陶洛斯哥哥爱用的魔剑之一，屠杀巨人之剑的剑刃已经彻底毁了……」

    「只有这种程度的损害已经是谢天谢地了吧。」

    武器的话，随便都能找到备用的。实际上，陶洛斯王子最强的武器也不是屠杀巨人的魔剑。

    在附近监视的士兵，接到无线电的指示后就往这里跑过来。

    「雅儿菲琳殿下也准备来到这里。」

    也就是说，待在王都的三名王族全都在这里集合了。

    「真的是倾巢而出呢。」

    「那不是能保留战力的对手吧。绘梨花，你快点离开吧。」

    「了解了唷。棹砥，我会等待你平安回来。」

    绘梨花也知道自己在接下来的战役里会碍手碍脚吧。她乖乖点了点头，接着身形就消失了。

    她挤出最后的力量，瞬间移动回到王城所在的山丘上。

    棹砥放心地松了口气后，看见这一幕的芙蕾就露出了微笑。

    「你是不是在想，夏洛特大人不会要绘梨花也参加这次的战斗吧？」

    「嗯、嗯嗯。没有啦，我没有这样……」

    「棹砥，不要太小看我了。只是因为还有事情一定要绘梨花去做而己。」

    棹砥说了声「喂喂」，并且露出吃到熊胆般的苦涩表情。

    「要绘梨花做什么？」

    「这之后再说。嗯……本来就打算在这场战斗结束后，就把一切全说出来。」

    「你所谓的一切是……这几天一直关在大学里的理由吗？」

    「当然。」

    夏洛特用力点了点头。

    「我会把你想知道，还有会觉得不知道比较好的事情全说出来。」

    「虽然你说的很恐怖，但我不论知道什么事情都不会后悔。」

    棹砥扬起嘴角，接受了夏洛特的挑衅。

    「别太小看我了。」

    「那就相信你吧。」

    夏洛特摇了摇头，露出有点悲伤的微笑。

    不久之后，雅儿菲琳与陶洛斯飞了过来。陶洛斯使用飞行魔法，雅儿菲琳则是跟平常一样乘坐自己的飞天绒毯。

    雅儿菲琳的绒毯上，除了她自己外还坐着另一名少女。

    看见绒毯上满脸笑容的少女后，棹砥就吓了一跳。

    那是拿着一把弓的梨花。

    「喂！」

    即使是王族全部到齐的场合，棹砥还是压低声音逼近到夏洛特身边。

    「这是怎么回事？」

    「我判断这场战役需要梨花。」

    「哥哥，这件事雅儿菲琳小姐与陶洛斯先生也都同意了。」

    从着地的绒毯上走下来后，梨花就跑到棹砥身边。

    棹砥瞪着梨花，接着就注意到她双手抱住的弓拥有强烈的玛那。它内含着相当恐怖的力量，甚至给人一种受到诅咒的感觉。

    「幻视弓拉哈多・那努那二式。」

    雅儿菲琳说道。

    「是拥有预言能力的巫女才能使用的武器。虽然是马哈派特拉家代代相传下来的武器，但很可惜地我没办法使用……把它交给梨花试试看后，就很幸运地获得弓的认同了。」

    据说高等的魔导具都拥有自我，它们会自己挑选使用者。这把弓也是这类的魔导具吧。只不过，竟然也会有连雅儿菲琳都无法使用的预言魔导具……

    「哥哥，这是借来的。只是借给我而已，请放必吧。把它买下来实在太贵了……」

    「我才没在担心这个！这种传家宝物哪能买卖啊！而且一把弓能强到……」

    「短期预知……这种时候能够大幅度提升所谓洞烛机先的精准度。察觉危险之后，就能够有所对应吧。」

    过度保护妹妹的棹砥，听见雅儿菲琳这么说之后也只能闭上嘴巴。

    「最重要的是，能够利用这把弓来找出国王种・泰坦的弱点。我已经告诉梨花完成这个任务的策略了。」

    「是的，我会好好努力。」

    梨花说了句「嗯」，并且精神百倍地点头，而棹砥则以苦涩的表情看着她。

    「别太勉强了。」

    「我才想这么跟哥哥说呢。」

    被回敬这句话后，棹砥露出极为沮丧的表情。陶洛斯则是哈哈大笑起来。

    「一旦对上梨花小姐，你就没辙了吗？」

    「呜、呜呜……」

    「怎么了，有话想说就尽量说没关系。这时候不用顾虑什么礼仪了。」

    陶洛斯跟刚才一样豪爽地笑了起来。

    「要是在意礼仪而被杀掉的话，我会把它当成一辈子的笑料。」

    「被笑是没关系啦，但我不想死。」

    「唔姆。嗯……那么，如果你死了的话，梨花小姐就由我来接收了。」

    「我有绝对不能死的理由了，或者应该说有刺杀殿下的理由了。」

    雅儿菲琳与梨花按住额头发出呻吟。

    「棹砥、哥哥，你们两个还真悠哉啊。」

    「担心也没有用啊。棹砥……别一副快哭出来的样子，你只要保护好梨花小姐不就得了？」

    陶洛斯说完就仰头看着西方的天空。

    接着表情就变得严肃。

    巨大的脚步声已经慢慢往这边靠近了。

    *

    每走一步都会让周围的建筑物摇晃，而且西方也扬起一阵土尘。

    巨大的――或许应该说过于巨大的怪物接近了。棹砥窥看着身边梨花与芙蕾的模样，她们两个人都露出紧张的表情，一直抬头看着西方。

    国王种・泰坦。

    最强的怪物经过这几个小时的攻防，依然保持几近无伤的状态。虽说失去了一些玛那，但他还是积蓄着莫大的能源。

    甚至可能独自将王都破坏殆尽。

    但是国王种・泰坦的兴趣不在这件事情上面。

    其唐突出现的理由，看来只是因为棹砥等人眼前圆筒的内容物。如果说不在意里面是什么，那就是在说谎了。

    但现在重要的是，藉由那个物体，成功地诱导了国王种・泰坦。

    确认国王种・泰坦入侵结界内部后，第四机士团的精锐们就一起发动结界魔法。

    周围的空气变得相当沉闷。虽然是随时都要下雨般的阴天，却感觉周围稍微变亮了一些。此外还有干燥的风吹过肌肤。

    世界已经经过转换，目前这里是亚世界里的简易亚世界。

    在这个封闭的狭小世界内部消失的玛那情报将会完全消灭。

    「好，这样准备就完成了。」

    「能够顺利发动结界真是太好了。」

    留在结界里的只有六个人。

    铁壁的第一王子，陶洛斯・艾蕾因卡拉・璜特・唐。

    神秘的第二公主，雅儿菲琳・艾雷马哈派特拉・璜特・唐。

    智谋的第四公主，夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐。

    以及棹砥与梨花、芙蕾。

    「再来就只要痛扁那个一顿吗？」

    陶洛斯动了一下下巴，并且抬头看着西边。

    从建筑物上方出现巨人的脸。

    国王种・泰坦低头看着一行人，跟着停下脚步。

    「幸好在公园外面的此地，有许多掩蔽物可以利用。」

    为了封阻巨人的行动，陶洛斯今天早上只能在没有遮蔽物的公园里和他战斗。

    夏洛特表示选定这里为战场的理由之一，就是分析过今天早上的战役。她又坚定地说，如果能打倒这个巨人，牺牲周边的建筑物根本是微不足道的小事。

    「只要卖掉我的一个装备，就足够给付建筑物所有者的补偿金了吧。」

    既然夏洛特都这么说了，棹砥当然也无法反驳。他也相当了解生命比所有物品都重要多了。

    「棹砥、芙蕾。你们两个人先在旁边观察情况，然后保护梨花小姐。」

    陶洛斯一边抬头看着国王种・泰坦一边这么说道。

    「虽然国王种讨伐者的经验相当值得倚仗，但现在就先让给王族吧，可以吧？」

    棹砥与芙蕾本来就不打算在这种时候强出头，于是就乖乖同意对方的意见。

    陶洛斯随即点头说了声「好」。

    接着所有人一起穿上了咒式装具，三套王族专用的黄金咒式装具・太阳之金发出极为闪耀的光芒。跟这三套散发出来的玛那相比，棹砥的晓光之银与芙蕾的深海之银・改的光芒根本就是小巫见大巫。

    「雅儿菲琳，先试试看你的魔法究竟有多少效果。夏洛特就专心停住他的脚步，梨花小姐则使用幻视弓解析他的弱点。」

    「那哥哥有什么打算？」

    听见夏洛特的问题后，陶洛斯就露出充满自信的笑容。

    「我要和他比力气。」

    第一王子往地面一踢，跳了起来，直接在两层楼建筑物的屋顶上着地。

    雅儿菲琳叹了口气，随即开始咏唱魔法咒文。

    陶洛斯以不符合巨大身躯的灵巧动作不停地在屋顶上跳跃，迅速缩短与国王种・泰坦之间的距离……

    接着他发出吼叫，举起右手，黄金的咒式装具登时包裹在强烈的金色光芒中。

    光线消失时，陶洛斯右手上已经握着一只比他高出一倍左右的巨大锤子。

    碎星之圣锤。

    陶洛斯拥有的最强魔法武器就这样朝国王种・泰坦的身体挥落。

    但是蓝色肌肤的巨人却随便抬起右手就接下这沉重的一击。

    「姆……嗯！」

    空中的陶洛斯发出呻吟。

    国王种・泰坦以邪恶的鲜红双眸瞪着陶洛斯，空着的左手从他毫无防备的侧边挥了过去。

    停留在空中的陶洛斯已经无法避开这一击。

    「太乱来了！」

    夏洛特投掷出来的魔枪刺进巨人右手里。虽然前端只稍微戳破表皮，但陶洛斯立刻握住插在上面的枪柄……

    「伸长吧！」

    枪柄就跟如意棒一样开始伸长。陶洛斯的身体就像被吹跑般远离巨人，左手的一击只能把枪打断。

    陶洛斯虽然被抛到空中，还是用魔法的力量停止旋转，顺利降落在依然平安无事的建筑物屋顶。

    「还好之前收集和艾蕾欧诺拉姊姊相似的魔枪，在这时候发挥功效了。」

    「喂，为什么要收集那种东西？」

    「那当然是为了和姊姊决斗的时候做准备……」

    雅儿菲琳的咏唱结束了。

    「我要施放火焰了！」

    褐色皮肤的公主双手一拍，接着挥下魔杖。无数火球从魔杖前端飞出，朝着国王种・泰坦袭去。

    国王种・泰坦用左手做出扫开火球的动作。

    但火球迅速上升，躲开巨人的手臂，扑向了敌人的头部。巨人的脸颊、鼻尖甚至是眼球都被火球打中了。

    爆炸的冲击让国王种・泰坦的巨大身躯晃动了起来。

    陶洛斯不可能放过这个追击的机会，再次举起碎星之圣锤的他又朝着国王种・泰坦扑去。

    毫无防备的腰部被从侧边猛烈击中后，国王种・泰坦随即一个踉跄。只见他往后退了一步。这时候雅儿菲琳的火焰化为暴风雨，继续展开追击。

    「目前……占优势吗？」

    芙蕾靠在棹砥身边，以不安的表情这么呢喃着。

    「我有种不祥的预感……」

    当然，棹砥也有同样的预感。

    「国王种的实力不可能只有这样。」

    结果正如两人的预感，国王种・泰坦即使受到这样的猛攻也没有倒下。

    他只后退了一步而已。

    退了一步就再次站稳身子，开始用恐怖的鲜红双眸瞪着对自己发动攻击的三个人。

    他巨大的身体一瞬间像缩起来一样。

    手拿着幻视弓拉哈多・那努那二式并一直闭起眼睛的梨花，忽然间抬起头来。

    「哥哥，要来了！」

    「形魂变性――巨人之大盾。」

    棹砥瞬时抽出金色原材料卡片，建构出一个大大的魔法盾牌，然后隐身于盾牌之后。

    「大家到这里来！」

    这么大叫的下一个瞬间。

    国王种・泰坦的身体已经发出红色闪光。

    不对，那是无数的红色魔法弹。像雷射光般的高浓度玛那子弹，毫无顾忌地往四面八方发射。

    两层楼、三层楼的建筑物全都被贯穿，站在屋顶上的陶洛斯一失去平衡，就遭到魇法弹的集中炮火攻击。

    雅儿菲琳虽然马上以擅长的结界魔法建构出防护阵，但魔法弹一击就打碎防护阵，追击的一击随即把褐色肌肤的公主弹飞了出去。

    梨花、芙蕾和夏洛特好不容易才逃到棹砥制造出来的盾牌后面，从九死一生的情况下逃脱。每当魔法盾牌与魔法弹撞击，盾牌就发出讨厌的碎裂声，承受到第三发时，魔法盾表面就出现裂痕，第四发让盾牌上部被轰飞了出去。

    但损害也仅止于此，攻击止歇。棹砥消除魔法盾，把它变回金色原材料卡片。接着环视周围。

    刚才还耸立在那里的建筑物全都崩毁，眼前变成一大片废墟，而且扬起漫天烟尘。附近没有看见还能活动的人，在周围观测的使魔与机士们不知道怎么样了，还有雅儿菲琳与陶洛斯……

    「我人在这里，不用担心。」

    旁边传来雅儿菲琳的声音，褐色皮肤的公主推开瓦砾站了起来。她的衣服虽然到处是破洞，但是肌肤没有受到伤害。

    「不过，消耗了以打为单位的替身护符。下次再被那个击中，可能就没命了。」

    是靠金钱买来的魔法道具好不容易保住一命吗？

    但是，就连她这个精通魔法攻击的行家都落得如此下场。在更近距离受到同样攻击的陶洛斯……

    开始下雨了。烟尘沉静下来，显现出巨人以及站在巨人前面的一个男人。

    陶洛斯依然健在。

    他的身体覆盖了一层淡淡的绿色玛那，棹砥发现就是这些绿色玛那把所有的魔法弹弹开。

    陶洛斯使用的绿色防护罩，棹砥当然知道它的真实身分。没错，这个国家的机士每个人都了解那是怎么回事。

    「护国神盾……」

    陶洛斯和其他王族有很大的不同。

    王族里就只有他拥有固有技能。

    固有技能・护国神盾。

    那是几乎能防御所有攻击的无敌之盾。

    它的效果非常短暂，发动中甚至无法动弹。因此在一对一时几乎没有意义，是在和索妮亚的战斗力比较上根本无法成为话题的能力。

    但是在团体战时就不一样了。

    在复数人员对上一名国王种・泰坦这样的战斗里，他铁壁般的防御力可以给人无法言喻的安心感。

    「从你这家伙一直不愿意使用这种全体攻击来看，就能知道这招消耗的玛那相当激烈吧？」

    陶洛斯开朗地笑了起来。然后解除绿色防护罩，举起碎星圣锤朝着国王种・泰坦攻去。

    国王种・泰坦以左手手掌挡下圣锤的一击……

    接着巨人在右手创造出一把剑。

    「姆……呜！」

    蓝色皮肤的巨人对着发出低吟的陶洛斯挥出右手的剑。

    陶洛斯立刻消除碎星圣锤，脚往国王种・泰坦的手掌一踢，利用反作用力脱离现场。但是巨人的剑在挥落途中转换方向，紧紧从后方追着陶洛斯……

    「护国种盾！」

    绿色薄膜包围陶洛斯，而他的身体也在空中静止。巨人的剑就这样被忽然出现在第一王子周围的绿色防护罩挡住了。

    「趁现在！」

    雅儿菲琳持续施放的火焰魔法弹再次朝巨人颜面飞去。

    巨人厌恶这样的攻击，收剑保护自己的脸庞。这段时间里，陶洛斯解除了护国圣盾。再次开始落下的第一王子来到地面后，便一个踉跄。

    「陶洛斯哥哥！」

    夏洛特跑了过去，对陶洛斯施加回复魔法。第一王子陶洛斯已经是满身大汗。他的固有技能必须消耗大量的能量，所以不能像棹砥与芙蕾那样连续使用。除了会耗费大量玛那之外，对乙太回路也会造成相当大的负担。如果他不是王族的话，光是使用一次就会昏倒了吧。

    现在他不但连续使用，还得对抗实力非比寻常的对手。接下去应该不能一直依靠这个技能了。

    只不过，目前也没有突破这种状况的方法。

    因为王族三个人已经发动波状攻击，国王种・泰坦却还是几乎毫发无伤。对方的防御力与火力实在太强大了。

    「等等，这……会不会是我不应该加入的战局啊？」

    芙蕾发出呻吟。也难怪她会这样。原本芙蕾的固有技能就是属于地面扫荡型。这适合用来同时对付大量的怪物，其实在这方面的能力上，她甚至还超越王族，但相对地在对单一战斗时，这种能力就显得相当平凡了。

    对上国王种・多头蛇时，因为需要同时砍下对方多个头颅，所以芙蕾的能力可以说再适合也不过了。

    但这次的情形完全相反，根本没有她出手的余地。

    说起来现在她之所以会在这里，完全只是因为棹砥和芙蕾是干掉第一只国王种的经验者。

    身为与国王种对战的经验者，说不定会有什么灵感――大概就是期待能发挥这种程度的作用。但是，光是观战就有性命之忧的话……

    「芙蕾，你退下吧。去帮忙驱逐结界外面的怪物，梨花交给我来保护就可以了。」

    芙蕾稍微犹豫了一下，还是接受棹砥的提议。她也是机士团长，在这种自己只会造成累赘的情况下，一定会毫不犹豫地做出最佳的行动。

    「棹砥、梨花小姐，你们小心了。」

    「嗯。」

    芙蕾说完就背对他们跑开了。虽然还是有牵挂，但她的立场不容许她把这样的心情说出口。她应该是认为不能够让棹砥分心吧，只见她立刻就消失在结界外面。

    这时棹砥又看向从战斗开始就几乎保持着沉默的梨花。

    抱着弓的她闭起眼睛，有时嘴里会发出一些呢喃声。

    不对，不是这样。棹砥注意到梨花是在对幻视弓施行各种魔法。

    那是各种不同属性的魔法。话说回来，刚才说过要靠她寻找巨人的弱点。她应该是先在调查对方有没有属性魔法的弱点吧。弓本身拥有预言能力，梨花没有实际发射，只是不停地模拟着未来，寻找着有利的属性。

    结果，梨花在咏唱完所有属性后，就抬起脸庞摇了摇头。

    「对方不存在属性魔法的弱点。」

    虽然很可惜，但这是预料中的事。

    「接着寻找核心的位置。」

    核心是怪物的弱点。它们大部分都藏在体内深处无法容易感应到的地点。

    「知道了，那就拜托你了。」

    棹砥回头看向巨人，观察眼前的死斗。

    「梨花找到核心的话，我就也有活跃的机会……吗？」

    若是棹砥出马，就有可能藉由固有技能使用的方式来决定这场战役的胜负。

    问题是，该如何活用自身的能力来打破这种停滞的状况呢……

    「请不要太着急。」

    可能是察觉棹砥的焦躁感了吧，对巨人不时发动一些小攻击的夏洛特没有转头，直接对背役这么说道。

    「你太着急的话，梨花也无法保持平常心。她承受的压力比你还大唷。」

    「嗯、嗯，说的也是……」

    在棹砥身边和弓对话的梨花乍看之下相当冷静。

    但是棹砥比任何人都了解这个没有血缘关系的妹妹。光是从她的一点表情变化，就能知道毫无进展的解析正让她感觉到焦躁。

    「棹砥，跟我说明一下国王种・多头蛇与这个巨人之间的差异。」

    「呃……」

    夏洛特回过头来，微笑着走到觉得困惑的棹砥身边。

    「老实说，我也有点自己是累赘的感觉。现在就和棹砥一起观战，并且帮助梨花吧。」

    「没这回事，巨人它也……」

    说到这里，棹砥就注意到了。

    陶洛斯与雅儿菲琳的攻击和夏洛特的攻击一样，看起来都没给国王种・泰坦太多的伤害。

    但仔细一想之后，就会发现在眼前逞威的蓝皮肤巨人……

    「他毫不在意地承受夏莉的攻击，但会尽可能用手臂或者剑挡下陶洛斯殿下与雅儿菲琳殿下的攻击。」

    「嗯嗯，应该是脸和腰部受到一击后，让他觉得很痛吧。」

    「所以，不是完全没用吗？」

    「相对地，他根本连我的攻击需不需要躲避都不用判断，所以可以知道完全没用吧。棹砥，国王种・多头蛇的状况又是怎么样呢？」

    「嗯……多头蛇的再生能力异常地高……」

    棹砥拚命回想那个时候的战况。

    对了，国王种・多头蛇确实强行从周围吸取玛那，然后用那些玛那来自我修复，但它的防御力并不算高，芙蕾的攻击就足以把它的头砍下来了。

    「就算同样是国王种，特性也完全不同……国王种・多头蛇的装甲说不定比贵族种・蛇发女妖还要薄，所以我和芙蕾的能力组合起来后才能打倒它。啊，但是也有可能是因为它长期被封印而力量变弱了……」

    「就算它的肉体已经利用魔法强化了某种程度的强韧度，你不觉得那也没有多大的效果吗？如果那个巨人的防御力也是利用魔法加强过，是不是可以靠抗魔法的固有技能来突破目前的困境呢……」

    夏洛特为了慎重起见而使用了魔法。棹砥注意到她用的是解析魔法，她是在调查对手是否用了附加魔法。

    结果，夏洛特像觉得很可惜般摇了摇头。

    「国王种・泰坦果然几乎没有对自己施加强化魔法。」

    「说起来，我根本没听说过有什么抗魔法的固有技能唷。」

    「这个亚世界里是没有。幸运的是，我确认过目前滞留在王都里的冒险者，有人就拥有这样的固有技能。」

    心想「这家伙的思虑也太周详了吧」的棹砥发出呻吟，确实有几名像玛莉・雷亚逊那样拥有固有技能的地球人……

    不久后梨花抬起脸来。

    「我知道了。哥哥、夏莉，让他成为怪物的――那个如同核心般的物体，就存在于跟人类的脑髓相同的位置。」

    「脑髓……也就是说……」

    棹砥和夏洛特面面相觑，接着就抬头看向面对两名王族依然保持优势的巨人，那恐怖的鲜红双眸。

    「眼睛深处吗？」

    「是的，哥哥，若用长枪那类的东西深深刺进眼睛里的话……」

    「不愧是占卜术名门马哈派特拉家的秘宝，之后要跟雅儿菲琳姊姊交涉一下了……」

    「现在别说这个了！不过，弱点是眼睛吗？刚才雅儿菲琳殿下的火焰弹就命中过了。」

    「必须在至近距离以更强力的攻击击中它才行。棹砥，这就是你的任务了。」

    「夏莉，请下指示吧。」

    「以认识阻碍之羽衣尽可能靠近他。」

    棹砥咬住嘴唇。不论隐藏得多巧妙，再怎么不被发现自己的气息，要是对方使出刚刚那样的全体攻击，自己就只能承受那些伤害了。

    「那些红色光线，如果不是情况真的危急，它是不会用的。」

    「为什么能如此断言？」

    「如果那种招式能够连射，那就随心所欲地使用就好了，光是这样就能简单灭掉我们的国家。你不这么认为吗，棹砥？」

    她说的一点都没错。

    「刚才陶洛斯殿下也说过……那招真的这么耗费玛那吗？」

    「至少是无法连发的程度吧，我是这么认为的。」

    这当然只是假设，但棹砥相当信赖夏洛特的逻辑思考能力。既然她如此坚定地断言，那一定是有相当的自信吧。

    真要说的话，夏洛特这名少女对棹砥的感情，多少也让他产生了有点自以为是的自信。

    （夏莉她不可能做出让我以身犯险的命令。）

    棹砥想到这里就露出了微笑，结果在旁边看到这一幕的梨花随即出现生气的表情。

    「哥哥，在这种时候还出现下流的表情。」

    妹妹伸出手捏着哥哥的脸颊。

    棹砥急忙做出投降的姿势，心里还不停祈祷第一王子与第二公主因为忙于战斗，而没看见现在的丑态。

    夏洛特则是叹了一口气。

    「真是的，还这么悠闲……回归正题吧。棹砥，你刚才说国王种，多头蛇从周围吸收了玛那对吧，国王种・泰坦就没有这种举动。那个巨人……应该有能量的问题。」

    「所以才会使用挖隧道，从地底下发动强袭的手段吗？」

    「它应该是想尽快把事情解决掉吧。其实那个圆筒的内容物，曾经被直升机搬到中央广场，然后才从那里搬进大学。」

    棹砥忽然对「直升机」这个名词产生不对劲的感觉。

    其实最近他才在这个璜特・唐里看到直升机而已。

    这个国家仅拥有两架直升机。其中一架在一个礼拜前左右来到夏洛特的别墅，把某种谜样生物的尸体带走了。

    「夏莉，那个不会是……」

    「关于这件事，等之后再说吧。」

    「嗯、嗯嗯。总之那个家伙因为能量的问题，不太会使用全体攻击的雷射……」

    棹砥摇了摇头来切换自己的心情，让自己把意识集中在眼前的课题上。

    「我们会制造让你发动攻击的空档。棹砥，你就准备轰出你拥有的最强攻击吧。梨花，你做得很不错，现在快点撤退吧。」

    「好的，夏莉和哥哥要平安回来唷。」

    梨花点了点头，随即转身跑离现场，她应该马上就到结界外面去了吧。

    这里不论出现多严重的破坏，结界外面都不会受害。

    夏洛特看着梨花离开，留下一句「棹砥，再来就全交给你了」后，随即再次回到战场。

    棹砥深深吸了一口气，接着罩上认识阻碍之羽衣。

    （送我这东西的，水中迷宫的人们、奥利哈鲁根、迷样的尸体，以及国王种・泰坦……到底是在什么地方有什么样的关连呢？）

    棹砥隐藏自己的气息，缓缓开始行动。

    *

    棹砥一边接近国王种・泰坦的脚边，一边慎重地注视着战局。

    陶洛斯王子数次对国王种・泰坦发动攻击，但全都被弹了回来。

    在雅儿菲琳的援护下，陶洛斯尽可能想将护国神盾的使用次数减少到最低。即使如此还是数次出现危险的场面，得靠着护国种盾才能逃过一劫。

    就因为有这种绝对防御，才能进行如此果敢的攻击，反过来说，要是不使用护国神盾，陶洛斯甚至连进攻的机会都没有。

    （不趁陶洛斯殿下还能使用护国神盾的时候打倒国王种・泰坦，之后就没有胜机了。）

    当然，王族们也很清楚这件事。

    夏洛特虽然力量不足，但也尽最大努力提供援护。她不断投入私藏的高价魔导具，努力想改变国王种・泰坦的视线。

    但凡事都有所谓的限度。

    即使想用雾气来夺走视界，巨人也只要用手一挥就扇走浓密的魔法雾气。至于幻觉之类的则完全无效，另外能够追踪的魔法弹也发挥不了效果。

    「是只专研一些旁门左道的报应吗？」

    夏洛特因为懊恼而绷起脸，她深切地感觉到自己的无力。

    但棹砥认为，不会因为受到打击就收手正是她的优点。

    夏洛特已经调适好心情，认为自己还有其他援护的手段，于是开始转换方针。

    她首先和雅儿菲琳同时咏唱魔法，发射和她同样大小的火球。火球能够自动追踪，划出自由自在的轨道来袭击巨人。

    夏洛特的火球只是诱饵。它只是外表比较大，几乎没有威力。

    但国王种・泰坦还是得注意所有的火球。

    结果，雅儿菲琳直接击中对方的魔法弹自然也就增加了，国王种・泰坦确实受到冲击而往后退了一步。

    对于陶洛斯，夏洛特则是为了让他容易在空中控制姿势，而放出多数飞盘状的圆盘。

    魔法圆盘在空中划出弧线并且到处移动，让陶洛斯有落脚之处。

    第一王子的机动力就因为这些圆盘而有了飞跃性的进步。不用把意识与玛那分散到飞行以及其控制上后，陶洛斯的攻势就更加猛烈了。

    「不愧是夏莉。」

    棹砥如此感叹，并且注视着夏莉使出所有技巧的奋斗模样。

    当然，他也没忘记观察奋不顾身的陶洛斯与雅儿菲琳。

    年长的两个人也死命攻击着巨人。

    这时就连巨人也多次出现脚步踉跄的情况了。一行人终于注意到，就算表面上看起来毫发无伤，伤害还是逐渐在巨人体内累积起来了。

    陶洛斯与雅儿菲琳随即开始更加强力的攻击。

    战斗开始到现在已经经过三十分钟。

    在没有时间喘息的攻防战进行当中……

    棹砥依然无法找出蓝色肌肤的巨人所露出的空档。

    （这样下去不妙了……至少也要被诱饵骗到啊。）

    从夏洛特的幻影马上就被巨人识破来看，他感觉器官的敏锐度应该在野兽型怪物之上。随便冲进去的话，不但棹砥本身会有危险，还有可能造成众王族的阻碍。

    想到这里，棹砥就不由得犹豫不前。

    （至少要有契机……）

    时间就这样慢慢消逝。

    棹砥没有陶洛斯那样的绝对防御，或者雅儿菲琳那样的远距离强大火力。但是，他必须在毫发无伤的情况下来到疯狂暴动的巨人身边，并且上升到它头部的位置，再给予致命的一击。

    所以，一切都取决于时机。

    虽然让三名王族当诱饵实在很不好意思，但棹砥目前怎么说也不是璜特・唐的军人。他只是基于善意而提供协助，一想到这里，心情就冷静多了。

    陶洛斯不知道第几次的攻击被弹开，王族采取守势的时间增加了。

    累积起来的疲劳让他们的行动变得迟钝。

    不久前轻松就能避开的巨人攻击，如今必须要拚了老命才能躲过，而这也让力量的消耗加快。另一方面，国王种・泰坦则是以跟一开始没两样的动作，一步步地把王族们逼入绝境。

    （糟糕了……得快点想办法。）

    内心虽然焦急，但是也知道笨拙地冲去出的话，只会让至今为止的忍耐都白费了。不知道从什么时候开始，夏洛特变成在后方做出指示，由另外两名王族巧妙地把巨人诱导到棹砥隐藏的方位。

    （咦、咦？我的隐身被夏莉识破了？）

    感到不对劲的棹砥观察着夏洛特。

    和女孩四目相交时，富于谋略的第四公主就露出恶作剧的笑容。

    （啊，完全被识破了。）

    仔细一想就能发现，她可能在得到宪兵的联络之前，就知道棹砥拥有认识阻碍之羽衣的事实了。

    说不定是事先从史普尔人民那里得到的消息。这样的话，请他们准备对抗的方法也不是什么奇怪的事。

    因为名为夏洛特的少女，是一名喜欢把人操控于股掌之间，但是绝对无法容忍相反情况的任性女性。

    （说不定她是故意让我偷窥，然后取得照片之类的决定性证据，把它拿来当成威胁我的材料……）

    她的话很有可能这么做。甚至可能会因为宪兵的照片不是决定性的证据而沮丧，当棹砥想到这里并露出苦笑时……

    巨人的脚就落在他身边，让他的背部冒出冷汗。

    （等等，这是机会。）

    陶洛斯与雅儿菲琳刚好在这个时间点从左右发动攻击。巨人的右肩被火焰击中，左肩则是被碎星圣锤砸得偏斜。

    巨人像要甩开缠人的苍蝇般不停甩动上半身。

    水泥建筑物破碎，周围扬起一片粉尘。

    （就是现在！）

    棹砥趁机利用金色原材料卡片使用飞行魔法，在罩着认识阻碍之羽衣的情况下飞上天空。

    视界立刻变得开阔。

    巨人红色的双眸就在眼前。

    棹砥脱掉认识阻碍之羽衣。

    当国王种・泰坦对突然出现在眼前的人类大吃一惊，并且因此而瞪大眼睛的一瞬间。

    棹砥在奥利哈鲁根的小刀里灌注了玛那。

    「形魂变性――光之刃。」

    奥利哈鲁根的剑刃绽放出光芒，剑身巨大化并迅速伸长。

    玛那白刃就这样刺进国王种・泰坦左眼眼球里。

    巨人发出悲鸣，跟着扭动身躯。

    但是……戳得太浅了。

    （可恶，它太大了！让我无法掌握好距离！）

    几乎要震破鼓膜的咆哮声，变成冲击波吞没棹砥全身。

    棹砥的身体就像断了线的风筝般被吹走。好不容易控制好姿势，往巨人的方向看去……

    就发现巨人的身体一瞬间好像缩小了。

    「糟糕，雷射要来了！」

    他还浮在半空中，没办法创造出大盾。

    陶洛斯现在刚好在巨人背后，所以无法掩护棹砥。

    在身后的雅儿菲琳与夏洛特也是光要保护自己就相当吃力了吧。

    「事到如今，也没办法了。」

    虽然未臻完美，但也只能放手一搏。

    棹砥反手握住奥利哈鲁根短剑。

    「形魂变性・次元斩！」

    短剑划过空中，接着剑刃接触到的前方空间就被砍断了。

    微微裂开的空间，硬是被缠绕在短剑上的庞大玛那撑开来，周围的空气随即开始卷动。

    国王种・泰坦的全身发出红光，无数雷射光往周围袭去。

    朝棹砥正面飞过来的雷射，其一部分的能源被次元洞穴吸入后就没有攻击力了。出现在裂缝周围的玛那真空地带，被奔流般的玛那能源逐渐覆盖――然后消失。

    「糟糕！」

    棹砥又挥出短剑，再次创造出一条裂缝。

    虽然有九成以上的能源被吸收，但还是没办法将它们全数挡下。

    足以致命的破坏光线朝棹砥逼近……

    ――然而，一台忽然冲到棹砥面前的红色摩托车成为盾牌，挡下了这些光线。

    涂上好几层对魔术防护涂装的豪华王族用摩托车挡下光线，守护着骑士与棹砥。

    「什么……」

    摩托车骑士看着茫然的棹砥，然后咧嘴一笑。

    鲜红的头发随风飘逸。

    红宝石般的眼睛，中央反射出棹砥慌张的模样。

    穿着只有王族能着装的黄金咒式装具・太阳之金的红莲少女，就在棹砥面前露出笑容。

    「让你久等了，棹砥。」

    「索妮亚殿下！」

    索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐，被赞誉为这个国家最强之矛的第三公主，抓住棹砥的手后就把他拖了过去。

    接着索妮亚单手转换摩托车的方向，拉着棹砥的身体，发挥如弓箭般的机动力，靠近结束强力攻击后动作变得迟钝的国王种・泰坦。

    「虽然搞不清楚状况，但打倒那个就可以了吧？」

    「弱点是眼睛。」

    「了解了！」

    飞天摩托车往失去左眼的巨人的死角――也就是对巨人来说左肩的方向冲去。它从巨人肩膀旁边往上爬……

    「要上！」

    索妮亚依然拉着棹砥的手，直接从摩托车上跳下来。摩托车继续在空中飞行，通过了巨人眼前。

    当巨人的意识集中在眼前那台摩托车的一瞬间，索妮亚就挥出空下来的手。她的拳头随即深陷入巨人的脸颊当中。

    巨人的身体开始摇晃。

    棹砥忍不住瞪大眼睛。即使被陶洛斯与雅儿菲琳击中过好几次颜面，它也像是完全没有痛觉一样啊……

    但索妮亚这时却在空中停下来，看着自己的拳头并发出「唔姆」一声。

    「威力有点不足吗？」

    国王种・泰坦以剩下来的右眼瞪着索妮亚与棹砥。

    「棹砥，把那把短剑借我。」

    「是可以啦，但殿下要借的不只是短剑吧。」

    「你的身体本来就是属于本宫的东西。」

    说完后，少女就把棹砥的身体抱过去。

    「真是够了……」

    近距离看见少女的脸后，棹砥才终于注意到，她眼睛下方有一些黑眼圈……没错，也就是能看出疲劳的神色。

    （对了，她一定早上接到连络后就直接骑摩托车赶过来，现在已经比原本预定到达的时间早好几个小时了。）

    本来她应该还要好几个小时后才能抵达，看来她一直用超乎夏洛特预期的速度赶路，才能用预定时间的一半抵达。

    应该是用魔法不停加速，从空中一路急奔过来。不难想像即使以拥有无穷体力自傲的她，这时候应该也是疲惫不堪。

    不可能撑太久了。

    这样的话，只能短期内一决胜负。

    棹砥让索妮亚的手握住奥利哈鲁根短剑，然后把自己的手放在她的手上。

    「要上。」

    「唔姆……」

    「形魂变性・屠杀巨人之刃。」

    短剑随着黄金光芒巨大化。

    以前必须借用索妮亚的乙太回路才能使用的这招，在利用奥利哈鲁根短剑时，光是靠棹砥的乙太回路，就能藉由其异常良好的玛那效率施展出来。

    国王种・泰坦往后退了半步来拉开距离，接着对准棹砥与索妮亚挥出右手的剑。

    「索妮亚殿下！」

    「嗯！」

    索妮亚随手举起自己与棹砥两个人握住的巨剑，轻松地挡下国王种・泰坦比他们大上许多的剑。

    索妮亚灌注的玛那可能相当庞大吧，她拿着的黄金之剑已经刺眼到让人睁不开眼睛……

    国王种・泰坦的剑就像奶油一样被从中切断。

    「姆……呜咕！」

    下一刻，索妮亚的身体就摇晃了起来，接着全身脱力。棹砥急忙从旁边撑住少女的身体。

    「索妮亚殿下，请不要太过勉强自己！」

    「有点太得意忘形了，原谅我吧。这东西还真有点累人呢……」

    「这个叫做奥利哈鲁根的东西，没拿捏力道的话就会变成这样。」

    国王种・泰坦像是感到害怕般开始退后。

    陶洛斯、雅儿菲琳以及夏洛特在撑过刚才的全方位雷射后都无法动弹。索妮亚与棹砥没有任何援护，而且索妮亚本人也已经是筋疲力尽。

    即使如此，眼前身为国王种的巨人还是对只有豆粒大的人类感到畏惧。

    这种看起来相当滑稽的状况……

    棹砥和索妮亚相互对看，露出充满自信的笑容。

    「还撑得下去吗？」

    「必须暂时把精神集中在剑上。」

    「我会提供支援。」

    索妮亚的飞行魔法消失了。棹砥抱住心爱少女的身体，以背后的翅膀加速，靠近国王种・泰坦。

    巨人大声咆哮，并且举起左拳。

    棹砥绕到对方的左手边，钻入对左眼瞎掉的巨人来说是死角的位子。带着风声的一击，从棹砥与索妮亚旁边通过。

    「再次贯穿左眼！」

    「好的！」

    索妮亚以双手抓住巨剑，棹砥就这样抱着她，朝巨人的左眼突进。

    两个人乘着突击的速度，用剑刺穿巨人的眼球……

    「伸长吧！」

    索妮亚同时让奥利哈鲁根的剑刃伸长。

    贯穿眼球的剑身，完成了直达脑部的一击。

    这一击应该贯穿了梨花探测到的核心……

    巨人发出更为巨大的咆哮，并且激烈地扭动身体。

    「这家伙还能战斗吗？」

    「别挣扎了！」

    为了不让剑被甩落，索妮亚拚命握住剑柄。棹砥紧抱住这样的她，手也整个贴在她丰满的胸部上。

    「你这家伙，这种时候还在做什么！」

    「抱歉，借用一下。」

    棹砥入侵少女的乙太回路，在奥利哈鲁根的剑刃上灌注玛那。

    「形魂变性・次元斩。」

    巨人的头部内部打开了通往其他次元的洞穴。

    随即引发一阵爆炸。

    国王种・泰坦的头部炸成了碎片。

    棹砥与索妮亚一边被冲击波吹走，一边注视着失去头部的国王种・泰坦巨大身躯缓缓摊到地面的模样。

    他的身体由脖子开始依序变回玛那，然后带着光辉渐渐消失。

    巨人最后往前走了几步……

    伸出巨大的手掌，将把它吸引到这里来的圆筒压扁了。

    这时它也气力放尽，完全消失在空间里。

    「呼嗯姆……」

    以鼻子发出满足的哼声后，索妮亚的身体就软了下去。

    棹砥急忙紧紧抱住红发少女瘫软的身体。

    「怎么说呢……虽然之前的攻击已经让敌人玛那的残量减少，但你逞强战斗的模样还是那么乱来。」

    说起来，棹砥认为这种旁若无人的态度正是眼前这名心爱少女的优点。

    现场开始飘起雨了，一直撑着没有变坏的天气，可能也到极限了吧。

    两人缓缓降低高度。

    下降途中环视了一下周围，就看见芙蕾从结界外面跑了进来。

    「我看到索妮亚殿下骑摩托车冲进结界……」

    「正如你所见，我和索妮亚殿下都平安无事！」

    棹砥挥了挥手，降到芙蕾附近……

    这个瞬间，索妮亚抬起脸来，朝棹砥的嘴唇吻去。

    棹砥吓得瞪大眼睛。

    「咦？」

    视界角落看见整个人僵住的芙蕾。

    索妮亚把手绕过棹砥后脑勺，紧紧抱住不让他离开……

    应该亲了有整整三十秒吧。红发少女才移开嘴唇，用力呼出一口气。

    并且，对着棹砥以及芙蕾咧嘴一笑。

    「什、什什什、什什什什什……」

    芙蕾带着愤怒又害羞的表情半晌说不出话来。

    「棹砥，本宫接收奖品！长途奔波的疲劳一瞬间就消失了！」

    索妮亚爽朗地笑了起来，接着看向芙蕾，露出坏心眼的表情。

    「这下子，看是谁跟谁说『加油』啊？」

    她随即又以极端挑衅的态度对全身发抖的芙蕾说「现在是什么心情？你现在有什么样的心情啊？」……

    接着她说了句：「啊，不行了。」，然后当场倒了下去，看来是到忍耐的极限了。棹砥心里想着也难怪她会这样，在最后的战斗时，她就几乎没有体力了。

    再加上像那样挤出最后一丝力量……

    「等、等等啊，索妮亚殿下！尽情调侃完人后就昏倒，这样实在太狡滑了！」

    芙蕾发出悲鸣，抱起敬爱主人的身体。

    雨愈来愈大了，烟尘以及沾染在地面的众人血液都直接被冲走。

第四卷 终章

    这是半个月前左右的事情。

    第一公主艾蕾欧诺拉为了说明璜特・唐的现状，而到国外去了。

    前任国王死后，王族们就轮流担任这样的工作。由特定的王族来负责与国外的交流将对今后有不良的影响，于是议会便做出所有王族全都到国外去访问的结论。

    在迦德王的治世时，王族无法到国外去。

    诸国认为这次的外访是闭锁的璜特・唐通往开放的道路。

    地球的舆论大部分都看好这件事。

    在这之前，原本璜特・唐都被当成存在感薄弱，距离似远还近的国家，大概就是偶尔能炒热报纸第三版这样的程度。

    在急着巡回地球各国的行程中，艾蕾欧诺拉也不停与平常不会在公众场合露面的中小型魔术师组织见面。

    在见面当中，发现至今为止魔术师组织分为第一协会与第三协会两个分部，原本以为受到完善管理的魔术师世界，其实只是一群乌合之众。内部有各种势力蠢动着，此外也有没被这些组织吸收的小规模魔术师组织持续着复杂的活动，整体的情况根本是一片混沌。

    这些小组织，能提供只与第一协会、第三协会交流就不会知道的，关于地球的隐密情报。

    结果又从这样的情报里，浮现出「白之会」这样的组织。

    表面上，这是由各势力首脑出席的会议。

    但实际上是一个以预言者为中心的秘密组织。二十五年前，地球与各式各样的异性界连结，在异世界的魔术师们加入之后，就由异世界与地球的有力人士组成了这样的组织。

    其活动内容是暗地里支配地球及周边的亚世界。

    暗地里支配世界的秘密组织，总给人荒唐无稽的印象。

    七年前的传送门失灵现象，也是在这个白之会主导下实行的阴谋。为了把地球变成私物，他们断绝了和异世界的连结，现在也正在地球各地进行各种活动……

    一般人听见的话，都会把这样的内容当成笑话。

    艾蕾欧诺拉之所以会被这种类似谣言的情报吸引，完全是因为看见了白之会成员名单的缘故。

    花梨绘梨花。

    迦德・艾蕾因・璜特・唐。

    这两个名字尤其吸引她的注意，其他还有像璜特・唐大学校长的名字也记录在名单当中。

    「难道说……」

    归国的她，立刻调查关于建国仪式的情报。

    根据夏洛特的报告，创造出这个璜特・唐亚世界大地的建国仪式，因为迦德的意图而遭到扭曲。因为这种扭曲，才会产生了现在这个有着扭曲玛那的世界。

    据说迦德就是巧妙利用这种扭曲的玛那才成为国王。

    听到这些事情时，艾蕾欧诺拉就有种奇妙的感觉。只不过一直不知道究竟是哪里不对劲……

    「……对了。夏洛特那个年纪比我小很多的女孩，不知道父王根本不太懂魔法。父王他相当热衷于隐藏自己的缺点，在这件事情上，其卑劣的程度可以说无人能出其右。」

    但是艾蕾欧诺拉和陶洛斯就不一样了。

    只有这年长的两个人，曾经偶然目击过迦德对于魔法有多么生疏。

    对于这种事情比较迟钝的陶洛斯可能没有注意到，但艾蕾欧诺拉与陶洛斯曾经差点被迦德杀掉。

    就是迦德对他们两个人施加石化魔法的时候。

    他让魔法失控了。

    年幼的艾蕾欧诺拉在那个瞬间有了死亡的觉悟，幸好同席的大学校长控制了术式，在千钧一发之际没有引起爆炸。

    自从那件事之后，校长就遭到迦德的疏远。

    但是迦德也无法对共同拥有许多秘密的校长出手，于是大学便获得半独立国家般的地位。

    对弟弟、妹妹施加石化魔法时，迦德应该也经过相当的修行，所以很完美地控制了魔法……

    「那种程度的人物，不可能有扭曲建国仪式的能力。」

    一定有人告诉他巧妙改变建国仪式用魔法的方法。那是魔法能力远优于迦德，想把璜特・唐这个国家变成现在这种样子的幕后黑手。

    不对，或许应该说「幕后黑手们」。

    「白之会的某个人，或者是他们全部……」

    校长是活了超过千年的精灵，而且是只老狐狸，艾蕾欧诺拉无法与其对抗。

    那么绘梨花又如何呢？

    「花梨棹砥身边的小绘梨花虽然丧失原本的记忆，但据说偶尔还是会出现过去的残存记忆。」

    顺利的话，说不定能从她身上获得什么情报。

    为了达到目的……必须先彻底调查花梨梨花这个人的所有事情。

    不对，随便出手调查的话会被夏洛特发现，这样事情会变得相当棘手。她虽然主动退出了王位竞争，但是也获得议会与宪兵的支持，手里确实掌握了力量。她反过来利用手下没有机士团这一点，把官宪收进自己的手里。

    而花梨梨花又是夏洛特的朋友，现在还不是触碰第四公主逆鳞的时候。

    「还是应该谨慎一点。」

    艾蕾欧诺拉发挥狡猾的天性，开始有所行动了。

    *

    玛莉・雷亚逊在棹砥带领下来到大学的那一天，随即就被请到南栋地下室，然后跟在场的众人演讲。

    那是关于历史的演讲。对因为某件事而无意中精通异世界的风俗、神话的她来说，这些事情现在已经是常识了。

    「……从以上的证据，可以判断『大转移』是在五十万年前结束。」

    玛莉・雷亚逊缩在会议室角落，躲开听众的视线并且以变声装置发出男性的声音。

    就算无法使用变身魔法，还是能像这样，只靠声音来饰演充满自信的莫里男爵。

    「之后就是长达二十万年的『交易的时代』。众神与古龙增加眷属，强化了连结异世界的妖精门。因为是比古龙的寿命还要遥远许多的过去，所以只有众神还正确地记得这个时代的事情。在地球上，这样的众神也都灭绝了。如果没有从十七年前被杀死的邪神那里传承这些知识的人，事实将完全埋葬在黑暗当中。」

    其中一名听众举起手来，玛莉瞄了一眼身为这个国家第四公主的少女。

    「传承邪神知识者……也就是拥有这些知识的『邪神之子。，指的就是你吗？」

    玛莉・雷亚逊把视线从少女身上移开，玛莉认为少女是个恐怖的人。她一定很喜欢阴谋，自己不想接近这样的人。

    「不是，现在这些知识是由六道岛的主人所继承，详情请询问他吧。」

    可能是同意玛莉的说法了吧，少女为自己的插嘴道歉，并且放下手。

    「『交易的时代』在某个厌恶停滞的神明进行实验下宣告结束。之后有各式各样的状况证明那是个为了创造完美仆人的计划，结果计划在不完全的情况下结束了。那个神明创造了不完全的生命，而那个生命就为了成为完全体而开始展开行动。至于什么才是完全，那个神明并不知道，而那个神明创造出来的生命也不知道。因此被创造出来的生命，就为了更加接近完全体而不断进行尝试，结果甚至诛杀了自己的创造者。」

    神被神之子所杀，这是在各种民族都存在的神话。

    就现存的历史来说，其根源就可以回朔到这三十万年前发生的事。

    「众神与古龙极为害怕这杀神的生命。这个反叛之徒，性质和至今为止的眷属完全不同，和众神与古龙之间完全不可能互相理解。也有文献里写着，这是因为众神与古龙都距离真正的完美非常遥远。不论原因为何，总之那个异质生命体被命名为赛诺。赛诺的军队在和众神进行漫长的战役之后，被放逐到时空的尽头去。这个时候，因为众神行使的放逐魔法所造成的反动，让分隔世界与世界之间的墙壁变得比想像中还要坚固。妖精门就此停止机能。」

    玛莉瞄了一眼会议室的一角，和挺直背杆坐在那里的老太太四目相交。

    刚才自我介绍是多鲁达界女王的老太太，这时露出笑容并点了点头。

    真恐怖的笑容，玛莉心里这么想。她抖了一下身体，把头往下看去。

    「这个时期发生的事情之所以没有留下详细的纪录，是因为众神也没有料到放逐魔法的影响，结果造成许多世界的知识就此断绝，各种不同的知识就这样失传了。在这个地球上，在我们祖先的世界里，文明也曾经一度遭到重置。记得这件事情的众神，大部分都虚弱到失去力量，于是进行了改朝换代的工作。这场汰换之中，有许多眷属都被蒙在鼓里。比如说，多鲁达界里……型态就被改变成身为神之眷属的不死鸟传说。」

    「据说站在多鲁达界顶点的不是神明而是精灵唷。」

    刚才的老太太发出能让听者的心沉静下来的声音。

    「身为世界守护者的精灵，透过其眷属不死鸟把力量和语言授予我们。藉由侍奉精灵并且借重k们的力量，我们才好不容易能维持人类的版图。人类控制多鲁达界不过是这几十年来的事情唷。」

    「根据邪神的记忆，多鲁达界的神……抱歉，是精灵因为改朝换代失败，所以把其力量分给了一只古龙。获得神明之力的古龙，透过精灵的眷属不死鸟，把自己的意思当成精灵的意思传达给人类……」

    老太太点了点头。

    「好像是这样，真的很遗憾。」

    玛莉知道的历史，是原本支配多鲁达界的古龙，被这个老太太组织的异世界联合军给排除掉了，所以她才会一直发抖。啊啊，为什么自己会被叫到这种地方来，在这种类似联合国会议的场合里进行演讲呢。

    「抱歉打断了你的话。玛莉小姐，请继续吧。」

    「好吧。」

    但是身为莫里男爵的她不会停下来。要我传达知识的话，我就会让你们知道。因为她了解这就是身为邪神之子之一应尽的责任。

    没错，因为她现在理解了，几乎灭掉所有地球人类的邪神战争真正的意义。

    「因此，记忆、纪录这件事的只有极少数的文明。赛诺究竟被放逐到什么地方去，赛诺什么时候会回到我们这边呢……是的，事实就是他们被放逐的时空尽头，其实是三十万年后的未来。」

    地球的历史只提到二十五年前与异世界群联结的妖精门打开了。

    但没有人知道为什么妖精门会打开。

    出现通道的话就加以利用，每个人都认为这是理所当然的事。

    人们开始交流。世界与世界之间立刻互通有无，而且不同世界的人类之间也有了爱情结晶。

    每个人都觉得这是天经地义的事。

    众神，甚至是古龙，经过漫长岁月后全都产生了变化。没有人记得三十万年前发生的事。只有一名因为传承了知识而发狂的神明很讽刺地记得这件事……

    只有k在发狂的脑袋里期望着……

    要拯救世界的未来。

    被称为邪神的存在于地球现身后，让k强大的灵魂暴走，藉此敲响警钟。

    他们要回来了。当心啊，快做准备啊，k这么大叫着。

    「都杀戮了半数的人类……还只是在警告吗？」

    地球的有力人士不高兴地绷起脸，这时制止那个人的是刚才的老太太。

    「但是请想一想唷。我们的英雄部队……没错，不是现在而是初代的。正因为有邪神战争……我们才会正式把人员与预算投入到那只部队当中。结果那只英雄部队，在七年前的战争里，面对赛诺获得了决定性的胜利。他们虽然全灭了……我们也得以守护住地球这唯一一个世界。才能在九死一生的情况下，得以继续存活下去唷。不对，其实保住的不只是这个世界。我没说错吧，莫里男爵。」

    「嗯嗯，在邪神战争当中，因为某件事故，包含我在内的数名邪种之子被转移到封闭的异世界当中。那个世界的居民表示，因为预言的力量得知三千世界的危机，所以主动关闭了妖精门。关于这件事情的经过，六道岛与伊佐木家应该已经向协会提出了报告。」

    「我把它消灭掉了。」

    身为异世界女王的老太太以稀松平常的表情这么说道。

    「太早让赛诺的威胁扩散出去的话，会打乱我们的计划。」

    玛莉绷起脸来。从事前听见国家领导者们隐藏传送门失灵现象的真相后，她就预测到应该是这样了。赛诺的事情以及存在，可能被这些人隐藏起来了。

    综合过去的邪神知识以及各种谣言之后，就能得到这样的结论。

    就像原本就应该有的东西就存在于那里，也像是最后一片拼图刚好凑起来一样。

    但就是这样才恐怖。

    之前提到的异世界，不只是封闭妖精门而已，有力量的众神还设下了多重防护的结界。玛莉和六道岛的那群人之所以能潜入那个世界，完全只是因为这些结界的术式偶然与邪神的波动产生共鸣。

    而地球上，没有能够像众神那样设置高度防护措施的术者。

    「他们要来了吗？」

    国家元首以苦涩的表情这么说道。虽然玛莉绷紧了脸，但她还是认为，应该要以钢铁般的意志来面对现实，只见她开始环视众人。

    「这句话并不适切。」

    这时璜特・唐的第四公主摇了摇头。

    「是已经来了。他们的脚已经渐渐踩烂了我们的庭院，但对他们来说不幸的是，他们到达的那个庭院稍微经过了改造……而改造者就是目前在这里的各位白之会成员。」

    夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐，不过只有十四岁的少女，环视在场众位老人领导者，然后笑着说道：

    「各位知道『马出』这个名词吗？」

    所有领袖都露出微妙的表情。夏洛特却像完全不在乎般，大方地点了点头。

    「在目前已不存在的中国，它被称为瓮城。孤陋寡闻的我不清楚它在西洋的名称，不过它就是让碉堡或是城堡的一部分突出来，然后做为防卫时最前线的地点。各位在二十三年前……怂恿前任国王迦德创造出璜特・唐来做为防卫地球的堡垒，让情况变成只要有想进攻地珠的势力，就一定得先攻下这个玛那扭曲的世界才行。敌人得意的魔法将被封印，然后单方面被璜特・唐居民们的魔法蹂躏。万一这个地方的居民全灭，这个亚世界不停会产生的许多怪物也会折磨侵略者。无法在武器上附加魔法的侵略者，甚至无法对抗怪物的威胁。骑士种、贵族种以及国王种等怪物的精锐们，就是为了这个时候而诞生的存在。打从一开始，创世的魔法就被编纂成会造成这种情形了。以白之会在暗地里操纵地球的你们，命令前任国王迦德，让他做出这样的准备。」

    玛莉从夏洛特的话里感受到无法压抑的愤怒感。

    这名一向相当懂得察言观色的少女，目前已经无法压抑住异常强力的玛那。

    就连无法使用魔法的玛莉，似乎都能看见在夏洛特周围肆虐的玛那。在场的几名魔术师注意到这一点后，脸色顿时变得苍白。

    （虽然，大家都说夏洛特殿下是王族最弱的一个……但根本没这回事。就算有二十个邪神之子，都不知道能不能赢过她。）

    刚才那名老太太阻止了想要发出抗议的国家元首。

    老太太缓缓站起来，把视线和夏洛特相交。

    「不用再以夸张的行动威胁我们了。我们这些弱小的存在，全都敌不过你们这些迦德的小孩。没错……我们真的很弱小。根据预言，我们只知道某种强大的存在逼近异世界群时，最后的希望将会是地球。所以我们才会共谋，专心在巩固地球的保护上。我们也因此而舍弃了一切。包括我们原本的世界和地球的一半人口。我们白之会，选择强行让你们的璜特・唐也做出牺牲，这个选择的结果造成现在的情形。赛诺是想消灭所有的异世界，而对抗他们唯一的机会，现在就在这里诞生了。」

    「只是遵从预言行动的集团，有什么资格在此大放厥词。」

    「如果不是遵从预言，现在这个瞬间，璜特・唐也很有可能会被赛诺给灭了。」

    「我们……」

    「我们都很了解你们的军容有多么强壮，也清楚你们王族有多超乎常人并且拥有一骑当千的实力。你们是连过去的英雄部队都无法比拟的精锐，集结了能凌驾古今中外所有军队的超强战力。我们能提供的支援可以说是微不足道。但是，我们就是为了全力提供这微不足道的支援而来到这里，不是这样吗？」

    老太太挺直背杆，面无表情地看着夏洛特。

    结果，璜特・唐的第四公主……

    就缓缓呼出一口气并且点了点头。

    「陛下说的没错，我有点太情绪化了。」

    「你对这个国家的感情相当令人尊敬。但是呢，我们白之会不打算和你们做交易，只是要用尽全身的力量来支援你们。即使我这副衰老的身躯粉身碎骨，也要守下这个地方。我将赌上我的性命，在此断绝赛诺这个祸根。请你了解我们所有白之会的成员都有这样的觉悟。」

    玛莉觉得这些人都是疯狂的信徒，也再次后悔自己来到这样的地方。

    而到了最后，所有人都没有在意缩在房间角落的她……

    「那么，让我们开始来讨论具体的支援内容吧。」

    老太太这么说道。

    「我想你一定知道，我们引以为傲的魔法使部队在这个璜特・唐根本派不上用场……所以，决定以多鲁达界自傲的勇者为首，让他加入你们的精锐部队……」

    会议就这样一直持续下去。玛莉有时会被询问到历史方面的意见，那个时候她就会急忙动员脑袋里面的所有知识。

    *

    第一王子陶洛斯在自己的房间里休息。

    这时就连他也感到相当疲惫。随着获得爽快胜利的真实感，他也再次体认到自己的窝囊，于是露出吃到熊胆般的苦涩表情。

    就因为有他在，才能战胜国王种・泰坦。

    但也确认了光靠他一个人，力量还是远远不及国王种怪物。

    「就算我当上国王，果然也无法采取独裁吗？」

    其实这是早就知道的事，所以他才会静观兄弟姊妹之间的斗争。这次的事件后，血气方刚的艾蕾欧诺拉应该也能了解了吧。剩下来的王族不团结一致的话，就无法开创这个国家的未来。

    身为谋略家的雅儿菲琳与夏洛特，似乎还瞒着自己偷偷有所行动，但是也差不多该让她们体认到政治的本质为何了。

    这个国家的未来是属于我们的。

    正因为这样，陶洛斯他们更不能走错路。

    应该要平均分担责任与权益，陶洛斯的双肩担负着引导国家的权利与义务。只要有这种自觉的一天，他就无法做出轻率的行动。

    只有在战斗的时候，他才能从责任当中获得解放。

    因此……

    「今天真是太棒了。」

    只有自己一个人的时候，才能说出真心话。

    出现如此严重的灾情，也有居民因此丧生。在吊念这些事情之外的其他感觉，让他今天有以武人身分活在世上的幸福感。处身于政治里的自己，以及做为一名武人的自己，这两个部分同时存在他心中。

    如果自己能够以普通人陶洛斯的身分过尘活的话――

    他由衷地希望，那个时候能够死在战斗当中。

    「还是不可能吧。」

    他摇了摇头并露出苦笑。

    那是求而不可得的心愿。如果陶洛斯要死，也是会因为尽了王族的责任而死吧。

    明天开始，又有身为王族的工作在等着自己。

    如果现在的他被要求做那种事情，陶洛斯他就会……

    房门被敲了几下。

    虽然觉得讶异，陶洛斯还是咏唱了解锁的指令。顾虑到他的疲劳，心腹们强行把他带到这里来，他们拜托陶洛斯至少今天晚上要好好休息。但是现在却有来访者，这到底是……

    门打开了。

    一个男人站在那里，那是他不认识的男人。

    陶洛斯皱起眉头并询问对方的身分。

    男人缓缓靠近陶洛斯……

    「你这家伙不是人吧。」

    陶洛斯立刻飞退，以解咒的魔法撕去男人的假面具。

    男人胸口的护符破掉了。附加幻影魔法的魔法道具遭到破坏，让他露出真面目。

    如同蚂蚁般的人型生物就站在那里。

    「是夏洛特警告过的，名叫赛诺的生物吗？竟然敢来到这个王宫深处。」

    陶洛斯穿上咒式装具并摆出长剑。

    入侵者伸出手来。

    *

    击败国王种・泰坦之后。

    棹砥他们把气力放尽而陷入昏睡状态的索妮亚搬到王城上层的王族专用医务室里。幸好她的身体没有异常，只是累积了不少疲劳比较令人担心。

    梨花和绘梨花一起到大学去了。夏洛特表示找到安全的地点，如果是她的安排，应该可以放心才对。

    时间是下午三点左右，外面正下着豪雨。

    医务人员特别帮棹砥与芙蕾准备了索妮亚旁边的房间。侍从用的待机室里，并排着两张床。

    雨水打在窗户上的声音显得特别大声。

    「结果，没有问到夏洛特大人关于那个容器里面的生物的事情。」

    国王种・泰坦做为目标的圆筒里，有着浸在福马林当中的生物尸体。那是像半人马型的蚂蚁般奇妙的生物。

    「夏莉她应该不是基于恶意才没说的吧。」

    「这……我当然知道，但还是很在意啊。」

    权砥正想说「这我也一样」时，就注意到芙蕾一直看着这边的视线。

    不知道什么时候，两人的肩膀已经靠在一起。而且是在自然到根本没有察觉的情况下。

    棹砥急远意识到少女的存在，一股甜腻的味道冲进鼻腔当中。

    「我说棹砥啊，我是不想嫉妒索妮亚殿下啦。」

    「刚才那是索妮亚殿下不好。」

    「但是……」

    棹砥耸了耸肩，坐到床铺边缘并且拍了拍膝盖。

    「咦……棹砥？」

    「之前绘梨花坐到我膝盖上来时，你这家伙也吃醋了，对吧。」

    那是在湖边别墅悠闲度假的时候。明明是短短一个礼拜前发生的事，却好像已经过了很久一样。

    「我又不是小孩子……」

    棹砥再次拍了拍膝盖。

    「真是的。」

    芙蕾轻轻耸了耸肩，接着就坐到棹砥膝盖上。床铺的弹簧发出挤压的声音。

    「好重……」

    芙蕾的肘击刺进棹砥的侧腹部，棹砥随即发出青蛙被压扁般的呻吟。

    「笨蛋。」

    芙蕾重新坐在棹砥身边，抬起头来凝视着他。可能是刚才冲过澡吧，长长的银发还有些湿濡。

    此外，还可以闻到肥皂的香味。

    「棹砥啊……」

    「嗯、嗯。」

    「让我们做些让索妮亚殿下嫉妒的事情吧。」

    「……索妮亚殿下就在隔壁耶。」

    「所以才要做啊。」

    芙蕾把脸靠近，两个人的嘴唇重叠在一起。

    「我一定是感到很不安。觉得只要一移开视线，棹砥就不知道跑到哪里去了……和泰坦战斗时，我忽然浮现这样的想法。」

    银发在白色床单上扩散开来，简直就像银色波浪一样。

    芙蕾整个人仰躺在床铺上。

    内衣挂钩松开的瞬间，形状姣好的双峰就弹了开来，在棹砥眼前剧烈震动着。

    「梨花小姐离开结界时，我就想棹砥接下来又要乱来了，当时真的很害怕。」

    「结果光靠我还是什么都办不到。如果索妮亚殿下没有赶来的话，我早就死了。所以……」

    芙蕾伸出手，抓住一大片棹砥的脸颊，然后轻轻捏了一下。

    「现在不准说其他女人的事情。」

    「连尊敬、敬爱的索妮亚殿下也不行吗？」

    「连我和你都相当喜欢的索妮亚殿下也不行。」

    不对，其实棹砥也知道。在隔壁睡觉的红发少女，如果听见现在的对话，一定也会站在芙蕾那一边吧。她甚至会说「展现一下男子气魄吧」。

    「棹砥啊……」

    芙蕾的脸色一沉，翡翠般双眸变得含情脉脉。

    「我说不定没有资格待在你身边。」

    「绝对没……」

    话说到这里，棹砥就注意到了。在今天的战斗里，梨花、索妮亚以及夏洛特都完成了只有她们才能成功的任务。

    芙蕾深切地理解到这件事。芙蕾・萨尔达尔是能力突出的机士团长，也是优秀的机士。但这些都不是独一无二的力量。

    第二只国王种终于出现了。今后出现更大威胁的时候，芙蕾她能做的是……

    （真是的，这家伙从以前就是这样。脑筋太好了，常会想些多余的事。）

    棹砥咧嘴笑了起来。

    「我想待在你身边，这样不行吗？」

    芙蕾缓缓摇了摇头。

    「抱歉，我好像只是想要你的安慰。」

    棹砥笑了起来，再次与芙蕾嘴唇重叠。

    下一刻。

    就从隔了好几道墙壁外面的地方传来了尖锐的悲鸣。

第四卷 后记

    谢谢您购买本书。

    我是濑尾つかさ。

    为您献上银闪战乙女与封门公主第四集。

    虽然有点唐突，但接下来就要提到关于本篇的情节……

    担当编辑先生告诉我，这次关于龙的内容有些难以理解，所以就根据实情，把至今为止都归类为「龙」的这个生物，分类成几个名词。

    也就是古龙、真龙、亚龙。

    古龙正如本作中所描述的，是力量足以与神匹敌的最古老种族。在至今为止的系列里，就是银闪第二集当中出现的，散发出光芒的钢之独角龙。以数只那种等级的存在作为基础，才能诞生出璜特・唐这个世界。第二集和第四集里古龙的出身之所以不同，单纯只是因为学说不同而已。

    而真龙就是像RPG游戏里那样的龙了。亦即在前作――魔导书系列（全三集）或者放学后迷宫里出现的存在，肉体虽然强韧，但不像古龙那样拥有神话般的能力。

    亚龙指的就是飞龙或者贝西摩斯等生物了，本集里它们也以怪物的角色登场。

    所以，今后我会把龙这个范畴分成这三个名词来使用。

    那么来说说设定吧。

    其实有几个想写在本作里，但是却忘记了的设定。

    或许应该说，以为写了但是没有写的……前几天在跟担当编辑先生谈话时才注意到这一点。

    就是璜特・唐这个亚世界里，为什么会有相同的怪物从世界的某个地方出现呢？

    这就和怪物会出现在迷宫的原理一样，是因为名为迷宫或者亚世界的壁毯上面被缝了魔法书的缘故。不对，应该用迷宫或者亚世界这种蜘蛛丝上，黏了几本召唤的魔法书这样的形容比较正确。因为玛那流进魔导书里，召唤的术式就自行发动了。这就是怪物会不停出现的原理了。

    因为第四集里也错失了说明的机会，所以放弃挣扎的我决定把它写在这里。其实在作品中已经先把它当成常识写出来了……

    我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：优衣库

    时间回溯到早上。

    第一公主艾蕾欧诺拉是在日出后一个小时左右，接到无线电的紧急通报。

    通报内容是王都受到了怪物的袭击，中央公园开了一个大洞，并且从里面出现国王种。艾蕾欧诺拉目前是和第三机士团一起来到东方巡回。这是会定期举行，同时做为演习的治安维持任务。

    会安排这种任务，是因为国民相当喜欢这种王族会现身的演习活动。艾蕾欧诺拉等人身上的黄金咒式装具・太阳之金是璜特・唐这个国家最强的证明，对于经常处于怪物威胁下的国民来说，那也是最为可靠的太阳光辉。

    不过，参与任务其实并非王族的必要之务。实际上，第三公主索妮亚就经常找藉口偷懒。

    但是，艾蕾欧诺拉倒是非常喜欢与第三机士团同行。

    和身为璜特・唐最强武力的机士团一起到各地的有力人士面前露脸，可是宣扬政治力量的绝佳机会。

    但这回，这样的决定却造成了反效果。目前王都里的王族只有第一王子陶洛斯、第二公主雅儿菲琳以及第四公主夏洛特三个人而已，而且夏洛特的乙太回路并没有强到让人放心。

    陶洛斯和雅儿菲琳在万全状态下，战斗力上应该是和贵族种不相上下。但是国王种的强度并非贵族种所能比较。

    以王都目前的整体战力来说，真的能够阻止国王种的进击吗？

    （再来就只有砥磨家的棹砥了吧。他虽然是平民，但应该会遵从夏洛特的指示吧……不过终究不是王族。就算参战，大概也不足以为这场战事划下句点……）

    当然，艾蕾欧诺拉还是希望能用乐观的心情看待这件事。

    但是居上位者，绝对不可能只按照自己的愿望来决定行动。

    她判断这次也得做出最坏的打算才行。

    「王都被攻陷的机率有几成呢？」

    听见艾蕾欧诺拉的问题后，身为第三机士团团长的强壮褐色肌肤青年――伊斯尼姆家的哈夏欧就先把手放到他总是佩戴着的缠头巾上，接着又抚摸下巴引以为傲的胡须。

    他的视线虽然看着艾蕾欧诺拉，但与他相识以久的公主清楚他已经陷入沉思当中。这个时候，只要静静地等待答案就可以了。

    「索妮亚殿下拥有一台二轮交通工具。」

    艾蕾欧诺拉想起那辆红色摩托车，那目前仍然只是个实验品。他们的目标，是要建立一个机士一边驾驶摩托车一边施展魔法的机械化兵团。

    麻烦的是，索妮亚的能力有点太强了，技师们都抱怨测试的资料根本无法做为参考。

    「只要索妮亚殿下来得及回去救援王都，光凭她一个人就有可能和国王种・泰坦战成平手了。」

    「只有我一个人的话，还是能力不足吗？」

    「容我说一句，每个人都有擅长与不擅长的部分。但如果是面对巨人种的话……」

    「我知道。你说的很对。」

    艾蕾欧诺拉在枪术上是举国公认的稀世之才。在面对跟自己同样大小的敌人时，这个能力能发挥出无可比拟的战斗力。

    即使面对是身高三公尺到四公尺左右的智慧型生物，她也能利用长枪的距离优势与对方战成平手。六月在与贵族种战斗时之所以会屈居劣势，完全是因为石化诅咒的后遗症让身手不如以往那么凌厉。

    但是一旦对上远超过自己的巨大存在，就无法弥补体格上的先天差距了。如果只是一般的怪物也就算了，但国王种的力量足以匹敌出现在神话里的古龙……

    「但还是得尽全力才行。」

    艾蕾欧诺拉决定自己先赶回王都。当然，她是有其他目的的――如果可以在事情结束前赶回去，就可以分得一些讨伐国王种的功绩。

    「哈夏欧，听好了。第三机士团和在北方进行巡回任务的第四机士团取得联络，和他们会合后就朝王都前进。」

    指示相当简短且明了，剩下的交给团长哈夏欧自行裁量即可。艾蕾欧诺拉一直是这样教育第三机士团，如果组织无法在少了自己的时候也能发挥机能，就很难放心地把背后交给他们。

    为了进行集团演习，直到在三天前，第三机士团都和第四机士团待在同一个地方，所以他们应该还没离开太远才对。阿修雷会有什么样的行动呢？弟弟的缺点就是心肠太软，这时不能选择最适当的方法，而是要考虑他会想怎么做，然后按照这个推测来行事即可。

    就这次来看，他应该会认定「没有王族的力量，王都一定会遭到毁灭」吧……

    「他也会独自直接前往王都吗……」

    在风魔法的造诣上，艾蕾欧诺拉稍微在阿修雷之上。

    只要预测他前进的路线并且使用飞行魔法，应该就能在接近王都时追上他吧。

    「如果哥哥他们可以顺利击败国王种，那自是最佳；但要是王都陷落的话，就规劝阿修雷跟我离开，藉此来保存战力吧。」

    艾蕾欧诺拉开始考虑起其他的问题。

    （如果这跟夏洛特与我联络的那件事有任何关系的话……）

    那个奉秘密主义为圭臬的夏洛特，从白之会那里得知消息后，马上就对各个王族发出了秘密书信。由于出门在外，所以艾蕾欧诺拉到昨天才收到信件。

    之所以没有使用通讯机器，是因为她小心谨慎的性格所致吧。

    书信的内容相当具冲击性。

    夏洛特告知，过去毁灭了三千世界的究极灾厄――赛诺，很可能会攻击璜特・唐。

    不对，不是「可能」，而是「一定」会来。艾蕾欧诺拉从文字上读出了这样的意思。

    这简直就像醉汉在胡说八道一样。

    很不幸的是，夏洛特的笔调却是非常认真。

    而且，也符合艾蕾欧诺拉独自调查白之会这个组织后所获得的秘密情报。

    「不祥的预感通常都会实现啊。」

    幸好已经完成准备了。

    艾蕾欧诺拉预测了最糟糕的事态，并且展开行动。

    在打探白之会时，她已经预测出他们称之为敌人的某种势力究竟为何，并且准备了相关对策。虽然目前不在手边，但只要回到王都……

    是啊，没错。为了那个，必须尽快赶回王都才行。

    「接下来就按照演习程序进行。」

    对哈夏欧做出指示之后，艾蕾欧诺拉随即往天空飞去。

    她朝着王都，一直线飞翔。

    *

    艾蕾欧诺拉接近王都时，天候也开始变差，最后更下起豪雨。

    下午四点左右。

    被歌颂为宫廷之美姬，黄金之花的第一公主艾蕾欧诺拉，为了减少风阻的影响而低空飞行。这让她全身沾满了泥水，但总算也到达了王都北方二十公里处的第一警戒线。

    第一警戒线上，设置了特殊的感应魔法。

    那是为了预防由北部接近的怪物集团所做的准备。但这次因为怪物们从地下挖掘隧道来接近王都，这意想不到的手段瘫痪了第一警戒线的功能。

    （议会那些为了这条警戒线花了一大笔钱的家伙们，可真是吃了大亏啊。）

    想起那些害怕拿起武器，像是猪一般的议员们，艾蕾欧诺拉就咧嘴笑了起来。不过说起来，艾蕾欧诺拉也是煽动这些议员的人之一……

    （因为这样而可以让那些唆的家伙浪费财产，也算是不错的结果了。）

    一时兴起的艾蕾欧诺拉，为了再次确认遭到无效化的警戒线上是否还能施展感应魔法，而咏唱起探查咒文。

    她原本认为不会有任何反应……

    但艾蕾欧诺拉竟然发现大规模的军团。

    「这到底是怎么回事？」

    考虑了一下后，第一公主就把方向改成感应魔法产生反应的方位。

    几分钟后。

    产生反应的地方是一座盆地。如果不是一时兴起而查探，那个地方应该就不会被发现，那里竟然有数万只蚂蚁人在蠢动着。

    那是四足步行的蚂蚁人，也就是……

    「赛诺。」

    急忙隐身于岩石阴影处的艾蕾欧诺拉，忽然感觉口干舌燥，于是吞了口口水。

    幸好赛诺们没有察觉她的存在。

    艾蕾欧诺拉悄悄离开现场。

    （到底发生了什么事，无论如何……得快点回王都去。）

    由于继续使用飞行魔法恐怕会很危险，于是她便朝着王都疾奔。

    一阵子后。

    西南方位发生了巨大的爆炸，天空一瞬间变得跟白天一样亮。

    艾蕾欧诺拉伴随着惊愕停下脚步……

    在闪光照耀之下，由她前进的方向可以看见有几道影子往爆炸的方位跑去。

    那些影子全是赛诺。像是在保护娇小的两足步行赛诺与两只赤铜色两足步行赛诺一般，总共有八只身高六公尺以上的巨人赛诺跟在旁边。

    它们周围还有数百只赛诺士兵。

    「巨人赛诺，而那是精英护卫。根据资料，娇小的两足步行和赤铜色的两足步行是……」

    艾蕾欧诺拉回想起夏洛特的资料里，盖了「最重要」印章的页面。

    「连结者与行为者。」

    她如此低声呻吟着。

    *

    这是几天前发生的事。

    出身于多鲁达界的凯亚拉伊特拉女王，把资料交给第四公主夏洛特。

    仔细审查之后，就能够了解赛诺这单一种族可以毁灭三千世界的理由。

    「始祖七柱吗？」

    连名字都没有流传下来的某个神明所创造出来的种族・赛诺。

    其最初的七只女王就被称为始祖七柱。

    她们这最初的七只所拥有的力量――是操纵他人与人格抢夺。

    始祖七柱最先消灭的世界，就是先用了这两种能力，操纵了掌管世界天秤的古龙。

    最后，那个世界遭到被赛诺所操纵的古龙以龙之吐息焚烧殆尽。

    「这是邪神之子提供的――详细谓查关于邪神的记忆后所发现的结果。」

    大学的校长这么表示。他的外表看起来相当年轻，以人类来说大概只有二十五、六岁左右吧。但他是精灵族，长命的他们，大概在两百岁左右变为青年的外表之后，就能一直以这种模样活超过千年以上。

    夏洛特与校长两个人，单独面对面坐在大学极为隐密的秘密房间里。

    夏洛特不允许任何人把这份资料从这个房间里拿出去，而自己也一直关在这个房间里。

    「但是光凭这样的力量，还是无法消灭三千世界吧。」

    「是的。真正恐怖的是始祖七柱所生出来的皇后赛诺――连结者与行为者。」

    校长这么表示。

    「七年前的侵略当中，某个世界的神被始祖七柱所控制了。虽然不知道详细内容，但据说是司掌魔术的神。连结者夺得神的魔术，并且与行为者共享能力，让赛诺军团都能使用广域歼灭级攻击魔法，陷入最糟糕的事态。」

    始组七柱所产下的第二世代赛诺，连结者与行为者。

    她们可以复制猎物的能力。

    而且还有可以将复制过来的能力，传递给一名身为自己同胞的行为者皇后。

    始祖七柱操纵强力的个体。

    让连结者复制该个体的能力。

    然后让行为者共享。

    行为者仅能获得一种能力，而且有这样的限制――只要连结者复制下一个能力，行为者之前的能力就会消失，但是……

    只要有名为神之魔术的固有技能，这样就够了。当时的赛诺是这么认为。

    「可以说是无敌的魔术师军团呢。」

    「嗯，您说的没错，无敌军团就这么诞生了。各个世界都只能束手无策地遭受蹂躏，直到凯亚拉伊特拉女王投入做为王牌的英雄部队，才好不容易暂时阻止了这场侵略。」

    「是怎么阻止她们的？资料里面并没有记载此事。」

    「是利用第二世代的力量。某个第二世代的魔术师拥有超越神之魔术的力量，于是以高于种族灭绝级的攻击魔法，强行把行为者给解决掉了。」

    二十几年前，人们发现了地球人与异世界人交配之后，可以产下拥有极高乙太回路的混血儿。一般把这些混血儿称为第二世代。

    新兴国家的璜特・唐就积极地利用了这种特性。

    这个国家包含夏洛特在内的所有王子与公主，都是第二世代。不对，还不只是这样，甚至连璜特・唐的主要战力――机士也全都是第二世代。

    璜特・唐就是积极利用这种近似于动物实验的交配，获得了极为强大的战力。

    但是，第二世代是在这几年才成长到能够参战的程度。

    而和赛诺的战争是在七年前发生的。

    夏洛特当时只有七岁，索妮亚则是十一岁。那个时候，第一机士团才好不容易刚开始参加实战而已吧。

    无论如何，机士们使用的魔法在璜特・唐以外的地方都无法发挥机能。七年前在和赛诺的战争里，之所以没有请璜特・唐参战，单纯是因为他们在外面的世界根本没有战力罢了。

    「结果，赛诺的侵略还是暂时停止了，他当时应该……只有十一、二岁吧。」

    「居然让那样的小孩子参战……」

    「就我看来，殿下，你也还只是个小孩子啊。」

    夏洛特点了点头，她了解校长想说什么。夏洛特因为是王族，所以从小就持续接受严格的锻炼，才能够获得现在的力量。那个人物一定也跟自己有类似的境遇吧。

    「但是，除了那个人之外，在七年前就没有任何人能够抵抗赛诺的攻击魔法了。后来他受了伤，并且脱离战线，当时的我们真的是无计可施了。最后是由剩下来的英雄部队使出自爆特攻，引发了传送门失灵现象……」

    「帮忙争取时间吗？」

    夏洛特叹了一口气。

    最麻烦的是，敌人不像怪物那样属于横冲直撞的类型。

    她们有相当高的智慧，会根据冷静的计算来采取行动。

    赛诺拥有攻击敌人弱点、并且将敌人的棋子引为己用的能力。

    「就好像我们是在下西洋棋，结果对方是在下将棋一样。」

    夏洛特试着想像最糟糕的事态。

    「在璜特・唐里，赛诺可能会使出的手段当中，最糟糕的就是王族被始祖七柱操纵，而且固有技能被连结者复制。」

    「是的。要是棹砥先生的形魂变性遭到复制的话，赛诺们就能消除在璜特・唐无法使用魔法这个大劣势。老实说，我觉得干脆将棹砥先生……」

    「你是希望他消失吗？」

    夏洛特面无表情地凝视着校长。

    她虽然自认已经压抑住感情，但恐怕还是散发出相当强烈的杀气了吧。只见校长一瞬间像是被震慑了一般，整个人僵住了。

    不过，这名狡诈的精灵，马上就露出平稳的笑容。

    「怎么会呢，我不会做出如此过分的要求。只是觉得他也可以不用到前线，待在地球待机就可以了……」

    「原来如此，过去棹砥离开这个国家在地球生活时，先王迦德（父亲大人）之所以没有什么反应，就是有你们这些人在背后煽动他这么做，对吧？」

    校长保持沉默。

    既然没有否定，似乎就是肯定了所有的疑问。

    「棹砥是必须参与决战的重要人员。只要让他到适当的场所参战，就能获得在王族之上的战果吧。」

    「但还是需要保险。」

    「这我当然知道，不是只有棹砥拥有固有技能而已。陶洛斯哥哥也是这样的人，我承认必须要先做好预防的手段。」

    夏洛特说完便咬紧嘴唇。

    「没错，不管会被谁厌恶，我都是守护这个璜特・唐的王族之一。不论你们用多么卑劣的计策造成这一连串的状况，我都会承受下来。现在就为了度过眼前的难关鞠躬尽瘁吧。」

    夏洛特在校长面前坚定地点了点头。

    「让我们潇洒地解救这个濒临危机的世界吧。」

第五卷 第一话 豪雨中的追踪

    打倒国王种・泰坦后又过了一阵子的下午三点。

    位于王城十六楼的医务室隔壁。

    棹砥和芙蕾所在的房间当中，听见由外面传来尖锐的悲鸣。

    那是女性所发出的声音。棹砥和芙蕾迅速穿上咒式装具，从房间里冲了出去，并肩在铺设红色绒毯的走廊上朝着传出悲鸣的方位奔驰。

    「这个方向……是陶洛斯殿下的房间。」

    芙蕾这么表示。她刚才挂在脸上的甜美笑容已然褪去，以严肃的表情瞪着前方。

    「难道是殿下出事了……」

    「不会吧。」

    棹砥笑着否定芙蕾的说法。

    「现在已经打倒国王种，若说有谁还能够伤害那个殿下，大概就只剩下索妮亚殿下了吧。」

    第一王子陶洛斯・艾蕾因卡拉・璜特・唐拥有即使被国王种・泰坦攻击也能毫发无伤的无敌固有技能・护国神盾。

    虽然只要红莲公主索妮亚・艾蕾因周防・璜特・唐还在，他就无法成为最强，但他的防御能力仍是举世无双。就棹砥所知，「败于敌人之手」应该是最不可能出现在他身上的形容了……

    （我是不担心殿下他的人身安全，但是……）

    那这股骚动是怎么回事呢？

    前方传来武器交战的声音。在冲过转角之后――他们看见陶洛斯的手下，第一机士团副团长达赛尔・贵斯汀的背影。

    达赛尔和属下的一名机士身穿咒式装具，对着两只看起来像是怪物的生物挥剑。

    不对，那不是怪物。为了预防奇袭而发动感应魔法的棹砥，马上就发现了这个事实。达赛尔他们面对的生物，身上的玛那和怪物身上的完全不同。

    那是相当奇妙的生物。

    两只当中的一只，是之前曾经看过的蚂蚁型半人马。除了乌亮的外骨骼外，还有四只脚与两只手。四只脚的蚂蚁型生物，这时手上拿着剑与大盾挡住了通道，并且和隶属于达赛尔的机士交战。

    另一只虽然也是蚂蚁型生物，但体格比较娇小，而且是两足步行。外骨骼则是呈赤铜色。这只生物正和达赛尔持剑相交，而且力量还胜过了他。

    两只蚂蚁型生物都拥有红色的复眼。复眼角落或许已经看见棹砥与芙蕾的身影，但两只生物似乎都不为所动，它们只是摆出死守通道的模样。

    达赛尔的身边倒着一名侍女。她发出痛苦的呻吟，腹部还不停地流血。幸好看起来并非致命伤，只要迅速施加适当的治愈魔法，应该就可以保住一命……

    「是棹砥吗？」

    和赤铜色怪物交战的达赛尔没有回头，直接这么说道。

    「我只简单说明一下事实。我原本要和倒在那边的侍女一起进入殿下的房间，却被来历不明的士兵挡住通道，询问他们的身分后，这两个人就露出了真面目……」

    第一机士团副团长稍微瞄了一下脚边，随即严厉地瞪着两只蚂蚁型生物。

    「然后他们就砍伤了这名侍女。如果不是我出手阻止，这两个家伙一定会毫不犹豫杀了她。」

    棹砥再次看了一下侍女的脸，然后想起她服侍殿下已经有相当长的时间了。

    只要是出入王城的人，一定都认识这名侍女。

    「然后，事情就变成现在这样了。」

    而让棹砥吃惊的，是蚂蚁型生物的力量之强。达赛尔虽出身于名门贵族，但可不是靠关系才当上副团长的纨绔子弟。在每年举行的机士团合同竞技会里，他都是名列前茅的使剑好手。

    而他这等高手居然在比剑时落了下风。

    「这个蚂蚁人很难缠啊。」

    这时，达赛尔的剑正好砍在蚂蚁型生物的胸部外皮上。一般的怪物受到这样的一击已经被砍成两半，但蚂蚁型怪物却是纹风不动。

    达赛尔的武器是符合他能力的强力魔剑，所以怪物不单纯只是物理抵抗力相当高而已。虽然令人难以相信，但它应该有骑士种以上――甚至直逼贵族种的外皮强度。

    「它还算满耐打的，所以陷入了苦战。」

    「这两个家伙不是怪物吧。」

    棹砥不光用自己眼睛所见来判断，为了慎重起见，也进行这样的确认。

    视线依然放在敌人身上的达赛尔点了点头。

    「没错，它们的智力相当高。」

    赤铜色蚂蚁型生物的红色复眼，这时候瞄了一下棹砥这边。看来是听见达赛尔与棹砥的对话，并且了解内容。头部的两根触角这时不停动了起来。

    达赛尔此时回头瞄了一下背后的棹砥。

    棹砥默默点了点头。没时间犹豫了，他判断要给对方必杀的一击。

    「芙蕾！」

    「好！庞大固埃之剑！」

    芙蕾洒出牙签大小的迷你剑。

    固有技能的玛那散至剑的周遭，将迷你剑巨大化。

    同一时间，棹砥也抽出黄金的原材料卡片。

    「形魂变性――金色舞刃。」

    原材料卡片变成黄金雾气，缠绕在巨大化的剑上。

    绽放金色光芒的无数剑刃往达赛尔、另一名机士以及蚂蚁型生物袭击而去。

    达赛尔与他的部下就像说好了一样，同时紧贴在左右两边的墙壁上。结果剑雨就猛烈地朝蚂蚁型生物身上招呼……

    赤铜色的赛诺随意伸出左手。

    透明的蓝光迅速往周围敞开。

    结果就发生令人惊讶的事。

    接受庞大固埃之剑与形魂变性的黄金剑，全都像融化般消失了。

    不对，不是这样。棹砥以锐利的观察眼识破了眼前的现象。

    （附魔消失了！）

    由芙蕾的固有技能而巨大化，并且接受棹砥附魔的迷你剑，覆盖在上头的玛那全都遭到消灭，因而变回原本的牙签大小。

    四足步行的赛诺所摆出的大盾，无情地将牙签大小的剑弹开。

    金色原材料卡片发出清脆的声音，掉落在蚂蚁人旁边的地板上。

    「这……是怎么回事？」

    棹砥发出低沉的哀号，完全出乎意料之外的事态，让他的头脑无法正常运转。

    形魂变性遭到无效化了，但棹砥实在无法接受发生在眼前的事实。

    达赛尔与另一名机士急忙抵挡蚂蚁人的攻击。

    「……净化的波动。」

    芙蕾低声呢喃着。

    「我曾经在资料上看过，这是多鲁达界的勇者拥有的固有技能。」

    「那个蚂蚁人是多鲁达界的勇者吗？」

    「多鲁达界的勇者是一般的人类，而这代的勇者应该是一名娇小的女孩子才对……」

    「那么，那家伙到底是什么人啊？为什么我的固有技能会……」

    「棹砥，这种事等一下再想吧！」

    达赛尔严厉的斥责飞了过来。棹砥这才回过神，甩了甩头赶走杂念。

    首先得想办法解决眼前的怪物才行。

    「芙蕾，净化的波动是什么样的能力？」

    「是种能把所有附魔无效化的力量唷，它可以强行把玛那吹散。」

    「……那不就是我形魂变性的克星了吗？」

    「也是我庞大固埃之剑的克星啊。」

    如果要将棹砥和芙蕾的固有技能做分类，那它们全都是附加魔法的形质变化。将玛那附加在物体上，藉此来改变其形态与性质。是在战斗上泛用性相当高，同时也非常便利的能力……

    但解咒系魔法可以说是它们唯一的致命克星。

    之前是因为怪物都没有使用解咒系魔法，所以才没暴露出这个弱点。

    但这次就不一样了。如果对方能力是自己的克星，那就必须另外想计策才行。

    「在附近作战的达赛尔他们就没受到影响……所以不会解除咒式装具吗？」

    「因为那是像把魔法道具穿在身上一样。」

    这时棹砥开始思忖了起来。虽然不知道这个怪物为什么持有这种固有技能，但它似乎也不是万能的力量。如果是可以瞬间分解所有玛那的固有技能，老实说就只能举双手投降了……

    棹砥拔出奥利哈鲁根小刀。

    「达赛尔、芙蕾，帮忙拖住它。」

    「不要命令我。」

    达赛尔虽然以不高兴的声音这么回答，但还是为了引诱出赤铜色的蚂蚁型生物而往后退。并排在走廊上的两只生物，其中有一只上钩了。

    就在这个拥有勇者能力的怪物发现自己的判断错误的瞬间……

    「就是现在！」

    「我知道！」

    芙蕾从右手边――达赛尔则从左手边同时发动攻击。

    「这样可以吗，棹砥？」

    棹砥应了一声回答达赛尔后，随即反手拿着小刀，正面朝赤铜色的蚂蚁型生物冲过去。

    「形魂变性――」

    赤铜色的蚂蚁型生物双手发出蓝白色光芒。消除玛那的净化光线，在转瞬间将缠在奥利哈鲁根小刀上的黄金玛那全数吹散。

    但棹砥还是没有停下冲刺的劲道。

    达赛尔与芙蕾从赤铜色蚂蚁型生物的左右两边伸长手臂，紧紧抓住了敌方的手臂。

    棹砥倾注浑身之力，将奥利哈鲁根小刀朝对方毫无防备的身体插下去。

    清脆的声音响起，小刀的前端被弹开。

    但棹砥还是再次举起小刀……

    「形魂变性――光之刃。」

    长而尖锐的光辉刀刃，贯穿了赤铜色蚂蚁型生物的胸口。

    玛那刀刃同时突破物理抵抗力与魔法抵抗力，直接穿出了对方的背部。

    由伤口迸发出来的绿色液体弄湿周围的绒毯。

    赤铜色怪物发出死前的悲鸣，接着四肢脱力，瘫在地板上。

    棹砥往旁边注意另一只蚂蚁型生物的动态，就看见动作迅速的达赛尔正要将失去平衡的四足步行蚂蚁型生物的头砍下来。

    「这家伙到底是什么东西，竟然要三个机士团长等级的剑士才能把它打倒……」

    棹砥气喘吁吁地丢出这样的呢喃。

    它们确实是相当恐怖的强敌。如果只有棹砥一个人，应该会陷入极为艰困的苦战当中吧。

    「芙蕾，这些家伙跟掉落在水底迷宫里的尸体……」

    冷静下来观察之后，棹砥就发现自己曾看过这种蚂蚁型生物。在认识涅普尔爱普尔等水栖矮人族的水底迷宫里，从妖精门中出现了谜之生物的尸体。那不就跟刚才战斗的两种蚂蚁型生物中较弱的那一种完全一样吗？

    「嗯，是啊。听你这么说，就好像似曾相识……但为什么……」

    「达赛尔啊，你知道这怪物的事情吗……喂喂！」

    达赛尔完全不回头看棹砥他们，直接在通道上跑了起来。另一名机士则急忙追了上去。

    他是要尽快赶到自己敬爱的主人，也就是陶洛斯的身边。

    达赛尔的背影就像是在说「我才没时间跟你这家伙站在这里闲聊呢」。

    「啊，真是的，可恶！这只忠狗！」

    「棹砥，你这根本没骂到人唷。」

    「我是在称赞他啦，不行吗？」

    「竟然因为焦躁就迁怒未来的妻子，太差劲了。」

    「少唆！」

    棹砥他们虽然也很想立刻追上去，但倒在地上的侍文发出的呻吟让他们回过神来。

    「那家伙连伤患都丢着不管啊！」

    在无可奈何的情况下，芙蕾开始对侍女施行治愈魔法。

    「你先过去吧。」

    「嗯、嗯。」

    于是，棹砥追着达赛尔往前跑去。

    *

    陶洛斯房间的门已经打开了。

    跑在最前头的达赛尔，一边呼喊着主人的名字一边冲进房里。迟了一会儿，棹砥也跟了进来。

    室内就像刮了台风般凌乱不堪。豪华的家具全都碎得惨不忍睹，墙壁上还有很大的刀痕。

    房间南侧的墙上则出现一个人那么大的洞。

    第一王子陶洛斯就站在大洞前面，身边还站着蚂蚁型生物，应该跟刚才挡住通道的敌人是同伙的。

    不过这只蚂蚁型生物的身体构造有点不同。

    只有两只脚这一点与赤铜色个体相同，但身材比较高大，复眼则是蓝色。

    从肩膀突出的外骨骼发出银色光辉，简直就像是穿着沉重铠甲的西洋骑士。

    但最诡异的是……

    陶洛斯就站在怪物身边，但在棹砥等人看见他之前，他就已经解除咒式装具了。

    不对，应该说他甚至还靠在银色蚁型生物旁边，看似和它感情很好。

    「陶洛斯殿下！那家伙是敌人！请快点离开！」

    就算达赛尔这么大叫，陶洛斯依然看都不看他一眼，视线只是一直茫然在天花板附近游移。简直就是一副心不在焉的模样。

    「是魅惑魔法……」

    晚了一些才到达现场的芙蕾茫然这么呢喃着。

    「陶洛斯殿下中了魅惑魔法了……」

    对此感到难以置信的棹砥瞪大了眼睛。这个国家里，陶洛斯的乙太回路在能力上仅次于索妮亚。除了与生俱来的魔法防御能力之外，身为王族的他身上也穿戴许多魔法道具，所以对于精神系魔法应该有万全的抵抗力才对。

    这样的他竟然会中了魅惑魔法，这应该是不可能发生的事情才对啊。

    （如果有可以对陶洛斯施加精神系魔法的存在，那实力应该是神明或者古龙的等级了！）

    但事实就摆在眼前。

    陶洛斯不回应达赛尔的呼唤，而且即使与自己熟识的侍女被砍伤了，还是一副茫然的模样，这很明显不正常。一定是受到某种外力的影响，才会有这样的情形出现吧。

    「你对殿下做了什么！」

    达赛尔严厉的声音让棹砥回过神来。

    「臭蚂蚁，就是你控制了殿下！」

    第一机士团副团长双手握剑，朝着陶洛斯身边的蚂蚁型生物砍去。

    这时陶洛斯的身体动了起来，他像是要掩护蚂蚁型生物般往前跨出一步。

    达赛尔急忙停住往下砍的剑。

    「殿、殿下！」

    平常冷静沉着的达赛尔，在慌乱之中显得极为狼狈。他焦急地想说服陶洛斯让开。

    （看来……）

    棹砥与芙蕾以视线进行沟通。

    （要靠我们了。）

    他们一瞬间就了解对方的意思。

    在天衣无缝的配合中，两人分别从左右两边窜出。他们绕过达赛尔与陶洛斯身边，靠近站在后面的银色蚂蚁型生物……

    陶洛斯这时以不符合他巨大身躯的敏捷速度展开行动。

    他迅速转身，手臂绕过蚂蚁型生物的身体，然后从背后的大洞跳到外面去。

    陶洛斯与银色蚂蚁型生物就这样一起从大楼的十六楼往下掉。

    「殿下！」

    达赛尔的哀号声响彻室内。

    棹砥与芙蕾急忙赶往大洞旁边。

    强风将斗大的雨滴吹进室内。往下看去，可以看见陶洛斯对自己施加飞行魔法，缓缓地降落在王城旁边的地面上。

    在棹砥等人往下注视当中，陶洛斯和银色蚂蚁型生物一起往前跑去。

    他们往南方跑下王城所在的山丘，朝着王都中心部前进。

    「我们追。」

    「嗯、好。」

    棹砥与芙蕾为了追上陶洛斯，也从大楼的十六楼一跃而下。

    *

    大雨打在棹砥与芙蕾的身上，而他们就在恶劣的天候中追踪着陶洛斯与蚂蚁型生物。

    时间刚过下午三点半。头上笼罩着厚厚的雨云，让外面显得有些微暗。

    棹砥与芙蕾慢慢缩短与对方的距离。

    芙蕾怀里的手机响了起来。银发少女边跑边拿出折叠式手机，把它放在耳边，然后看向身旁的棹砥。

    「谁打来的？」

    「夏洛特殿下。她在问发生什么事情了？」

    「跟她说一下我们的状况。还有，询问一下关于蚂蚁型生物……」

    「赛诺。」

    「你说什么？」棹砥回问了一句。

    「那个生物的名字。夏洛特殿下说那种生物叫做赛诺。」

    「夏莉知道那家伙的事情吗？」

    棹砥这么说完才有所惊觉，接收在水底迷宫发现的那具尸体，然后指示空军用直升机将其运至王都的――不就是夏洛特本人吗？

    她一定是有什么理由，才会动用贵重的直升机燃料。

    从那天开始到目前为止――

    夏洛特一直瞒着棹砥等人在暗地里展开许多行动。

    说不定，那一切就是为了现在这个时候……

    对夏洛特来说，这也是预料当中的一件事吗？她已经预想到可能会发生这种事，所以进行了各种准备了吗？

    当然这也有可能太高估她了，但是棹砥认为大致上应是如此。

    「她还表示，陶洛斯殿下是被类似催眠系的固有技能给控制住了。」

    「果然是这样吗。」

    「她说，无论如何都要把陶洛斯殿下夺回来，万一没办法的话……」

    芙蕾犹豫了一下后，才看着棹砥的眼睛开口说：

    「就把殿下给杀了……」

    「回答她『少做这种无理要求了，贫乳』。」

    芙蕾没有回答，反而把手机丢给棹砥。

    「你自己跟她说啦，笨蛋。」

    事出无奈，棹砥只好把手机贴在耳边。刚才的粗暴发言应该已经被听见，于是棹砥也做好遭受猛烈反击的心理准备了，但是……

    「棹砥，我是说真的。」

    手机话筒里传出的夏洛特声音，听起来却相当严肃。

    「请记住，这时候让陶洛斯哥哥逃走的话，这个国家就会灭亡了。」

    国家会灭亡。

    这过于突然的发言，让棹砥的思考一瞬间停了下来。

    「啥？喂，你在说什么。夏莉，你到底知道些什……」

    「详细情形之后再说。你们只要知道这是璜特・唐与地球的危机，不对，应该说是三千世界最大的危机就够了。」

    「三千世界……不会太夸张了吗？」

    棹砥吞了一大口口水。从她的口气听起来，绝对不是在开玩笑。

    「北方二十公里处第一警戒线的感应结界产生反应了。一旦让陶洛斯哥哥到达那里，一切就全完了。」

    「要我们在那之前把他抓住吗？等等……怎么会是北边？殿下他现在正往南边去……」

    「棹砥，也就是说，脱离……」

    通话中断了。仰头一看之下，发现王城的灯光全消失了。可能是这场豪雨让电力系统发生故障了吧。

    「啊啊真是的，怎么在这种时候故障！」

    棹砥把手机丢回给芙蕾。

    「贫乳的公主殿下说了什么？」

    「她说世界快完蛋了。」

    芙蕾顿时吃了一惊，棹砥则是对她耸了耸肩。

    「她是认真的吗？」

    「夏莉是认真的。」

    「这……这样啊。」

    银发少女虽然感到疑惑，但还是像要表示「在这边怀疑也没有用」般摇了摇头。

    「很难相信吧。」

    「如果殿下认真这么表示的话，那我会相信她。」

    「实在太突然了，让人搞不清楚究竟是怎么回事。」

    直到不久前，棹砥才在和芙蕾互诉情话。

    他们突然间听见女性的悲鸣，又遇见了四足步行的蚂蚁型生物，打倒那些家伙后又发现陶洛斯被操纵了。

    两人追踪被操纵的陶洛斯，以及应该操纵着他的蚂蚁型生物，目前已经跑下王城的山丘，在通往市街区的路上奔驰。

    这是短短十分钟之内发生的事情。劈头听到世界快要灭亡的消息，让棹砥一点真实感也没有。

    如果是其他人说的话，那棹砥大概只会嗤之以鼻吧。

    但正如芙蕾所说，这是出自于夏洛特口中。

    棹砥一边跑，一边以左手握住芙蕾的手。

    然后把右手伸进腰包里，取出金色原材料卡片。

    「形魂变性――加速。」

    卡片变成黄金雾气，包裹住棹砥以及与他牵着手的芙蕾全身。

    身体立刻变得轻盈许多，有如要飘上半空一般。

    棹砥和芙蕾以比刚才快上一倍的速度往前跑，瞬间缩短了与跑在前面的陶洛斯之间的距离。

    这一带连结山丘与市街区，建立了许多给由地方来到王都的贵族居住的旅馆。平常这个时间，旅馆周边会出现许多摊贩，与往来于王城之间的行人做生意，但是……

    因为怪物袭击王都，现在别说是摊贩了，就连一个行人也没有。有几间饭店甚至已经变成瓦砾了。

    就算在这边打起来也无所谓――这可能已经算是不幸中的大幸了吧。

    在差一点就能抓住对方的时候……

    从左右两边的瓦砾飞来如雨般的箭，挡住了棹砥他们的去路。

    「喂喂，真的假的！」

    棹砥和芙蕾急忙踩下煞车。

    「让我来吧！庞大固埃之剑！」

    芙蕾朝周围丢出迷你尺寸的盾牌，然后用固有技能让它们巨大化。

    无数的大盾牌像墙壁一样出现在两个人的左右方。

    芙蕾利用玛那将盾巨大化，把箭雨全都挡了下来，接着盾牌落下，变回原来的大小。

    冷静下来环视周围，就能看见有刚才夏洛特称为赛诺的四足步行生物隐藏在左右两边的瓦砾后面。

    数量有五十……不对，应该超过一百只以上吧。

    赛诺的士兵们随即丢弃弓箭，站起身子。

    它们摆出枪与盾牌，四只脚踢着泥土，往棹砥他们这里猛冲。

    「喂喂喂喂，为什么有这么多只啊！」

    当时在走廊上的另一名机士，光是对上一只这样的敌人就已经陷入苦战。就棹砥看来，那名机士的剑术也在平均之上。这就表示，这些赛诺士兵每一只都比一般的怪物还要强吧。

    而现在，这种强度的对手超过了一百只。

    要是真和它们打起来，应该会相当棘手吧。而且也得浪费许多时间。

    幸好，这里没有那个拥有麻烦能力的赤铜色赛诺。

    「这里就交给我吧！庞大固埃之剑！」

    芙蕾让迷你剑巨大化，射向由左右两边逼近的赛诺士兵。

    但是半人马型的士兵们完全没有减慢冲刺的速度，直接举起盾牌，想把投掷过来的剑挡掉。

    脸部与脚部被剑刺中的几只赛诺，在身体飞溅出绿色体液后就落队了。

    但是剩下来的蚂蚁型生物完全不在意伙伴的牺牲，只是猛然缩短与棹砥他们之间的距离。那简直就跟战技纯熟的军队没有两样。

    有所觉悟的战士，带着绝不动摇的决心，就这样准备挡在棹砥与芙蕾面前。

    乘着疾速而来的骑马队突击，可不是两人能随便挡得下来的攻势。

    「可恶，就算正面冲突也讨不到便宜啊……」

    棹砥环顾周围，考虑起最适合目前状况的行动。

    「应该是上面吧。」

    棹砥以金色原材料卡片让咒式装具的背部长出翅膀，然后双手抱住芙蕾飞上了天空。

    从左右两边冲过来的赛诺士兵们开始紧急刹车，避免自相残杀。

    「很好，再来就只要追赶逃走的殿下……」

    赛诺士兵们全都丢下枪，拿起带有绳子的网子。

    「呜哇！」

    许多网子被丢向棹砥与芙蕾所在的天空。

    虽然他拚命闪躲，最后脚踝还是被其中一张网子缠住，两个人就这样被拉到地面。

    棹砥为了保护芙蕾而撞上地面，发出青蛙被压扁一般的声音。

    「好痛啊……」

    拔出腰间佩剑的赛诺士兵，开始逼近狼狈倒在地上的两个人。

    「可恶……」

    当棹砥觉悟这下已经是九死一生的瞬间……

    这时白刃一闪，从旁而至的斩击，一口气砍断了数把赛诺士兵所挥落的剑。

    「太难看了。」

    耳朵里听见达赛尔的声音。

    应该是从王城所在的山丘全力赶到这里的第一机士团副团长，就这样一边喘气，一边果敢地杀进赛诺士兵群当中。

    「击溃它们！让它们看看第一机士团的骨气！」

    三十几名机士跟随着达赛尔发动攻击。

    赛诺士兵虽然人数占上风，但无法应对突然由侧边发动的攻势，立刻陷入了苦战。由于它们有四只脚，加上身形高大，试着转变方向的它们反而撞在一起，扩大了混乱的程度。

    棹砥和芙蕾趁机砍断网子，站了起来。

    「这些臭蚂蚁到底是从哪里冒出来的？虽然怪物在王都里作乱，但我还是不认为有地方可以躲藏这么多蚂蚁怪啊！」

    「它们是用这个。」

    达赛尔将镶着一枚龟裂宝石的戒指丢给棹砥。

    「死掉的蚂蚁人手指上戴着这个。是能够模拟人类外表的魔法道具。」

    看来达赛尔之所以迟了一阵子才赶到，是因为决定先把追踪工作交给棹砥，他自己则为了预防还有伏兵而召集了机士，并且为了寻找出入侵王城的蚂蚁人而进行了调查。

    「变身戒指……竟然有这么多这样的东西？准备也太周到了吧！」

    以日本的货币来计算，这东西是一个就超过十亿的魔法道具啊。而对方准备了多达三十个以上的这种东西……

    这还算突发事件吗？

    怎么可能！这次的事件应该是完成万全准备后进行的作战！

    从至今为止的战斗来判断，蚂蚁人是相当具组织性，而且也很聪明的生命体。

    棹砥想起夏洛特说的话，她表示这是这个国家、还有世界的危机。

    就只有夏洛特注意到除了怪物之外的危机已经迫近身边了吗。还是说……

    棹砥摇了摇头。算了，现在只能尽力而为了。

    「棹砥、芙蕾，你们去追殿下。支援等一下就会来了。」

    「我知道！我也正要这么提议呢！」

    达赛尔摇了摇头，像是懒得和他继续抬杠。

    他的部下们虽然奋力战斗，但从混乱当中恢复过来的蚂蚁人，攻势已经愈来愈凌厉了。继续拖下去的话，棹砥与芙蕾又会被从混乱当中重整态势的赛诺士兵们卷进混战当中。

    赛诺士兵们完全不在乎肩膀或腹部被剑砍中，凭藉着蛮力逼退机士。机士们虽然在技术上赢过它们，但蚁人坚固的外骨骼除了能弹开他们的全力攻击之外，甚至还可以减低几成魔法攻击的效果，而这也让机士们感到有些胆怯。

    「具备物理抵抗和魔法抵抗的能力啊，好像很棘手。」

    棹砥低声这么呢喃。

    「技术和力量强也就算了，但防御力几乎跟骑士种差不多了。」

    目前达赛尔正以沙哑的声音鼓舞其他机士，而且自己也奋力作战，所以战线还勉强撑得住。但对方是连要打倒一只都得耗费许多时间的敌人。数量上处于劣势的机士们，已经渐渐被逼入绝境。但就算是这样，达赛尔还是摇头拒绝棹砥他们的援护。

    「别拖拖拉拉了，快点去啊！」

    「现在正要出发啦！」

    棹砥像接到叫外卖的电话一样吼着回应，随即抱着芙蕾，再次飞上天空。

    他们从上空搜寻逃进市街区的陶洛斯。

    幸好居民还在郊外的避难所里待命，这是因为王都里可能还有尚未被歼灭的怪物潜伏的缘故。

    棹砥立刻在闲散的街道上发现和高大赛诺一起奔跑的男性背影。

    陶洛斯一边逃，一边抬头瞄了上空的棹砥他们一眼。

    「芙蕾，牵制殿下。」

    「但是……算了，我知道了。」

    芙蕾・萨尔达尔对于攻击王族的命令，在一瞬间表现出抗拒，但她看了棹砥的神色后，就像是要表示信任他般点了点头，然后从腰包里洒出迷你剑。

    「庞大固埃之剑！」

    数十把剑往陶洛斯背部飞去。

    陶洛斯立刻注意到朝自己飞过来的物体，停下脚步后……

    他和被他抱住的赛诺周围就出现了绿色防护罩。

    所有的剑撞上防护罩后就被弹开了。

    「护国神盾吗！」

    第一王子陶洛斯是唯一拥有固有技能的王族。

    被称为护国神盾的技能，具有绝对的防御力。连王族里拥有最高攻击力的索妮亚都没有突破过它的防御。在今天与国王种・泰坦的战斗当中，甚至可以在至近距离下挡下巨人的必杀攻击，可以说是无敌的防护罩。

    但这也是棹砥预料当中的发展。

    护国神盾还是有弱点。就是张开这道防护罩的期间，陶洛斯连一步都不能动。因此现在的攻击对棹砥与芙蕾来说，主要是为了暂时拖住他的脚步。

    「要上。」

    两人互相点了点头后，就朝着陶洛斯急速下降。

    陶洛斯一解除护国神盾，就再次和蓝色复眼的赛诺一起往前跑。

    但是把下降动能转变成速度的棹砥等人还是快了一步。

    「只要打倒操纵殿下的赛诺就行了！」

    应该是那个个体在操纵陶洛斯吧。只要打倒它，陶洛斯一定就会恢复正常了。如此预测的棹砥．一边降落，一边紧握着奥利哈鲁根小刀。

    「形魂变性・光之刃。」

    从刀刃前端放射出来的强烈光芒，朝着跑在陶洛斯旁边的赛诺袭去。

    就算陶洛斯打算用护国神盾防御，也会再次停下脚步。再来就只要棹砥他们持续攻击的话，就能拖住陶洛斯与赛诺了。再过不久，我方的援军将会赶到。

    刚才将赤铜色赛诺砍成两半的白刃，也准备将拥有银色外皮蓝色复眼的赛诺一刀两断，一直线往前延伸……

    赛诺抬头看向落下的棹砥，并且迅速举起右手。

    它光是以指节分明的一根手指指腹部分……

    就把光之刃挡了下来。

    光辉消失后，高大的银色赛诺毫发无伤。

    「怎么……可能？」

    茫然若失的棹砥，落地时因而没能维持平衡。芙蕾连忙护住他，两个人就这样一边打滚一边掉到地上。

    当他们陷入这种情形时，陶洛斯与赛诺已经像一阵风般离开了。

    「这……实在是出乎意料之外。没有使用固有技能，就轻松把刚才那一击挡下来了……？连水底迷宫的魔王都被这一击干掉了啊，喂！」

    棹砥使用的光之刃，是将对方预设为贵族种所施展的攻击。如果对方光用一根小指头就能把它弹开，就表示光是那只赛诺，就拥有与国王种相同等级的对魔法防御了。

    这样的生物，之前都一直藏身于璜特・唐里面？

    不对，应该是从地球的某个妖精门入侵到这里来的吧？但就算是这样好了，棹砥也从未听过有这样的智慧型生物。

    的确有许多智慧型生命由异世界来到此地。但如果单体就拥有足以匹敌国王种的战斗力，应该也会相当有名气才对……

    （情报遭到控管了？）

    脑袋一瞬间闪过这样的单字。从刚才夏洛特所说的话来判断，她应该掌握了这种生物的相关消息。这样的话……

    （等等，这不是现在应该想的事。）

    棹砥露出苦笑。夏洛特不可能做出对自己不利的事，只要直接相信她所说的话就可以了。

    就算她会做让棹砥头痛的事，大概也仅止于增加后宫的人而已吧。

    不对，这其实会让他非常头痛，但现在先不用管这种事了。

    现在重要的是该拿逃走的陶洛斯他们怎么办。

    「不使用飞行魔法，是因为不想引人注目吗？」

    陶洛斯只在从王城掉下来时才使用了飞行魔法。

    「低空飞行的话，应该没有关系才对。」

    芙蕾以困惑的表情摇了摇头，她忽然又像注意到什么事情一样抬起头来。

    「说不定是施加在殿下身上的魅惑魔法，会让他的头脑无法灵活地运转。」

    「是只能遵从固定命令的类型吗？」

    棹砥在军校里学过，精神操纵系的魔法与固有技能有许多种类型。而它们也各自有制约存在。这次使用在陶洛斯身上的精神操纵，如果存在这种限制的话……

    「就豁出去试试看吧。」

    棹砥从怀里拿出棒球大小的球体，大动作抬手把它丢了出去。

    那是在与国王种战斗时也使用过的――附有泥沼魔法的魔法道具。

    泥沼球掉落在陶洛斯面前。

    沼地瞬时往外扩散，市街区的道路上出现了无底沼泽。

    面对这有片点难以跳过去的泥沼，被操纵的陶洛斯一瞬间犹豫了一下……

    站在他身边的银色赛诺，随即以异世界的语言叫了几句话。

    泥沼后方就三三两两地出现了一些四足步行的赛诺。

    数量大概有十只左右。

    新出现的赛诺集团，肩上扛着相当长的梯子。

    「啥？为什么连这种东西都有准备啊！」

    长长的梯子架在泥沼上。

    陶洛斯他们就踏着梯子，顺利地到达另一侧。

    「……等一下，这准备会不会太周到了？」

    棹砥只在上午的对国王种战役里曾经使用过一次泥沼炸弹而已。

    虽然认为不太可能，但它们是在某个地方观察了战况，并且做出对策吗？

    所以，就算精神操纵有制约也毫不担心？

    「这些家伙很聪明呢。」

    棹砥咬起嘴唇。幸好它们似乎不太能够使用魔法，所以才会准备各种方法做为对策。

    以智慧来弥补力量不足之处。

    （果然……不是这个世界的居民吗？）

    从无法使用璜特・唐的魔法这一点，很容易就能导出这个结论。

    这样的话，那只赛诺应该是用固有技能般的能力操纵陶洛斯吧。

    （这可能也表示，那只赛诺是相当稀有的个体……）

    而那只稀有个体甚至愿意冒险潜入王城，也要直接操纵陶洛斯。

    （这就是世界的危机吗？）

    看来已经有愈来愈多的材料可以印证夏洛特的发言了。不对，棹砥打从一开始就没有怀疑过她……

    站在泥沼对岸的赛诺，数量不知不觉间已经增加了好几倍。

    芙蕾正用庞大固埃之剑牵制着站在泥沼对岸的赛诺士兵。

    「棹砥，你从上面过去吧。不必连我们都配合对方。」

    「原来如此……说的也是！」

    棹砥以形魂变性在背上生出翅膀，再次在豪雨中飞上天空。

    他准备从上空追踪陶洛斯。

    但已经有人阻挡他的去路。

    大概有二十只左右虽然只有两只脚，但背上长了翅膀的赛诺士兵飞上空中。它们双手握着长枪，从巷弄里飞起来后，就朝着棹砥猛冲。

    「对方也有会飞的家伙吗！」

    至今为止之所以没有出动飞行型赛诺，果然是为了避免引人注意吗？还是因为数量不多，所以在等待投入战场的时机呢？

    棹砥只得硬着头皮迎击这些长了翅膀的蚂蚁。

    奥利哈鲁根的小刀产生光之刃后，一口气将其扫出去。

    这一扫就把数只赛诺的身体砍成两半，尸体纷纷往下掉落。

    不久之后，飞行型的赛诺就全灭了。

    但因为被飞行型拖住了，棹砥与陶洛斯之间又被拉开一段距离。棹砥恨恨咬着牙根，看着陶洛斯与银色赛诺在巷弄前转弯，并且消失在自己眼前。

    （到底想逃到哪里去？说起来，这些家伙的同伴明明在北边，为什么会往南侧逃呢……）

    想到这里，棹砥就注意到一件事。他理解到陶洛斯逃走的方向有什么东西了。

    「中央公园！夏莉想说的是邢个大洞吗？」

    中央公园的大洞――怪物们是由那里入侵王都。

    它的底部还有另一条横向洞穴。

    棹砥等人虽然炸塌了横向洞穴的入口，但如果那里已经再次被挖通的话……

    （以赛诺士兵的战力来说，一般怪物根本就不堪一击，而且又有那只会用固有技能的赤铜色家伙，以及实力在贵族种之上的银色赛诺……要挖通隧道应该不是难事。）

    棹砥先行折返，降落到隔着泥沼不断与赛诺集团进行远距离战的芙蕾身边。

    「芙蕾，你听我说。」

    棹砥将刚才想到的假设说了出来。

    「没错，夏洛特殿下也这么说了。」

    「喂，电话能打通了吗？」

    「刚才她用无线电和我联络了。」

    芙蕾这时拿出的不是手机，而是一台小型的无线电。那是之前和国王种・泰坦战斗时配给到的物品之一。尚未还给资材部这点应该算是幸运吧。

    「还有一个好消息。公主殿下好像起来了，她说要去骑摩托车。」

    一听见芙蕾这么表示，棹砥就下定了决心。

    「芙蕾，你先离开这里，走小巷子到中央公园去，然后在途中和索妮亚殿下会合。对目前的王都相当熟悉的你和索妮亚殿下，应该可以追得上对方吧？」

    棹砥虽然有稍微闲逛一下，但王都在这一年里不断有新增的建筑，所以也出现不少新道路与旧道路重叠的情况。棹砥判断自己无法顺利追上陶洛斯他们。

    所以，就该把这件事交给伙伴。

    「这里就由我来想办法。」

    认识已久的芙蕾瞬间对棹砥说的话做出判断，只见她立刻点了点头。

    「小心点哦。」

    「银色的家伙也就算了，喽的话应该不成问题。」

    这个时候，大地震动了起来。

    泥沼对面的两层楼建筑物不断地倒塌。

    豪雨当中扬起一片烟尘。

    从建筑物的残骸里，出现了两只巨大的赛诺。

    那是身高超过六公尺的巨人。同样是半人马型的它们，四只手上各自握着大镰刀。

    乌亮的外骨骼，看起来就像是身穿板甲的中世纪骑士一样。

    「喂，那是什么啊。」

    「那接下来就交给你。」

    芙蕾迅速进入旁边的小路，身影马上就消失了。

    「喂喂，我说……就这么走了？」

    两只巨人赛诺一跳就跳过泥沼，以不符合巨大身躯的敏捷行动朝着棹砥进攻。

    「算了，无情的家伙！」

    和这种大家伙硬碰硬绝不会有好下场。棹砥一边躲过漆黑巨人赛诺四根手臂挥出的大镰刀攻击，一边慢慢往后退。

    他准备把巨人诱导到达赛尔的部队那边去。第一机士团自从继续获得由王城来的机士支援后，已经在对赛诺士兵的战斗中占上风了。

    「喂――达赛尔，这两个家伙也拜托你了。」

    「喂，棹砥！」

    「我来帮你加料了！」

    「看我干掉你哦！」

    第一机士团的副团长，虽然看见棹砥带过来的敌人援军后就绷起脸来……

    但夏洛特也在这时候只身赶到了现场。

    「看来你正陷入苦战嘛，棹砥。」

    「夏莉！」

    身穿黄金咒式装具的第四公主甩着凌乱的金发，一冲入乱战圈内，就用手上的细剑一次砍飞两个赛诺士兵的头。

    她以压倒性的速度四处进攻，不断地解决敌人。虽说力量不及兄弟姊妹，但王族的战斗力果然是属于另一个层次。

    这时棹砥带来的四足四手巨大赛诺，就这样挡在夏洛特面前。

    「是精英护卫吗？」

    夏洛特抬头，看着挡在自己面前的大型赛诺并这么呢喃。

    「这家伙应该有六、七公尺，那也是……赛诺的一种吧，夏莉？」

    「嗯。那是赛诺・精英护卫，是皇后的亲卫队。以怪物来比喻的话，就跟骑士种差不多，但力量远超过骑士种……棹砥、达赛尔，我将全力进行援护。」

    「您是要我们尽量观察敌人的力量吗？」

    达赛尔的话让夏洛特点了点头。

    骑士种的怪物大概等于十名普通的机士。

    而精英护卫的力量果然如夏洛特所说的，比骑士种还高出一个层次。各自对付一只的棹砥与达赛尔，已经有点陷入苦战了。

    「……夏莉，还有多少像这样的家伙啊？」

    她的企图相当明显，是要让棹砥他们累积与赛诺这种异种族的战斗经验，这应该是为了将来做准备吧。

    「我说啊，这些家伙到底是……」

    「战斗中还能看别的地方，倒是很有自信嘛。」

    夏洛特发射出去的魔法火焰弹擦过棹砥的脸颊。对着棹砥举起镰刀的精英护卫，肩口被魔法弹击中后，脚步便一个踉跄。

    「……抱歉，但结束后一定要告诉我啊。」

    「嗯嗯，我发誓之后一定会告诉你。」

    包含精英护卫在内的赛诺们，一直战到最后一兵一卒，都没有放弃抵抗。

    不久之后，赛诺士兵也被全灭了。

    *

    歼灭赛诺的一支部队后，过了不久――

    夏洛特携带的无线电里传出了女性的声音。

    「夏莉，是艾菲梅拉吗？」

    「嗯，来这里前稍微请她帮点忙。」

    夏莉把接收器贴在耳朵边，听了一阵子艾菲梅拉的声音，就叫住准备去追陶洛斯的达赛尔，并且宣告「我们回王城去吧」。

    （这时候只能以高压的态度来唬唬他了。）

    「追踪交给索妮亚姊姊和芙蕾就可以了，你跟着我来吧。」

    「夏洛特殿下，虽然您这么说……但能够命令我的就只有第一机士团长与陶洛斯殿下而已。」

    达赛尔宣告着「指挥系统并不相同」，而夏洛特则点头回答「当然……」。

    「已经得到第一机士团团长迪塔宁的许可了。」

    这当然是谎言。夏洛特出击时，还没掌握迪塔宁的所在位置。

    但是夏洛特知道一件事，也就是自己比谁都清楚王都目前的状况。

    目前已经是分秒必争的事态了。

    「关于这个命令，我会负起所有的责任。情报部刚才传来第一机士团与第三机士团开始在电源装置前面争斗的消息。」

    听见「争斗」这两个字，达赛尔立刻露出动摇的表情，接着以严厉的口气逼问着究竟发生什么事了。但夏洛特却故意无视他不断的逼问。

    「等一下再跟你说明，达赛尔、棹砥，先跟我来吧。」

    对两人这么说完，她便转过身子，朝着王城跑去。

    虽然完全不回头，但夏洛特也知道这时棹砥与达赛尔只能面面相觑，然后在无法作主的情况下追上自己。他们两个人也有了直觉，相信这时候遵从夏洛特才是最佳的选择。

    （或许这样会背叛他们的信赖。）

    夏洛特心中产生了这样的恐惧。

    （希望只是我杞人忧天，不对……其他事情就依靠做为保险的援军吧。）

    夏洛特想着自己刚才不断打出的王牌。

    「那些蚂蚁到底是什么？」

    追上夏洛特的达赛尔，像是要表示「至少要告诉我这一点」般，以严厉的眼神瞪着她。夏洛特认为即使面对王族也毫不畏惧，甚至能做出近似威胁的行为，正是达赛尔的优秀之处。

    正因为他是这样的副团长，陶洛斯才能这么信任他。

    所以第四公主在保持面向前方的状态下，简短地宣告事实。

    「他们是侵略者。」

    棹砥与达赛尔顿时屏住呼吸。

    *

    时间回朔到陶洛斯遭到赛诺控制的稍早之前。

    第四公主夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐和棹砥没有血缘关系的妹妹花梨梨花一起待在王城地下深处，必须穿越几道大门才能到达的书库当中。

    这是为了让梨花阅读关于赛诺的报告。

    报告里统整了七年前的战斗，以及从邪神之子那里听来的情报。

    隔着粗糙金属制桌子与梨花面对面的夏洛特，将一百页左右的纸张交给她。

    「因为没办法拿出去，所以请好好把它记住。」

    梨花默默接过去，然后翻开第一页。

    而她的脸色也随着阅读报告的进展愈来愈是难看。

    看完最后的段落，她大大呼出一口气，并抬起头来说：

    「夏莉，这些资料给我看真的没关系吗？」

    「我相信梨花不会被这些内容击溃。」

    「我是在说机密度啦，这种时候请不要开玩笑好吗？」

    夏洛特噗哧一声笑了出来。

    「前几天，雅儿菲琳姊姊告诫过我，要我好好理解梨花打从心底替我担心的意义。」

    「雅儿菲琳小姐她这么说吗……」

    夏洛特从第二公主雅儿菲琳那里听到的消息是，梨花在自己的预言里看见了夏洛特的死亡。

    夏洛特・艾蕾因拉拉克・璜特・唐将在与赛诺的战斗中死亡。

    而且还是在这座王都里。

    梨花和同样拥有预言之眼的雅儿菲琳商量了这个预言，而雅儿菲琳就亲自来到夏洛特身边。

    「夏洛特，颠覆预言吧。用你的力量战胜命运，这样才是报答梨花的信赖与亲爱之情吧。」

    继承预言者一族血统的褐肤第二公主，比任何人都要了解预言这种东西的性质。

    预言是根据某种魔法手段演算未来之后所得到的结果。

    比如说在魔术相当发达的亚特毕亚利鲁界，就利用具有高度理论的超魔法，在次元的外侧创造了「拟似神」。

    拟似神观察无数的事象，经过计算后做出最佳的指示。在那个世界，被称为神谕的预知魔法可以说相当发达。

    梨花与绘梨花的能力，也是一种和这种外部存在的接触手段吧。

    但那也只是飘荡在准确率之海里面的一种可能性而已。只要知道眼前有陷阱，就可以选择绕过陷阱的其他途径。

    当然，如果没能好好运用到手的资讯，就可能会掉落到另外一个陷阱当中……

    「梨花，就让我们两个人来颠覆预言吧。」

    夏莉说着，握住了梨花的手。

    「我们人类在神明与古龙消失的地球上，藉由收集情报与绞尽脑汁而建立起文明，预言也不过是一种情报罢了。让我们穷尽自己的智慧，然后颠覆命运吧。」

    她所指的不光是预言，还有接下来应该会袭击璜特・唐的恐怖灾厄。

    「至今为止，看过这份报告的，除了你和我之外也只有几个人而已。」

    「竟然把这么重要的资料给我看……」

    「梨花，请把你的智慧借给我吧。为了屏除灾厄，请把你的力量借给我吧。」

    梨花犹豫了一下，就缓缓点了点头。

    「只要是我能办到的，我什么都愿意帮忙。」

    夏洛特这才放下心来松了一口气。

    「那么，首先是关于梨花在预言里看见的光景，其正确的地点以及时间……」

    这样的对话进行了三十分钟左右时。

    夏洛特放在腰包里的手机传出了来电铃声。

    接起电话后，发现是来电者是第七电算室的艾菲梅拉。这名在电子精灵方面算是专家的精灵，一开头就为打扰夏洛特道歉。

    「不用道歉了，快说主题。」

    「好的，矮冬瓜公主大人，现在出大事了。」

    艾菲梅拉说出她擅自骇入了王城内部的监视装置……

    以及现在陶洛斯房间里发生不寻常骚动的事情。

    「矮冬瓜是多余的称呼……我知道了，那么接下来帮忙我联络以下这几个地方。还有……」

    和各处取得联络的结果，让夏洛特她们在几分钟里就掌握了事态。

    赛诺展开行动了。

    夏洛特忍不住把手撑在桌上。

    「怎么说都太快了吧！」

    夏洛特的内心涌上一股乏力感，如此呻吟着，这时梨花温暖、苍白的手掌贴到她的手上。

    「一点都不会太快唷，夏莉。既然最低限度的准备已经完成了，对方现在发动攻击说不定还对我们有利呢。」

    「为什么现在会对我们有利？」

    夏洛特迅速抬起头来瞪着梨花。

    梨花脸上露出了温柔的微笑。

    「因为你和白之会昨天才开过会吧？因为怪物今天早上引起的骚动，我听说白之会的成员们都还滞留在大学当中。这不是把他们卷进这次的事件、尽可能让他们提供所有支援的绝佳机会吗？」

    梨花笑着说道：

    「到了紧急的时候，还可以把女王当成人质，然后将在地球过着安稳生活的异世界人全都卷进来。反正这个璜特・唐被毁的话，接下来就轮到地球了，我们就让他们也火烧屁股吧。这么做的结果，应该可以抑制全体的牺牲吧？」

    「那、那个……梨花？」

    「听说新生英雄部队的众位成员也以女王护卫的身分来到此地，应该让他们充分发挥力量才对。为了女王的性命，他们就算是粉身碎骨也在所不惜吧。异世界的冒险者们，大部分也以某种形式隶属于白之会的下层组织，对吧？我们不用命令他们，而是呼吁他们自动提供帮助……对了、对了，哥哥他昨天说过，因为有尊贵的人来到王都，所以冒险者们陷入必须留在王都里的情况当中。所以诸位冒险者现在一定都很闲唷。」

    「那是因为卫士与机士必须在跟白之会的会议时担任护卫……」

    「这方面的责任，就编个理由全部推给白之会吧。」

    梨花像是有了好点子一样轻轻拍了一下手。

    「白之会其实根本是个邪恶的秘密组织对吧？我们只要稍微泄漏一点情报就可以了。当它以对我们有利的情况扩散出去后，对方就再也无法反抗了。如果是在赛诺来袭之前，就会出现还没做好协助的准备之类的藉口……即使从白之会设立的理由来判断，它们也已经和我们是命运共同体了。嗯……这种情况应该怎么说呢……对了、对了，我曾经在某个游戏的话题上听过，这就叫※被害担当舰。」（编注：指负责殿后吸引敌军炮火，防止敌军追击我军，典出二次大战的太平洋海战。）

    「那个……梨花？你不会是……对白之会感到憎恨吧。」

    「讨厌啦，夏莉。」

    梨花把手放在嘴角，轻快地笑了起来。

    「那还用说吗？我有生以来第一次出现这么想把人干掉的心情呢。」

    她的笑容相当开朗，只有眼神显得十分严肃。

    就连身经百战的策士夏洛特，这时候背部也忍不住感到一阵发冷。

    「……看来是完全发飙了。」

    「我掌握了自己的感情，也对言行举止有所自觉，所以没问题的。」

    「是、是这样吗……？」

    「夏莉，请先和哥哥取得联络。接着就是和能联络到的冒险者发话……嗯嗯，内容简单一点就可以了。然后，还有王城方面……」

    夏洛特小声呢喃了一句「遵命，我的女士」后，就按照梨花所说的去做。

    虽然还是有许多不安，但她所说的话大致上没有错，甚至可以说是完全预测、掌握了棹砥的言行与行动才做出的指示。这一年来经常待在棹砥身边的梨花，已经比夏洛特还要会操控他了吧。

    当夏洛特打手机给芙蕾，然后跟棹砥通话的时候，房间突然陷入一片黑暗。

    通话也中断了。

    「是被雷打中了吗？」

    夏洛特原本悠闲地这么呢喃着，但她立刻就发现自己的想法错了。

    「应该是……恐怖活动之类的吧。夏莉，我现在就点灯哦。」

    旁边的梨花点起了小指大小的手电筒。

    「虽然也可以利用手机的光源，但这样太浪费电了。」

    「多亏有你帮忙，梨花。」

    手动解除房间的锁后，两人一起来到走廊上。

    「夏莉，我想你已经注意到了……」

    「内部有间谍对吧？」

    夏洛特和梨花一边并肩走在地下通道一边进行着对话。

    「是的。虽然我对王城的安全系统不是很清楚，但能够投入那么多的战力到十六楼，并且以恐怖行动破坏电力，这怎么想都是内部有间谍。」

    这也是夏洛特最先想到的事情。

    但她认为现在自己的哥哥遭到操纵，并且被带走这件事比较重要。

    「夏莉，如果我的想法有什么缺失，请直接告诉我。赛诺发动这次袭击的目的，是要让赛诺・连结者皇后复制陶洛斯先生的能力。实际上，陶洛斯先生的能力被复制并且散播出去的话，就没有任何机士能打倒赛诺・行为者了。」

    这正是夏洛特最害怕的事情。

    因此她才会对棹砥下达「就算杀了哥哥，也要阻止他被带走」的命令。坐在旁边听她讲电话的梨花，听见这道指令后虽然微微扬起眉毛，但没有多说些什么。

    前几天，陶洛斯对梨花表达了自己的心意。

    梨花虽然不打算对他的心意有所回应，但似乎认为他是一名有为的青年。不过梨花这个人，似乎可以把这种个人的情感从思绪里分离出来。

    不对，应该是因为她的想像力相当丰富，所以跟夏洛特一样了解被陶洛斯逃走的话会有什么样的结果吧。

    因此才会忽略个人情感，以利害得失为优先。

    夏洛特也是深切了解梨花的这种个性，才会把那份报告给她看。

    花梨梨花也确实回应了夏洛特的期待。不对，应该说感觉上已经获得超乎想像的回应了。

    真是没想到，光是一份报告就能够引起这样的化学反应……

    「简单来说，操纵陶洛斯先生并且想把他掳走的赛诺，就是始祖七柱之一。」

    梨花如此断言。

    拥有蓝色眼睛与银色外骨骼的赛诺。两只脚的它，比普通的赛诺高大了一点。

    从白之会的报告判断的话，与这种外表特征一致的就只有一种存在。

    也就是生出所有赛诺的――原始七只其中之一。

    始祖七柱。

    其中的一只，竟然在这场最初的行动中出现了。

    「以游戏来比喻的话，就是最后的大魔王入侵王城了。竟然做出这么大胆的事情，就表示它们也附加了相对的保险。」

    「什么游戏啊，梨花，我说呢……」

    「可能是受到哥哥和索妮亚小姐的不良影响吧。」

    梨花说完就微微吐出舌头。

    跟情绪激昴的刚才比起来，她的精神已经恢复安定了，夏洛特这时冷静地分析眼前的少女。

    花梨梨花是在危急状况当中反而能发挥真正实力的人。被逼入绝境之后，她的头脑反而冷静下来了吧。

    「夏莉，老实说，你们王族对于精神系魔法的抵抗力究竟如何呢？」

    「嗯，我很清楚你要说的话。考虑到我们对魔法的抵抗力……操纵陶洛斯哥哥的，一定是始祖七柱没错了。」

    身为王族的夏洛特等人，最害怕的就是精神控制了。因为那就等于最强的武力以及一支军队被贼人夺走了。

    因此他们在这方面的对策可以说接近于完美。

    夏洛特这时又加了一句「而且……」。

    「赛诺在这个世界无法使用魔法。」

    「是的。根据资料，白之会就是把璜特・唐创造成这样的世界。」

    「当然，也可能还有除了始祖七柱之外的固有技能――而且，如果赛诺编造出在这个世界使用魔法的方法，情况就完全不一样了……」

    「如果可以使用各种魔法的话，应该有许多更有效的战术吧。赛诺这次用的是相当土法炼钢的方法。」

    据说银色赛诺是在陶洛斯拥抱下，从王城的十六楼跳下去。如果连飞行魔法都无法使用，那么就不会有精神控制系魔法的使用者了，因为精神控制系魔法的难度比一般魔法还要高上许多。

    「嗯，赛诺应该无法使用魔法，只能使用固有技能。这样的话，就更加证明了……」

    「对方应该是始祖七柱吗？」

    夏洛特与梨花一边对话一边让思考同调，并且统整出彼此的想法。

    「但是，为什么是现在这个时期呢？」

    「我认为应该是获得相对重要的棋子了。」

    梨花所说的意思就是，敌人是「按照情势发展临机应变来展开行动」。

    动着头脑，即兴行动的敌人。

    这是它们拥有高度智慧的证据，也表示它们是最难缠的类型。

    「有了特别的棋子，最适合的条件也齐全了，所以决定采取行动，敌人的个性可说是胆大心细。这样的话，就考虑对敌人来说最有利，而对我们来说最糟糕的可能性吧。」

    「也就是说，引导她们入侵王城，并且摧毁电源的是……」

    「王族的某个人吗？」

    两个人同时点了点头。

    目前待在王都里的王族有四个人。

    夏洛特自己、被操纵的陶洛斯、据说刚刚起床的索妮亚，以及雅儿菲琳。事发当时，所有成员都在王城里。

    「夏莉可以剔除了。因为我一直在你身边，你根本没有空可以做这些坏事。如果陶洛斯先生是内部间谍的话，最后魔王根本没有必要冒险入侵王城了，对吧？而索妮亚小姐的身边一直有哥哥和芙蕾小姐在，如果一直在睡觉的话，也没办法作恶吧？这样的话，嫌疑者就只有一个人。」

    「雅儿菲琳姊姊吗？」

    「只是推论而已。」

    虽说如此，但夏洛特本身以及梨花都确信这个推论不会有错。

    「夏莉，我有事情要拜托你。」

    梨花淡淡地说明自己订立的作战计画。

    那计画漂亮的战略性，甚至足以让夏洛特发出赞叹。她实在很想问，这个自称一般人的少女究竟是从哪里获得这些军事知识的？

    「我到绘梨花身边去。」

    「而我该去棹砥与达赛尔那边。」

    在通道上分手后，两个人就展开了行动。

    *

    雅儿菲琳・艾蕾因马哈派特拉・璜特・唐，是隶属于印度系的独立魔术组织的母亲，与前任国王迦德所生出的孩子。

    母亲除了雅儿菲琳这个女儿之外，另外还有一对现年十一岁的双胞胎弟妹。

    他们分别是第七公主与第七王子，两个人也都有预言的力量，在迦德死后就到地球的娘家去避难了。

    这是为了让他们远离政争的手段。

    不让王位继承之争充满血腥味，陶洛斯与艾蕾欧诺拉在这一点上意见倒是相当一致。

    对于与怪物的作战当中王族正是最大战力的这个国家来说，让王族流血就是极端耗损国力的行为。

    在璜特・唐这个建立在微妙平衡点之上的国家，自家人根本没有放心互相残杀的空间。

    只不过，在迦德死后，国家就面临着极为紧绷的局势。

    因此，雅儿菲琳他们才会容许从王位继承之争中脱离的第四公主夏洛特，巩固在宪兵与谍报组织里的势力。

    他们期待这名十四岁的少女能够负起平衡各个势力的任务。

    当然，他们内心也打走主意，如果夏洛特因为和砥磨家那个棹砥的关系，而过度支持索妮亚的话，就会全力排除她……

    被誉为才女的第四公主，是对于这方面的人情世故相当敏锐的人。所以其他王族也都有「她应该不会乱来才对」的奇妙安心感。

    目前夏洛特和所有王族都有广泛的交流，也会应需要提供情报，有时还会负起调停利害关系的工作，可以说是善尽自己被赋予的任务。

    只不过夏洛特似乎与雅儿菲琳保持了一点距离。

    这是因为害怕被拥有预言力量的她读取心意而保持警戒，还是因为同为阴谋家，而对她保持戒心呢？

    事实上，雅儿菲琳对王位一直有所觊觎。

    因为她确信，如果是自己这拥有预言力量的一族，就可以预见长期的展望，将国家引领至更棒的方向。

    这是只会沉稳行事的陶洛斯、擅长耍小聪明的艾蕾欧诺拉、过于在乎他人评价的阿修雷，以及只以一身豪胆为武器的索妮亚都办不到的事情。

    雅儿菲琳爱着这个国家。

    因此为了取得王位，她一直寻找着和夏洛特修复关系的机会。

    几天前，绝佳的机会出现了。

    对砥磨家的棹砥来说是无血缘关系的妹妹――同样拥有预言之眼的日本人少女，希望与雅儿菲琳有所接触。

    花梨梨花。

    她是夏洛特相当亲密的朋友，雅儿菲琳二话不说就答应了她的邀约。她认为如果答应与梨花商量事情，就能拥有与夏洛特的联系的话，那实在是太划算了。

    幸好花梨梨花这个人也让人很有好感。除了具备知性且个性沉稳之外，也不会恃才傲物，而且相当愿意为了哥哥而牺牲奉献，因此言行举止也令人信赖。

    两个人立刻就打成一片了。

    梨花从头到尾都以与自己对等的态度来面对雅儿菲琳。而这也让平常受到部下照顾，置身于与兄弟姊妹政争之中的雅儿菲琳感到相当舒服。

    唯一有问题的是，她找自己商量的内容。

    雅儿菲琳完全没有想到，梨花的烦恼竟然是关于那么恐怖的未来。

    最糟糕的是，那也和自己「眼里」所看见的朦胧未来光景一致。

    雅儿菲琳振作起精神，稍微给梨花一点建议之后，就和一直窝在大学里的夏洛特取得联络。

    这是大学的北栋崩坏（隔了三个月的第十七次）当天的事。

    结果夏洛特在看见铁青着一张脸的雅儿菲琳时，似乎瞬间就了解了许多事情。

    「姊姊，我有事情想跟你说。」

    雅儿菲琳被带到存在于南栋地下的特殊研究室里。

    她在那里看见了……

    昆虫般生物的尸体。

    梨花曾经提到过那近似半人马型蚂蚁的生物，也正是杀了夏洛特的未知生命体。

    「夏洛特，关于这个生物，你知道些什么吗？」

    「姊姊，你听完就无法回头。」

    「这问题太愚蠢了。」

    当然，夏洛特也知道这是个蠢问题，但还是说出口了。

    她点头示意之后，大学的校长就进到放置尸体的房间里。

    「我除了是这间大学的校长之外，同时也隶属于白之会这个组织。」

    精灵校长随即说出关于白之会这个组织与七年前战争的情报。

    以及名为赛诺的生物，还有眼前这个尸体的意义。

    再加上传送门失灵现象的真相与三千世界的毁灭。

    最后还有即将来临的日子，以及赛诺已经来到这个璜特・唐的事实。

    虽然是相当令人惊愕的内容，但是对于茫然无法看透的未来抱持不安的雅儿菲琳来说，这只是自己完全可以接受的未来展望罢了。

    她甚至有种视界变得清晰，并且放下心头重担的感觉。

    「你想要我做什么？」

    「姊姊，可以利用这具尸体做为触媒，施展窥视过去的魔法吗？」

    雅儿菲琳思考了一阵子妹妹说的话后，回答了「要说可不可以的话，是可以的」。

    「但是，你想利用它知道些什么？」

    夏洛特这时说了「这样的话……」。

    说不定就可以利用窥视过去的魔法，得知这个赛诺在想些什么，以及有过哪些行为。

    也可能获得关于赛诺这个集团意料之外的知识。

    比如说，如果可以获得皇后赛诺拥有何种特性的线索，那么在今后应该会发生的战役里，就能占相当大的优势。

    「怎么样呢，姊姊？」

    雅儿菲琳又再考虑了一下。

    最后宣布愿意使用夏洛特说的魔法。

    「但是，正式的仪式准备需要花好几个月的时间。」

    校长对雅儿菲琳需要好几个月时间的表示面露难色。了解赛诺过去侵略历史的他，因为担心会来不及而产生危机感。

    「殿下，准备不充分的话，看见的过去会出现不正确的情形吗？」

    「是的，同时多少也会有危险。」

    校长与夏洛特面面相觑，然后点了点头。

    「如果姊姊认为危险性是在可接受的范围内……」

    雅儿菲琳露出微笑。

    「我听说，过去马哈派特拉家每当为了国王做正确的未来预知时，总是会献出一名魔术师的生命。拥有预知、预言能力的一族，生命就是用在这种地方。如果牺牲生命可以解救这个国家与整个世界……那我认为是相当划得来的代价。」

    夏洛特对她的发言皱起眉头。

    「姊姊，我讨厌姊姊的最大理由，就是你这种喜欢说漂亮话的习惯。」

    「我知道。」

    雅儿菲琳轻笑了起来。像姊姊艾蕾欧诺拉那种冷嘲热讽的说话方式，对夏洛特来说反而比较容易应付吧。

    「真是的，你这个脾气古怪的妹妹。」

    「姊姊没资格说我啦。」

    夏洛特不太开心地瞪着雅儿菲琳。

    「但是占卜一族就是这样的人啊，也把我的话好好传达给梨花小姐知道吧。」

    「我不能对梨花小姐做这种多余的事……」

    夏洛特的表情又变得更险峻了。

    看见她这种样子，雅儿菲琳内心有了羡慕的感情。

    这个阴谋家妹妹，获得了无可取代的好友。

    「看来我不能辜负妹妹重要的朋友啊。」

    「姊姊，请不要再调侃我了……」

    雅儿非琳露出恶作剧的笑容。

    「使用窥看过去的魔法后，如果我平安无事的话，就会帮忙你导正梨花小姐。」

    说完之后，雅儿菲琳就用手触碰了经过防腐处理的赛诺尸体。

    就结论来说，这个尸体本身就是赛诺的陷阱了。

    雅儿菲琳的意识，受到从某处连结过来的精神体袭击。

    袭击她的是七只始祖之一。

    如此自称的赛诺，以比雅儿菲琳至今为止战斗过出贵族种怪物都要高的玛那密度，完全占领了她的意识。雅儿菲琳虽然死命抵抗，最后还是屈服在压倒性的力量之下。

    那赛诺的精神，拥有匹敌神明与古龙的强大力量，同时还兼具纤细的精神控制技术。之后她便躲藏在雅儿菲琳的意识内侧，偷偷地控制着雅儿菲琳的肉体行动。

    精神支配一开始只是在相当细微的方面。

    在与国王种・泰坦的战斗当中，赛诺完全没有浮现到意识的表层来。雅儿菲琳自身甚至还忘了自己已经被赛诺控制。

    直到那个瞬间为止。

    赛诺等待着。她一直垫伏，等待这个时机……

    然后狠狠地掌握住。

    那个是在国王种・泰坦被消灭后才开始展开行动。

    雅儿菲琳所有的记忆复苏时，她所有控制肉体的方法都被夺去，彻底成为了赛诺的傀儡。

    夺取雅儿菲琳身体的存在，为了让赛诺入侵王城而开始工作。连一根指头都无法运用的雅儿菲琳，只能眼睁睁看着对方这么做。

    赛诺利用雅儿菲琳旗下的第三机士团引发了政变。

    雅儿菲琳亲口对自己的部下下达了命令。

    「这是紧急事态，陶洛斯哥哥他发疯了。令人很难过的是，夏洛特现在也被他骗了。破坏电源也是第一机士团干的好事吧，你们要好好保持警戒。」

    当然，潜入地下的电源室进行破坏工作的，正是被赛诺控制的雅儿菲琳本人。只要使用隐身魔法就能轻易办到了。

    失去电力来源后，第一机士团和第三机士团就开始互相猜忌，在电源室前面冲突了起来。雅儿菲琳也装出要仲裁这场纷争的样子，实际上却是巧妙地煽动双方。

    再继续进行了几处的破坏工作后。

    两机士团的关系就产生了决定性的决裂。

    目前第三机士团所有的机士共一百五十名，已经开始在王城进行笼城了。

    攻入地下国防区块的部队，回报说情报局的人躲进避难所里不出来了。看来名为艾菲梅拉的精灵察觉到危险，在电源消失前就已经有所行动。

    雅儿菲琳推测夏洛特应该也帮了忙。

    （啊啊，我聪明的妹妹啊，拜托了。）

    现在雅儿菲琳只能拚命地祈求。

    （杀了我吧，夏洛特。）

    第三机士团的部下们深信被赛诺控制的雅儿菲琳所编织出的谎言，认真地想发动政变。

    这样下去将会变成内战。

    赛诺之所以会发动这样的行动，就表示敌人侵略璜特・唐的日子已经逼近了。现在要是开始内战的话……

    璜特・唐将会毁灭。

    雅儿菲琳实在无法容许国家灭亡的原因是出自于自己的疏失。

    这样不就跟她厌恶的前任国王迦德一样了吗？不对，因为是直接下手导致这样的结果，所以比他更加恶劣。

    （拜托了，谁来识破我编织出的谎言。拜托，啊啊，拜托了……）

    雅儿菲琳祈祷着。只是不断、不断祈祷着。

    她的身体目前在王城最顶楼的谒见之间里。

    迦德死后就没有人使用这个场所了，而这时雅儿菲琳正坐在皇座上。

    谒见之间外面，由精兵组成的机士队构筑了铁壁一般的防线。就赛诺来说，光是机士们起内哄，就能够替自己这一方争取到宝贵的时间。若第一机士团的对应有误，甚至还有可能大幅削减璜特・唐的战力。

    再来就只要静静地隔山观虎斗就可以了。

    她能够了解控制自己的赛诺有什么想法。

    自称为七名始祖之一的赛诺，其意识实在太过异质，让雅儿菲琳几乎无法理解。只是很不可思议的是，这道意识经常会产生波浪般的变化。让雅儿菲琳怀疑对方是否有多重人格。

    （或者……说不定是……）

    雅儿菲琳忽然发现了关于赛诺支配者的知识，但是……

    （等等，现在理解也没有意义了。）

    她随即又因为深切的沮丧而沉进意识底部。

    反正名为雅儿菲琳的人类已经完蛋了。

    正因为擅长精神操纵系魔法，所以她相当清楚，自己没有办法解开赛诺的精神拘束。

    说起来如果连雅儿菲琳都没办法的话，又有什么人可以办得到呢。

    只有迅速杀掉她，璜特・唐才有机会脱离这样的困境。

    既然如此，不论获得多少知识都毫无意义。

    「第一机士团从下层攻过来了。」

    此时又传来这种更令人绝望的消息。

    自己人终于要打起来了。

    前途无量的机士竟然因为这种无意义的战斗丧命，雅儿菲琳实在无法忍受这种事情。人力应该耗损在有意义的事情上，从小被灌输的帝王学，让她对现况更感悲哀。但是她却什么都办不到。

    事态就在她束手无策的情况下进行着。

    不知道是不是夏洛特和达赛尔发挥了优秀的指挥能力，第一机士团在面对第三机士团的战役中一直保持着优势。

    尤其是砥磨家的棹砥，似乎利用在对国王种的战役中拿来隐藏身形的魔术道具大为活跃，而让第三机士团头痛不已。

    但就算是这样，战况还是互有胜负。第一机士团还是连十六楼连接十七楼的楼梯都无法突破。照这个样子来看，当他们来到二十楼时，不知道要牺牲多少人了……

    夏洛特是不是也想到这一点了呢？

    这时战斗声停止，第一机士团似乎暂时撤退了。

    「对方派使者来了，可以让她进来吗？」

    「使者是什么人？」

    控制了雅儿菲琳身体的赛诺这么说道。

    雅儿菲琳・赛诺是以「陶洛斯发狂」做为煽动第三机士团引发政变的理由。

    而擅耍小聪明的夏洛特则追随陶洛斯，还策划了阴谋。目前她囊括了第一机士团，想强行夺走王位……

    第三机士团团员听见的是这样的说明。

    既然雅儿菲琳自己宣言这是内部纷争的延长，那么形式上就无法把对方派出来的使者赶回去。璜特・唐的敌人怎么说都是怪物，国民全都有这种共同的知识。所有人都相信，内部纷争虽然无法避免，但是必须尽量把伤害减到最低。

    何况雅儿菲琳现在的行为与言行举止，无论怎么找藉口，都已经违背这样的原则了……

    对想要尽快着手侵略的赛诺来说，这应该算是破绽吧。

    虽然不知道夏洛特掌握多少赛诺躲在背后操控的事实，但就探测己方反应来说，这确实是相当聪明的方法。

    剩下来的问题就是，第四公主派谁来当使者了，但是……

    「使者自称是花梨梨花。她是日本国籍的日本人，表示自己是殿下与夏洛特殿下共同的朋友，已经准备好仲介双方的交涉……还有，带来了这把弓。」

    部下拿过来的弓，正是雅儿菲琳本人在数小时前交给她的物品。

    幻视弓拉哈多・那努那二式。

    马哈派特拉家代代相传的秘宝。

    带着这把弓的话，也难怪部下会认为她与马哈派特拉家有相当良好的关系了。

    但她原本是非战斗人员，也是局外人，更只是个平凡的普通人而已。

    本来不是能够介入这种场合的人……应该是这样才对。

    这似乎是连深谋远虑的赛诺都没设想到的发展。

    控制雅儿菲琳身体的意识，对这个意外的人选陷入了沉思。

第五卷 第二话 侵略者

    芙蕾抵达了中央公园。

    随后，从小巷里传来摩托车的声音。随着轰然巨响穿越狭小道路的大型摩托车，在芙蕾面前紧急停了下来。

    「久等了！因为我刚睡醒，你就别生气啦。」

    红发少女露出豪迈的笑容。

    「坐到后面来吧。」

    「请您小心驾驶。」

    「这我没办法保证！」

    载着两个人的摩托车被施以飞行魔法，朝着王都中央公园里的大洞降下。

    最后，她们来到大洞的底部。几个小时前才用炸弹封锁住的横向洞穴，现在再次被打通了，洞穴入口处还仔细用木材补强过了。

    现场还有负责把风的赛诺――是两只芙蕾和棹砥分开前，他正与其对战的四臂巨人赛诺。

    「刚好拿来测试它们的实力。」

    索妮亚跳下摩托车，迅速解决了巨人赛诺。这名王国公主「最强机士」的红莲公主，要是认真起来，这种程度的对手根本算不了什么。只不过……

    「如果这些家伙只能算喽的话，还真的有点棘手。」

    索妮亚脸色有点难看地这么呢喃着。

    「这种巨人赛诺，个体能力应该超过骑士种吧。芙蕾，你最多也只能对付一只吧？」

    「嗯，是的。虽然很不愿意承认，但同时对付两只……实在太吃力了。」

    在旁边看着战斗的芙蕾，以机士团长的身分做出跟主子同样的计算。

    不过那是不使用固有技能的情况。使用庞大固埃之剑的话，至少可以争取到一些时间。

    只要争取到时间，接下来红莲公主就会帮忙解决它们了。

    「公主殿下，问题在于数量。这种等级的敌人不知道还有几只……」

    「花心思去想这些事情也没用啦，我们快追吧。」

    索妮亚跨上自己心爱的七百五十cc大型摩托车，让芙蕾坐到后座后，就高速奔驰过狭窄的通道。

    虽说是狭窄，但也足以让刚才的巨大赛诺通过，所以到达顶端的高度大概有五、六公尺吧。前车灯照耀出的地面虽然起伏相当大，但索妮亚用了飞行魔法，让摩托车飘浮在离地面数公分的高度，所以避开了凹凸不平的路况。

    她们就利用这种超越常识的加速一口气穿越隧道。

    摩托车只花了几分钟就冲到王都北边的荒野。

    外面因为下着猛烈的雨势，所以视野相当差。

    芙雷这时使用了望远魔法，发现北边地平线的远方有人影正想跑走。

    「在那边，公主殿下。」

    「好，我知道了。」

    索妮亚将油门转到底，朝芙蕾所指的方向加速。

    *

    第三王子阿修雷・艾蕾因达达尔・璜特・唐今年十九岁。他的外表看起来就是皮肤白皙的高贵公子，在宫廷里也相当有人气，手底下还率领了第四机士团。

    他在为了演习而往北边远征的路上，接到了王都遭受怪物大军袭击的报告。

    阿修雷立刻对旗下的第四机士团发出直接维持队形回转王都的命令。

    他自己则是以飞行魔法先朝着王都前进。

    据说出现了国王种怪物。能够和国王种战斗的，除了砥磨家的棹砥那样的例外之外，就只有王族了。如果阿修雷的力量能够成为助力，那么就算再累，他也得赶回去。

    他很想成为英雄。

    阿修雷的母亲是一名优秀的魔术师，并被达达尔家收养，但天生就体弱多病。在生下他之后，就因为太过虚弱而过世了。

    达达尔家为阿修雷提供了强力的援助。第四机士团的干部，全都是与达达家有关的第二世代。他们都尊敬阿修雷这个主子，也尽力辅佐他。

    他的身边总是跟了许多随从。

    但阿修雷还是感到孤独。

    奶妈与儿时玩伴的陪伴，还是无法取代父母亲的存在。迦德虽是父亲，但对他来说就与敌人无异，而兄弟姊妹则是竞争对手。

    虽然有竞争对手与部下，却没有朋友。

    这对以成为国王为目标的人来说是理所当然的事。但他内心的某个角落，还是希望能有立场对等的相处对象，这甚至可以说是他的渴望了。在看到第七机士团的机士们和索妮亚毫无顾忌地谈天说笑时，他惊讶于有这样的主从关系，同时还产生了一些嫉妒的感觉。

    在追求何为理想国王的过程中，他开始理解兄弟姊妹都带有一些这样的特质。他认为陶洛斯可靠的背影、索妮亚的直率以及艾蕾欧诺拉、夏洛特那缜密的思绪与决然的态度，都是做为国王的优秀资质。

    他希望自己能够变成他们那样。

    因此阿修雷才会抛下士兵们，独自往王都前进。他想藉由表现，让自己变得更像他暗自崇拜的其他兄弟姊妹。

    只要赶赴现在需要自己的地方，大家就会认为他是理想的国王吧。

    第一公主艾蕾欧诺拉或许会认为这是在作秀，并且笑他不懂深思熟虑。

    至于第一王子陶洛斯，应该不会在意这些小事而豪迈地大笑吧。甚至有可能会告诫他，只要光明正大地去做自己能办到的事情就可以了。

    第三公主索妮亚……总是横冲直撞的她，应该会比阿修雷还要早采取行动吧。她会用脊髓反射般的反应力跳上摩托车，然后以不留任何余力的速度冲回王都。

    阿修雷以保留充分力量的速度，尽可能地赶着路。虽然这样可能会来不及赶上最需要他的场面，但若光是到达王都就耗尽气力，那就根本是本末倒置了。

    可是，这么一来，不就没办法以己身理想的存在活跃于战场上了吗？

    然而――就结果来说，他的这个决定拯救了璜特・唐与地球。

    王都北边十数公里处的地点。

    阿修雷站在持续下着豪雨的荒野当中，以吃惊的表情凝视着站在眼前的陶洛斯。

    陶洛斯身边还站了一名高大的异族。那是有昆虫般银色外骨骼，而且从未见过的种族。异族有着像是蚂蚁的头部，以双脚站立，一直以诡异的蓝色复眼凝视着阿修雷。

    阿修雷脑里重新出现前几天夏洛特送过来的报告内容。

    赛诺，即将要袭击人类的灾厄。

    眼前这种异族，不就有着报告里头赛诺的外表吗？

    「哥哥，这到底是怎么回事？」

    阿修雷保持着戒心，走近陶洛斯。

    陶洛斯瞄了身边的蚂蚁型双足步行生物一眼，然后开口表示「这位是我的盟友」。

    「盟友吗？陶洛斯哥哥，身边的这位……应该是名为赛诺的种族吧？」

    陶洛斯这时露出了奇怪的表情。

    那看似笑容――但却是极为扭曲，而且让人背部发冷、感到恐惧的怪异笑容。

    阿修雷迅速往后一跳，拉开与他们的距离。

    「这到底是怎么回事，陶洛斯哥哥！」

    他随即拔出腰间的短剑。

    在这同时，站在陶洛斯旁边的银色赛诺也扑了过来。

    它以惊人的灵敏动作，将左手的锐利爪子朝阿修雷喉咙刺去。阿修雷在千钧一发之际，挥动短剑将爪子的一击弹开。

    然而，在尖锐的声响过后，阿修雷的剑就折断了。

    「怎么可能……！只是被爪子扫到一次而已！」

    阿修雷茫然凝视着拆成一半的短剑，这应该是一把威力强大的魔剑才对。在以怪物为对手时，即使是对上骑士种，也能够挡下它的利牙吧。

    但对方竟然一击就把它……

    但现在没有发呆的时间了，银色赛诺开始发动连续攻击。阿修雷躲开赛诺爪子的一击，拉开距离后，从腰间的剑鞘里抽出预备用的魔剑。

    阿修雷把所有注意力集中在眼前的赛诺上――

    这时，他的背部受到强烈的冲击，灼热感与锐利的疼痛同时袭击他的背肌。

    他呻吟了一声回头看去，发现陶洛斯握着大剑站在那里。

    陶洛斯的剑上已经染血，是砍了阿修雷背部后喷出来的血。

    不明就里的阿修雷惊讶地瞪大眼睛，凝视着陶洛斯。

    然后终于发现长兄那目光混浊，完全抓不住焦点的模样。

    「哥哥……你……」

    已经被操纵了。

    （是精神操纵系的固有技能吗！）

    陶洛斯再次劈下手里的大剑――

    阿修雷好不容易才逃开攻击范围，在满是岩石的地面打滚。拚命站起来的他，拉开距离后就想躲在岩石阴影后面，但是……

    从那道岩石阴影后方，出现了别的赛诺。

    而且周围的岩石阴影处也有同样的情形。

    周遭接连出现了一百只以上的赛诺。它们像是不让阿修雷逃走一般，在他身边围起了十几二十层的人墙。

    「是这么……回事吗？」

    阿修雷总算理解了。

    为什么陶洛斯会来到这样的荒野？他肯定是为了和赛诺在这里会合，并离开王都。

    虽然不知道详细的原因，但他应该是被控制，然后被它们尽情利用了。

    而这样下去的话，陶洛斯……

    还有王都……

    甚至璜特・唐都会……

    「赛诺，是你们这些家伙的阴谋吗？」

    赛诺们拔出刀子，一一扑向阿修雷。

    「绝对不能让你们称心如意……！」

    在承受一轮猛攻后，阿修雷如今身负濒死的重伤，但还是启动为了紧要关头准备的魔法道具。

    那是以跟国王种战斗为前提所准备的道具。

    连跟贵族种作战都会陷入苦战的自己，该怎么以一名王族的身分守护人民与部下呢？该如何才能达到自己的理想呢？

    那是到了最后关头才能使用的武器。

    多鲁达界有着让自己的乙太回路暴走，变成战术级魔术炸弹的自爆魔法。而这个魔法道具，就是让他在璜特・唐里也能使用使用的必杀兵器。

    「我绝对不会――任你们为所欲为！」

    乙太回路加速到超过界限，溢出的玛那让周围笼罩在一片金光之中。

    阿修雷的身体被炸成碎片，并且被闪光包裹住了。

    溢出的玛那开始融解周围的赛诺。

    第三王子临终前看见的光景，是长兄为了保护背后的赛诺而发动护国神盾的模样。

    *

    斗大的豪雨依然持续下着，视界相当恶劣。但从远方还是可以清晰地看见黄金色的爆炸。

    芙蕾和索妮亚看见前方出现的大爆炸后，交互看了一会儿。

    「是战斗吗？」

    「应该是吧……」

    但是，居然能引发如此强大的爆炸，究竟是什么样的战斗呢？难道是有古龙出现了吗？

    「公主殿下没有从夏洛特殿下那里听到什么消息吗？」

    索妮亚发出有些窝囊的哀号，芙蕾知道索妮亚有头绪了。

    「请老实地说出来吧。」

    「前几天有秘密的信件送到我手边，看来是和那些信件的内容有关。」

    「殿下，您该不会……」

    芙蕾眯起眼睛看着索妮亚。索妮亚则急忙把视线移回前方，装出集中精神在骑车的样子。

    「虽然有寄给您的文书，但因为嫌麻烦而没有看过就把它丢到一边去了吧。」

    「我可是在远征，日常业务就忙得我人仰马翻啊！而、而且那份报告还特别厚……」

    「听见夏洛特殿下说了『正如报告的内容』，您就急忙想把事情带过去，但完全被那位殿下识破并且被调侃，事情应该就是这样吧。」

    「……她、她没有调侃本宫唷。只是叹了口气然后说『我就想应该是这样』而已。」

    那就是打从一开始就已经对她不抱期望了。

    「那更糟糕了，如果自己不看……交给亚兰不就好了吗？」

    「那是仅限王族阅读的报告啊。」

    「公主殿下在这方面就很守规矩……夏洛特殿下应该也早就看透公主殿下的个性了，但就算是这样，还是限定只能给王族阅读吗？」

    如果是这样的话……想到这里芙蕾便皱起眉头。

    「应该是很重要的报告吧。」

    「简直就是在责备本宫的口气嘛。」

    「我是在责备殿下啊。」

    以夏洛特的行事风格来说，这样的决定显得有些不够谨慎。

    （夏洛特大人，应该不可能……是忘记了吧。）

    以夏洛特的个性来说，这也就代表了没有时间让她注意这么多了。

    那份报告真的相当重要。

    报告里应该记载了那种谜样生物吧。

    被操纵的陶洛斯。

    以及夏洛特表示是璜特・唐的危机，不对，应该说是地球危机的发言。

    「根据夏洛特表示，那种生物好像是叫作赛诺。」

    「这个我也听说了。」

    「大型且有四条手臂的是精英护卫，据说是皇后的护卫。」

    「皇后亲卫队吗……」

    这个种族应该是每种个体都有自己任务的类型吧。

    而且应该是相当好战的种族。虽然芙蕾至今为止都没有听过关于那个蚂蚁型生物的事情，但是……

    在传送门失灵现象发生后，地球和附近亚世界之外的地方断了联络，如今已经过了七年的时间。

    赛诺，完全异种的生物。

    芙蕾是在蛙人们捞起在水底迷宫的尸体时，才首次看见那种生物。

    它们究竟是从何处来访，又是以什么样的战略来展开行动呢？

    光靠芙蕾和索妮亚，是否能够应付眼前的敌人呢？

    「夏洛特殿下似乎说会有援军过来。」

    「看来是赶不及了。」

    说起来，这个璜特・唐里本来就没有人拥有超越索妮亚摩托车的机动力了。不论夏洛特送过来的援军速度有多快，都不可能追得上芙蕾她们。

    「事情看来相当紧急，本宫要直接过去了。」

    「好的，我会跟着您到任何地方。」

    摩托车在下着豪雨的荒野上奔驰。

    *

    出现了巨大的陨石坑。

    高大的银色赛诺，与陶洛斯一起站在爆炸的中心点。

    周围的地面因为高热而融化，目前也因为被加热至沸腾而发出咕嘟咕嘟的声音。降下的雨立刻蒸发，变成白色雾气笼罩着四周围。

    第三王子阿修雷引起的巨大爆炸，让她（赛诺）的部下几乎全被轰飞了。这是相当大的误算。

    陶洛斯护着她发动了护国神盾。在近距离吃到那一击的话，就连她应该也不可能毫发无伤，所以这算是大功一件。

    这个个体果然相当优秀。就算冒了不少风险，但把他抢过来果然是正确的选择。

    像雅儿菲琳那种程度的预言力量，只要有从其他异世界捕捉到的标本就够了。在这个名为璜特・唐的异质世界里，最该得手的是这个无敌的盾牌。

    再来就只要让连结者复制入手的能力……

    我们就是无敌的存在了。

    这样一来，这个世界的攻略应该就能顺利进行了吧。

    之后就只剩下地球了。

    对敌人来说，那是最后残留的世界。而对赛诺来说则是最后的难关。

    过去被创造者制造出来，并且被赋予完成这个义务的存在，为了尽自己的使命而跨出了究极的一步。

    「您在看吗，创造者啊。」

    银色赛诺仰望厚厚的雨云，以非常古老的言语献上自己的祈祷。

    那是属于赛诺的信仰，应该是对这个三千世界里最为古老的神明所流露的热烈感情。

    因为这份感情太过于强烈，所以她们杀戮了自己的创造者，之后又破坏了许多世界。但这股冲动还是没有停止，然后……

    到了现在。

    她们存在的一切目的，马上就要完成了。

    她们将会结束一切，完全进化成究极的存在。

    「您所要求的事物就在这里，就在我们身边。」

    新的部下们从北部过来了。

    那是多达五百只以上的赛诺，里面也有从本队过来的连结者与行为者。即使作战计画临时变更，这些部下还是成功地赶到此地。

    没错，这次的计画就像在走钢丝一样危险。如果说能逆袭第二公主雅儿菲琳的占卜魔法是幸运，那么靠着这一点来潜入王城也同样是走运了。

    原本应该更加谨慎地进攻才对。只是在这个己方态势也尚未完备的时期，偶然遇见了这个空前绝后的好机会。

    她亲自出阵所冒的风险，带来了更大的回报。

    一切正如计画所进行。

    接着虽然很想留下来看事情最后会有什么样的发展，但是……

    待在连结者身边的话，很可能连她都会被卷入连结者的能力当中。

    连结者只能以复制技能获得一种能力。银色赛诺――身为始祖七柱其中之一的她，现在还不能获得陶洛斯的能力。

    这样将会打乱今后的预定。

    所以，始祖七柱要离开陶洛斯与连结者身边。

    她准备要脱离现场。

    「给我等一下！

    这个时候，有一个人跳进陨石坑当中。那是一名拿着长枪的人类女性。

    「到底是在做什么！刚才的爆炸到底是……」

    那名女性看见滚落在陨石坑角落的黄金咒式装具碎片，眼神立刻为之一变。

    「阿修雷！你们对那个孩子做了什么！」

    对方化成金色疾风往始祖七柱突进。

    「那个孩子，我的弟弟被你们杀害了，对吧！」

    银色赛诺识破闯入者的真正身分是第一公主艾蕾欧诺拉，这种程度的情报早就已经收集完成了。

    如果情报无误的话，要打倒这种程度的对手根本不用自己出手。

    「毁了她。」

    只需下达这样的命令。

    那个是不必要的存在，对赛诺来说毫无价值的存在。连成为自己力量的资格都没有的――如尘土般的存在。

    冲上前来的艾蕾欧诺拉，被数百名赛诺士兵挡住。

    认为接下来只要交给部下的银色赛诺，随即背对艾蕾欧诺拉。

    然后，从陨石坑里离开了。

    自己应该做的事已经全部完成，再来她的孩子们应该会把事情处理好。

    「等一下！我叫你留下来！」

    悲痛的叫声传了过来。

    银色赛诺为了和北边的本队会合，而远离了陨石坑。

    *

    斗大的豪雨持续下着。

    载着芙蕾与索妮亚的摩托车接近变成陨石坑的爆炸中心点时，就听见了激烈的战斗声。有时还会从陨石坑升起龙卷风，芙蕾曾经看过引起这些龙卷风的玛那。

    「那是神枪鲁诺达吧。」

    「应该是。」

    那是第一公主艾蕾欧诺拉使用的其中一把枪，拥有操纵大气的力量，每次突刺，都会在周围引起龙卷风。由于不适合在乱战中使用，所以平常的战斗里很少见到她拿出这把枪……

    「姊姊拿出这把枪，就表示陷于没有同伴的状况。目前正在进行一对多的战斗。」

    很少有王族一个人还不能击溃的对手。通常来说，这是根本不用感到着急的状况。

    但现在的对手应该是赛诺，以及被赛诺操纵的陶洛斯。

    「希望殿下平安无事。」

    「姊姊她不可能……等等，但是……」

    索妮亚似乎也担心起这个平常应该跟她感情不是很好的姊姊了。

    当她们赶抵陨石坑边缘，一看之下……

    就发现因为高热而溶解的陨石坑底下，有一名身穿黄金咒式装具的女性正面对赛诺士兵孤军奋斗。

    目前璜特・唐能够穿上王族专用咒式装具的女性，包含眼前的索妮亚在内也只有寥寥数名而已。

    那肯定就是艾蕾欧诺拉。

    被誉为宫廷美姬的第一公主，正如鬼神般肆虐着。

    聚集在她身边的赛诺多达数百只。艾蕾欧诺拉每一次横扫都引起狂风，不断把赛诺的身体吹上天空。但就算是这样，神秘的蚂蚁型生物还是像敢死队般，不断朝着艾蕾欧诺拉发动攻击。第一公主虽然骁勇，但也因为对方庞大的数量与不知恐惧为何物的斗志而陷入苦战。

    在四足步行的赛诺们勇敢奋战的后方，可以看见两足步行的赛诺和陶洛斯面对面站在一起。和刚才的银色赛诺不同，现在的是矮小不少的个体。

    在他们的背后，还有两只芙蕾曾经与棹砥、达赛尔一起与其战斗过的，能使用多鲁达界勇者固有技能的赤铜色两足步行赛诺在为两人把风。

    而再外围处，更有八只身高超过六公尺的大型赛诺，根据夏洛特的情报，它们被称为精英护卫。

    八只精英赛诺的四条手臂都举着大镰刀，小心翼翼地警戒着周围的情况。他们一起抬头看向索妮亚她们乘坐的摩托车，并且发出警戒的尖锐声音。

    应该和陶洛斯待在一起的银色赛诺则是到处都看不见身影。

    是被卷入刚才的大爆炸当中死亡了吗？还是已经完成任务，从这个现场脱离了呢？

    由娇小赛诺的指尖突出的细针，接触着陶洛斯的额头。

    陶洛斯的额头立刻产生红黑色光辉。

    「哥哥！」

    艾蕾欧诺拉甩着被雨濡湿的蜂蜜色头发，这么大叫着。

    她拚命挥动手中长枪，化成一阵暴风，想要奔到陶洛斯身边，但是这一记突进还是在许多赛诺士兵的牺牲下被挡住了。

    「哥哥，请快点醒过来啊！快从连结者身边离开！哥哥，拜托你了！」

    平常总是避免表露激烈感情的她，竟然露出这种模样，这让芙蕾瞪大了眼睛，由此可知艾蕾欧诺拉确实是豁出去了。即使四肢已经被众多赛诺的剑与枪砍伤，她还是不顾自身的安全，选择往前进……

    「看来是下定决心绝不后退了。」

    索妮亚如此呢喃着，然后用力转动油门把前轮抬了起来。

    「要上。」

    「好的。」

    载着两个人的红色摩托车，迅速从陨石坑边缘冲了出去，飞上了天空。她们朝陶洛斯与连结者赛诺突进。

    艾蕾欧诺拉仰头看着上方猛冲的摩托车。

    如果是平常的她，一定会露出愤怒的表情，并且大叫「把我当成诱饵是怎么回事」。

    但是现在。往上看着索妮亚与芙蕾的她，露出了简直像在求救般的眼神。

    看起来就像是在哭喊着「快救救他」。

    （到底是怎么回事！）

    芙蕾在心里这么大叫。

    （赛诺。唐突出现的这种生物，到底是什么样的灾厄？）

    夏洛特表示世界将会灭亡。

    还有艾蕾欧诺拉现在的态度。

    索妮亚丢着没有看的报告。

    根据王族们的反应，芙蕾被迫理解，眼前的昆虫状智慧型生物带有异常特殊的危险性。

    不对，从身上应该装备了一大堆对魔法防御道具的陶洛斯，居然还是遭到操纵这件异常事态开始，一切就相当不对劲了。

    再更仔细想一想，就会发现赛诺入侵王城的上层也……

    「芙蕾，冲散敌人吧！」

    索妮亚尖锐的命令，让芙蕾回过神来。

    她急忙从腰包里抓出一把迷你剑往四周撒去。

    「庞大固埃之剑！」

    无数巨大化且带着光芒的剑，从上空朝陶洛斯与连结者、两只赤铜色赛诺以及八只精英护卫袭去。

    由于剑是朝广范围撒出，所以光是陶洛斯一个人使用护国神盾也无法守护所有的个体。赤铜色赛诺就算使用净化波动，也只能让自己周围的玛那散开而已吧。

    （受到这样的攻击，不可能毫发无伤……）

    如此计算着的芙蕾，注意到除了掩护连结者的陶洛斯之外，两只赤铜色赛诺也靠到精英护卫旁边。

    下一刻，由连结者身上绽放出来的彩色光芒，就包裹住两只赤铜色赛诺全身。

    紧接着，眼前就出现令人难以置信的光景。

    赤铜色赛诺一起把双手高举到头上。

    随即出现了绿色的防护罩。

    「那难道是……」

    芙蕾屏住呼吸，接下来……

    以庞大固埃之剑巨大化的武器不断和绿色防护罩冲突，产生了连锁的爆炸。

    爆炸引起的旋风包围赛诺们，虽然扬起一片土尘……

    但在大雨冲刷下，立刻就烟消云散了。

    防护罩还是没有任何损伤地举在那里。

    连结者、精英护卫以及在那里的所有赛诺都毫发无伤。

    芙蕾心想「也难怪会这样」，因为那是……

    「护国神盾吗！」

    索妮亚发出像悲鸣般的叫声。

    「怎么可能！为什么那些家伙能用哥哥的固有技能！」

    芙蕾也同样感到惊愕。那只赤铜色赛诺能使用的固有技能，不是净化的波动吗？为什么那只赛诺能使用护国神盾呢……

    红发少女摇头说了句「不管了」，怒不可抑地跳下摩托车。芙蕾急忙从后座握住车头把手，控制在空中疾驱的摩托车。

    「本宫亲自来确认那个能力是不是冒牌货！」

    索妮亚一边从高达数十公尺处高的空中落下，一边把玛那聚集在自己拳头上。

    缠绕着炫目黄金光辉的右拳，往赤铜色赛诺所展开的绿色防护罩轰下。

    拳头前端远超过音速，声爆朝周围袭去。摩托车被从正下方往上冲起，芙蕾握住的把手也开始剧烈晃动。

    「啊啊，公主殿下真是的！」

    接着……

    绿色防护罩，以及展开它的赤铜色赛诺还是一点伤都没有。

    至今为止除了展开护国神盾的陶洛斯之外，芙蕾就没看过受到连国王种・泰坦都会脚步不稳的拳头后，还能毫发无伤的存在了。

    那么，对方的能力是真货。

    那居然是真的护国神盾？

    「怎么可能……」

    索妮亚瞪大眼睛，空翻一圈后降落到地面，脚步踉跄地退了几步。以横冲直撞闻名的红莲公主，现在产生了猛烈的动摇。

    这时赛诺士兵也赶到了。

    「公主殿下！」

    芙蕾死命控制住摩托车，在紧急下降后，连忙把索妮亚的身体捞起来。

    她单手抱住索妮亚，以飞行魔法急速上升。

    一部分赛诺朝着她们放箭。这些攻击全被施加在摩托车上的对物理防御魔法弹开，只发出一阵清脆的声音。

    「公主殿下、公主殿下，您没事吧？」

    「可恶、可恶啊！」

    被芙蕾侧抱着的索妮亚用力咬紧嘴唇，摇了摇头。

    「那是、护国神盾是属于哥哥的能力！本宫的拳头怎么可能无法击碎那种假货！不甘心，本宫好不甘心啊！」

    芙蕾在陨石坑边缘让摩托车着陆。

    （抱歉了，公主殿下。）

    芙蕾把抱着的索妮亚，也就是她敬爱的主君随手往地面一丢。

    豪雨当中，红发少女的身体在地面上剧烈反弹，然后沾满了泥水。

    「芙、芙蕾，你在做什么啊！」

    索妮亚抬起浸在泥水里的脸，发出了强烈的抗议。

    「看来头部被打中不太妙的地方，让殿下变得愈来愈笨了，所以只好在此进行冲击疗法。」

    「你是想跟我吵架吗？」

    「请把您的愤怒，全都发泄在那些被称为赛诺的生物上。」

    四只精英护卫与一只赤铜色赛诺开始朝两人逼近。

    「现在还是发呆的时候吗？」

    （冷静想想啊，芙蕾。刚才和棹砥以及达赛尔一起对战过的个体，使用了只有多鲁达界勇者才拥有的固有技能。而这次则是护国种盾，这样的话……）

    是复制的能力吗，芙蕾做出了判断。

    艾蕾欧诺拉称为连结者的个体，复制了陶洛斯的固有技能。而多鲁达界的勇者，应该也一样被复制了固有技能。

    （就算了解怎么一回事，但对方有能发动护国神盾的赛诺，以及四只骑士种等级的家伙……就连公主殿下应该也得花上一段时间才能应付吧。）

    芙蕾想到这里，就先以庞大固埃之剑迎击了逼近的蚂蚁型生物。

    赤铜色赛诺挺身而出，展开护国神盾。

    投掷出去的无数巨剑，全都被绿色防护罩弹开并且消失。

    （就现状来说，使用净化波动应该能更确实地把巨剑无效化。能复制的能力只有一个吗……？还是说，这个个体没有复制净化波动？）

    算了，这不重要。不论是怎么样，目前这些怪物们所能使用的固有技能，应该只有护国神盾一种而已。

    「请不要逃避，正视眼前的现实吧。看着那展开的防护罩！」

    芙蕾指着绿色防护罩这么说道。

    「它们盗取了陶洛斯殿下的能力并且占为己用，夏洛特殿下害怕的应该就是这种能力吧。」

    连结者只能赋予赤铜色的赛诺复制过来的能力吗？还是说其他还有各式各样的能力，同时也有复杂的制约呢？

    虽然还是不太清楚……但至少可以知道的是，周围无数的赛诺士兵都还未学会陶洛斯的能力。目前能使用护国神盾的就只有赤铜色的赛诺而已。

    这样的话，应该还在可以处理的范围之内。

    「公主殿下，现在最坏的状况，就是让连结者成功脱身。我们不知道敌人里还有多少只赤铜色的赛诺，但如果有多达一百只的话……」

    「就会出现一百面护国种盾吗……」

    索妮亚吞了口口水，站了起来。

    「给你添麻烦了，原谅本宫吧。只不过……你刚才居然对本宫这么粗暴，之后有你好受的了。」

    「就让我祈祷还有之后吧。」

    「当然有了，因为还有本宫在啊。」

    红莲公主露出充满自信的笑容，然后瞪着逼近的众赛诺。

    她接着又从背后抽出比自己身高还要长的剑。

    四只巨人赛诺与索妮亚展开战斗。

    索妮亚随着撕裂空气的吼声，挥出电光石火的一剑。

    精英护卫们手里的大镰刀一次就被砍断了好几把。

    「怎么样啊，蚂蚁巨人们！」

    赛诺集团被红发少女一个人的气势盖过去，开始慢慢往后退。

    索妮亚则像是要压迫她们般往前走了一步。

    赤铜色赛诺急忙插身而入，展开了绿色防护罩，但是……

    「你以为本宫跟哥哥进行过几次模拟战啊！」

    索妮亚迅速跳了起来，朝着赤铜色赛诺所展开的防护罩跳去。

    然后趁势往防护罩顶端一踢。

    高高地跳上天空。

    跳跃的顶点甚至超过了精英护卫的头部。

    索妮亚在空中高高举剑，对准站在赤铜色赛诺背后的精英护卫笔直地劈下剑刃。

    闪光稍纵即逝。

    厚重的剑刃将一只呆立在那里的精英护卫从头部一刀两断。

    巨人分成两半的身体往左右两边倒下。

    索妮亚着地――在泥水弹起来前，又往地面一踢。

    在绿色液体往周围飞散的情况下，红莲公主猛然缩短与连结者之间的距离。现在没空理其他杂鱼，还是一击把最重要的敌人干掉比较重要。索妮亚的本能告诉她这才是最佳战术。

    对芙蕾来说，这种瞬时的判断是再可靠也不过了。但很可惜的是……

    「公主殿下，左边！」

    「姆……唔！」

    索妮亚必须往右手边飞退，才好不容易能避开从左手边袭来的大剑。

    这道攻击来自于她的意料之外。

    因为对索妮亚挥下这无情一剑的不是别人，正是她的哥哥，第一王子陶洛斯。

    「到现在还是被操纵吗，真是丢脸的哥哥！」

    「索妮亚，小心一点，哥哥他！」

    正在和一大群赛诺士兵缠斗的艾蕾欧诺拉，发出悲鸣般的叫声。

    「他已经杀掉阿修雷了！快点舍弃亲情，使出全力来对付他吧！」

    「你说……什么！」

    索妮亚露出难以置信的表情。

    但是芙蕾听见艾蕾欧诺拉刚才说的话后，随即恍然大悟，点了点头。

    所有不对劲的感觉都消失了。第一公主艾蕾欧诺拉，她原本是那种沉着冷静的谋略家，刚才为什么会像那样胡乱甩着头发，以鬼气逼人的表情做出单独冲进赛诺群当中的鲁莽行动呢。

    为什么疏于防御，不断进行舍身的突击呢。

    她是在哀悼弟弟的死啊。

    （真是位不擅表达感情的殿下。）

    芙蕾顿时感到悲伤。艾蕾欧诺拉与阿修雷的感情绝对称不上好，大概只比艾蕾欧诺拉与索妮亚之间的交情好上一点而已吧。

    第一公主与第三王子，双方的价值观与利害关系在各个地方都产生冲突。之前的第五贵族种战役里，两人之间的合作只能用糟糕来形容。

    但反过来说，他们两个人其实也承认着彼此的实力。

    正因为互相承认，才会从正面发生冲突。

    直接了当地说，这对相差一岁的姊弟应该是竞争对手。

    艾蕾欧诺拉一定是到了失去弟弟的现在，才注意到这件事吧。

    她在聪明才智可是与夏洛特不分胜负。就是因为这样，她才不知道如何处理自己的这种感情，造成她激烈地感情用事。

    再加上对阿修雷下手的不是别人，而是眼前这名被操纵的男人，也就是身为长兄的陶洛斯。

    「姊姊！没有让哥哥复原的方法吗？」

    「如果有的话，我早就实行了！」

    「姆……唔！」

    索妮亚一边咬紧牙根，一边用自己的大剑挡下陶洛斯的巨剑。

    魔剑间的剑刃碰撞，爆发出激烈的火花。

    「公主殿下！」

    芙蕾虽然想尽办法要协助索妮亚，但周围的精英护卫与赤铜色赛诺却不允许她这么做。

    赤铜色赛诺的剑技果然也在骑士种怪物之上。以芙蕾的实力，要同时对付数只这种对手实在有点困难。

    艾蕾欧诺拉除了面对数百只赛诺士兵之外，还要再对上两只赶来支援的精英护卫，所以已经分身乏术了。

    连结者身边只剩下一只赤铜色赛诺与两只精英护卫而已。

    虽然现在是打倒它的绝佳机会，但是……

    （战力不足。）

    芙蕾用力咬紧嘴唇。

    战力最强的索妮亚正在和陶洛斯单挑。这两个人原本在模拟战时就对战过相当多次，而且都战成平手了。包含固有技能在内的话，两个人的力量可以说介于伯仲之间。即使陶洛斯被操纵的现在似乎也没有改变。

    当众人被绊在原地时，被称为连结者的赛诺已经准备脱离现场。在一只赤铜色赛诺与两只精英护卫随行下，开始爬上陨石坑的斜坡。

    「别、别想逃！」

    索妮亚虽然急忙想追上去，但又再次被陶洛斯挡下来。

    （夏洛特殿下表示，赛诺的大军已经在王都北方二十公里处布阵，这些家伙是打算逃到那里去。）

    芙蕾内心浮现猛烈的焦躁感。这样下去真的很不妙，那只连结者应该还是处于复制了陶洛斯固有技能的状态。虽然不知道还有多少只那种赤铜色赛诺，但绝对不能让它们全都拥有发动护国神盾的技能。

    （这样机士就赢不了赛诺了……）

    即使这么想，自己这边也没有可以前往拦截的战力了。

    其实能用摩托车全力飙速来赶上这场战斗，就已经算是她们走运了。另外，艾蕾欧诺拉先行赶到现场也算是幸运。

    换个角度来想，甚至连阿修雷先遭遇陶洛斯，并且和他交战也算是争取到了不少时间。

    但在这么多重的幸运重叠之下，情势依然是如此下利。

    （完全被摆了一道。）

    原因其实相当明显，就是敌人的策略完全发挥出功效了。

    名为赛诺的种族智能相当高并且擅长于谋略。而且这次敌人过于突然的行动，让夏洛特等璜特・唐的策士几乎都来不及应对。

    如果这要怪罪夏洛特的话就太过分了。在与国王种・泰坦对战完之后，谁还有余力去多加防范呢。那真的是一场走在钢丝上战斗。

    但话又说回来了，这样下去……

    （至少要有点反攻的契机……）

    芙蕾如此祈祷着。

    不是向神明或者某个特定的对象，只是用想抓住最后一根稻草的心情，对自己也没有意识到的某个存在祈求着。

    希望能获得帮助。

    结果她的愿望实现了。

    从头上传来原本不可能会出现的声音。

    那是喷射引擎的声音。

    芙蕾仰头往南方的天空看去，看见一架纯白飞机呈低空飞行往这边靠近。

    芙蕾曾经在军方的型录上看过那架机体。

    那是美国制的倾转旋翼机，V-22鱼鹰式倾转旋翼机。

    在暗沉云层作为背景的情况下，飞机随着轰然巨响通过头顶。

    接着似乎有什么东西落下。

    一瞬间以为是炸弹，但……

    并非如此。

    掉下来的，不对，应该说降下来的……

    是一个人。

    「嘿……咻。」

    一名有着蓝色头发的娇小少女，身上的蓝色披风随风飘动，然后手上拿着一把跟身高不成比例的大剑跳了下来……

    「嗯、咻。」

    她一剑就把刚好在落下地点的赛诺士兵干掉了。

    *

    少女乍看之下大概只有十二、三岁左右。

    那是一名纤细的少女。

    长及腰部的蓝发这时正随着强风飘扬。

    不要说咒式装具了，她身上根本只有守住要害的轻装铠甲，以及一件蓝色披风，可以说是相当简易的打扮。

    她应该是冒险者吧。

    少女瞪大了有着深海颜色的眼睛，左顾右盼地环视着周围。

    就在她悠闲观察战场的同时，有三只赛诺士兵反射性朝她扑去。

    「不行，快逃啊！那些家伙是……」

    芙蕾呐喊道。

    但是忽然闯入的少女发出「嗯」一声并轻轻点了点头，然后双手握住大剑。

    「我知道，赛诺士兵。」

    少女的身体就像随风摇晃般倾斜……

    然后往地面踢去。

    那奔驰的劲势简直就像蓝色疾风。下一个瞬间，少女的身体已经在赛诺士兵旁边。

    芙蕾了解她一瞬间就移动了一大段距离。据说剑术高手能用一种「缩地」的步法快速移动，她刚才的动作无疑就是高手的技巧。

    少女挥舞手里的大剑。

    这一记斜劈，把赛诺举起的剑连同这只昆虫型生物的身体一起砍成两半。

    绿色体液往周围飞溅。

    但就在旁边的少女却没有被任何一滴体液溅到。

    她立刻再次往地面踢去，仰着身体躲开其余两只赛诺的攻击，原地起跳转了一圈。乘着回转速度的一击，把赛诺从脚到头砍成两半。

    「比两年前还强？」

    蓝发少女稍微歪着头，换成另外一只手持剑，然后劈向另外一只赛诺的头部。

    依然是一剑就把敌人解决掉了。

    「……还是我变弱了？嗯，对哦，因为这个世界没有辅助魔法。」

    据说冒险者在迷宫里会接受自己或着伙伴的辅助魔法后才开始战斗。

    他们的锻炼方式是由几个人组成一支小队，然后以小队来发挥最大战斗力。

    相对地，芙蕾等机士则是一手包办大小事的战士。这是因为机士团就是为了不论个人还是团体都能随机应变地运用，而且在任何时刻与状态都能对应怪物这种威胁所诞生的组织。

    因此冒险者们若是单独面对敌人，也无法充分发挥战斗力，这是芙蕾他们的常识。何况这个璜特・唐是玛那扭曲的世界，所以完全不能使用普通世界的魔法。

    不过，眼前的少女身法之敏捷，甚至让人觉得她不需要任何辅助。她轻松地挥动超过身高的大剑，以跳舞般的动作持续屠杀着赛诺士兵。

    芙蕾注意到少女的动作已经经过最佳调整。

    不对，甚至可以说调整过头了。她不只是强而已，对于赛诺的动作简直熟悉到异常的地步。

    （她知道这种生物。应该是经过令人难以想像的反覆练习来学会这些动作，所以才会有这样的战斗力。）

    蓝发少女终于突破赛诺士兵的包围网，靠近了连结者身边。

    跟在连结者旁边的赤铜色赛诺挡到少女面前，随即施展了护国神盾。

    绿色防护罩阻挡少女前进的方向……

    「碍事。」

    少女伸出左手。

    她的全身随即包裹在蓝白色光芒当中。

    「那是！」

    芙蕾瞪大了眼睛，这种和在王城十六楼对战过的赛诺明显相同的刺眼光芒是……

    「净化波动！」

    构成绿色防护罩的玛那瞬时遭到分解，防护罩也就消失了。

    「这么说，她正是多鲁达界的勇者一族！」

    多鲁达界的勇者。

    芙蕾前几天在夏洛特的指示下到了王城地下，整理关于邪神战争的资料。当时她曾经看过这个名词。

    名为亚瑟・克莱因的多鲁达界勇者，在扫荡邪神眷属的战役当中，曾使用过与生俱来的固有技能。

    那技能名为净化波动，能够无条件将芙蕾等机士使用的附魔与肉体强化魔法无效化。

    在那个世界里被称为勇者的他，是世世代代都继承了这种净化波动的特别一族。

    在邪神战争里，眷属总是会使用名为「邪神之加护」的辅助魔法让强化自己的对物理、对魔法耐性，而亚瑟・克莱因则利用净化波动把这种魔法完全消除，联合军也因此获得了莫大的战果。

    少女也是这一族的人吗？她不像刚才的赛诺使用复制能力，而是真正的固有技能使用者吗？

    蓝发少女将因为护国神盾被消除而产生动摇的赤铜色赛诺踢到一旁。

    接着她瞬间加速，把挡在前面的两只精英护卫抛在脑后，全心全意地朝着连结者逼近。

    连结者自己也使出护国神盾，想保护自身的安全，这只赛诺果然也可以使用被复制者的能力吗？

    但这道防护罩也一瞬间就被少女左手发出的蓝白色光芒消灭了。

    「……嘿！」

    少女挥落手里的大剑。

    连结者以左臂承受这记攻击。

    霎时，传来一阵闷响。

    连结者好不容易才挡下这记攻击，它脚步踉跄地往后退了几步。

    少女的这一击虽然相当漂亮，但除了在左臂上造成一点伤口之外，连结者似乎就没有其他外伤了。她的防御力实在太恐怖了。

    蓝发少女皱起眉头。

    「力量不足。」

    芙蕾这时也注意到了。她虽然拥有卓越的技术，但力量却嫌不足。她手上的魔剑，也无法完全贯穿上级赛诺的对物理防御。

    所以才会把赤铜色赛诺踢到一边，然后只靠着速度穿越精英护卫的防守。

    （光靠她一个人的话，无法赢过上级赛诺。）

    另一方面，芙蕾等机士则是有一击必杀的火力。更何况目前在现场的是……

    「公主殿下！」

    芙蕾大叫着。

    「和那边的勇者交换，您过去对付连结者吧！勇者大人，我国的第一王子陶洛斯殿下，现在被赛诺操纵了……」

    芙蕾话说到一半，蓝发少女就依序看着陶洛斯、芙蕾以及索妮亚的脸，然后像要表示「原来如此」般点起头来。

    「了解了。」

    蓝发少女将连结者踢开，让它狼狈地滚到陨石坑中央。

    在天衣无缝的配合下，索妮亚已经赶到连结者身边。

    忽然失去对手的陶洛斯，为了不让索妮亚逃走，而准备追上去……

    「你的对于是我。」

    蓝发少女往地面一踢，一口气就跳过将近二十公尺的距离，抢身进入陶洛斯与索妮亚之间。

    陶洛斯则面无表情地对少女挥下大剑。

    蓝发少女双脚才刚着地，已经没有逃走的机会了。

    芙蕾顿时冒出「糟糕」的想法。陶洛斯的臂力高人一等，能够挡下他的剑的，除了王族之外，就只有利用形魂变性这种作弊手段来强化自已的棹砥而已。就算拥有卓越的战斗技术，这个小个子又没穿连咒式装具的少女，若是要以肉体承受那样的破坏力，不可能完全毫发无伤。

    「哇啊……喝！」

    结果蓝发少女把双手举起的大剑当成盾牌，从正面接下了陶洛斯的剑。她的脚立刻陷入地面，深达十几公分，泥水也瞬时溅开。

    芙蕾有种少女全身缩小了的错觉。

    但她立刻注意到状况并非如此。多鲁达界的勇者少女，将全身像弹簧般缩起来，藉此减轻了大剑好几成的压力，成功将它挡了下来。

    而往下压的弹簧将会……

    弹起来。

    「嗯……唷！」

    勇者的身体像是往上弹一般挺了起来。

    陶洛斯被这股力道弹开，往后退了几步。

    少女将空出来的左手朝他毫无防备的身体伸去。

    陶洛斯像是在做垂死挣扎般，在失去平衡的状态下，再次对着少女的左手挥下大剑。

    「不行啊！」

    即使对付着自己眼前的赛诺，芙蕾还是忍不住这么大叫……

    「不用左手也没关系。」

    蓝发少女迅速将左手收回去，她右手一松，让剑掉落到地面，让空出的右手伸到陶洛斯胸口。

    陶洛斯立刻往地面一踢，摇摇晃晃地从少女身边离开。结果立刻就拉开了一公尺以上的距离。

    在王城十六楼对战过的赤铜色赛诺所使用的净化波动，有效半径大概是一公尺左右。陶洛斯了解这一点，所以才会有这样的行动。大概是银色赛诺事先曾提供情报吧。

    「就算这样，还是不够的……以爸爸的力量做为基准，就是你的败因。」

    芙蕾至此才终于注意到。

    蓝发少女的能力，和那们时候的赛诺所使用的能力虽然相同……

    「其实，净化波动的有效半径是三公尺才对。」

    ……但明显强多了。

    从少女右手迸发出来的蓝白色光芒，正如她所说的，范围半径足有三公尺之远。陶洛斯全身都包裹在炫目的光辉里。

    他的狂叫声响彻了整座陨石坑。

    另一方面，芙蕾则将视线往自己的主子――红发公主那边看去。

    索妮亚完全不理会朝自己进攻的两只精英护卫，只是以扎实的攻势将连结者逼入绝境。

    连结者总是算准时机以护国神盾来保护自己。索妮亚似乎也知道这一点，反而将敌人操纵的无敌防护罩当成自己的盾牌，用来挡住精英护卫的大镰刀攻击。

    在巨人赛诺身体失去平衡的下一个瞬间，她就从护国神盾的暗处跳出，先从这只六公尺的巨人解决起。

    无数的赛诺士兵跑向索妮亚身边。

    「以为这种程度就可以挡住本宫吗！」

    索妮亚以宛若鬼神一般的凌厉攻势，将赛诺士兵和精英护卫一齐砍倒。

    不知道什么时候，突破赛诺士兵防线的艾蕾欧诺拉也来到索妮亚附近。

    璜特・唐引以为傲的红莲公主与黄金美姬肩并着肩，开始了配合得天衣无缝的合作。神枪鲁诺达的风压让精英护卫的脚步踉跄，索妮亚趁隙跳了出去，灵活地在战场上游斗。

    平常只要一碰面就会发生冲突的两个人，很难想像会有如此完美的合作。

    （这样的行为好像就叫做傲娇吧。）

    芙蕾一边和自己眼前的敌人拉开距离，一边浮现这样的想法。但如果让索妮亚知道了，她一定会红着脸大叫「才不是呢」。

    之所以有多余的时间想这种事情，是因为对芙蕾来说，这场战争的胜利条件，是只要把眼前的赤铜色赛诺与众精英护卫压制住就可以了。

    她会在适切的时机以庞大固埃之剑拖住它们的脚步，也不强行进攻，只是专心地躲避其他赛诺的攻击。

    当芙蕾且战且走时，蓝发少女已经跑过来她的身边。

    「我来帮忙。」

    「勇者大人，很感谢您提供助力。」

    蓝发少女似乎有些困惑地摇了摇头。

    「叫我朱里就可以了，不要称呼什么大人。」

    「好的，朱里小姐。」

    从名字和能力看起来，她应该是多鲁达界的勇者与日本人之间的混血儿吧。她也跟芙蕾她们一样是第二世代。

    「啊，但是，跟我这边比起来，还是公主那边比较需要……」

    「我这边没关系！只要有本宫在，就算旁边有姊姊碍手碍脚也完全没问题！」

    「你在说什么啊，索妮亚！要我说几次才懂，你夸张的动作真的很碍事！」

    芙蕾摇了摇头，瞄了一眼自称朱里的少女。

    娇小的少女勇者，像是有些困惑般抬头看着芙蕾。

    「朱里小姐，那就是璜特・唐的招牌特产，傲娇公主唷。」

    芙蕾一边合作扫荡眼前的赛诺，一边这么说道。

    「芙蕾，你这家伙！」

    「你在灌输什么错误的观念啊！」

    「啊，您知道傲娇吗？」

    朱里犹豫了一会儿后，才点头回答：

    「小姑……丈夫的妹妹就是这样。」

    「您结婚了吗？」

    外表看起来只有十二、三岁而已啊……

    「高中一毕业后，就结婚了。」

    朱里羞红了脸颊，为了隐藏害羞，她放出净化波动，将赤铜色赛诺的防护罩无效化后，随即用力挥舞着大剑，确实地击溃精英护卫的攻势。

    「真不好意思……」

    「那、那个……我们快点把事情解决掉吧。」

    「嗯！」

    朱里将敌人支开，然后由芙蕾一只一只地把精英护卫解决掉。

    赤铜色的赛诺了解到待在朱里身边对自己不利，随即朝索妮亚的方向奔去。它的判断虽然算是正确，但……

    「别想逃。」

    朱里从背后追了上去，而芙蕾也发动庞大固埃之剑来拖住它的脚步。

    两个人一点一点将敌人逼入绝境，然后一只一只确实地把它们干掉。

    存活到最后的赤铜色赛诺，在芙蕾与朱里的合作之下，也只能束手无策地惨遭杀害。

    这个时候，互不相让的两名公主也在占了优势的情况下进行着战斗，但还是因为敌人的数量与护国神盾而感到有些棘手。

    不过，两人还是谨守着绝对不能让连结者逃走的行动原则。

    这时，擅长地面压制的芙蕾与能将护国神盾无效化的朱里也加入战局了。

    这让战况一口气起了很大的变化――赛诺部队完全崩溃了。

    索妮亚朝连结者身边逼近。

    连结者即使脚步不稳，还是张开了护国神盾。

    「别想得逞。」

    不知何时已经和索妮亚并肩奔胞的朱里，随即从左手施放出净化波动。绿色防护罩一瞬间就消失了。

    失去王牌后，连结者试图逃跑，但在它转身的当下，索妮亚的剑就刺进它的背部。

    连结者从嘴里吐出绿色血液，发抖痉挛了一阵子后就气绝身亡了。

    在那瞬间，剩下来的赛诺全都停止动作。

    简直像电源被切掉的机器人一样，不论是精英护卫还是其他赛诺士兵全都一动也不动了。最后这些身体一同失去力气，发出啪哒啪哒的声音瘫倒在地。

    「这到底是怎么回事？」

    「母亲死了的话，小孩也会死。这就是赛诺。」

    朱里以理所当然般的口气这么说道。

    「……这边的军队，全都是那只连结者生下来的。不论是行为者还是精英护卫，全都一样。」

    「你知道这些家伙吗？」

    朱里点了一下头，然后把视线移到自己手掌上。

    「……那些家伙是以我父亲的力量做为基准。」

    「赤铜色的赛诺在王城里使用过净化波动。」

    「行为者吗……没错，其实我的父亲就是被那些家伙给……」

    勇者少女摇了摇头。

    阿修雷身上咒式装具的残骸被找到了，至于身体则是已经灰飞烟灭。

    另外一行人还在附近找到了逃走用的隧道。

    银色赛诺似乎就是利用这条隧道逃走了。

    蜿蜒扭曲的隧道一直延伸到深处，由于已经是摩托车无法通过的宽度，所以只能放弃继续追踪下去。

    陶洛斯的意识还没恢复。根据朱里表示，解开深沉的洗脑状态后，也有可能会出现连睡好几天的情形。

    「勇者朱里，你就是夏洛特说的援军吗？」

    「嗯……我想应该是吧。这是女王的传言，要我把这个交给你们。」

    索妮亚看了朱里从怀中拿出来的纸条后，露出有些惊讶的表情。

    「公主殿下，我可以看吗？」

    经过询问后，芙蕾就从旁边看着纸条。

    『这次我就屈服于大小姐可爱的威胁之下吧，所以也请不要追究我们悄悄把飞机送进来的责任。』

    「……虽然不是很清楚，但是可以感觉到满满的心机。」

    「似乎是这样。」

    从另一侧看着纸条的艾蕾欧诺拉，以明显的动作耸了耸肩。

    「夏洛特也真会耍心机。」

    芙蕾拚了老命，才勉强把「你没资格说人啦」这句话给吞了回去。

    *

    同一时刻。

    谒见之间里，雅儿菲琳就坐在皇座上迎接着花梨梨花。

    操纵着雅儿菲琳的赛诺只有一瞬间产生动摇，但马上就恢复平静，像什么事都没发生过一样允许她的拜谒。

    身体被赛诺意识夺走的雅儿菲琳，差点因为「拜谒」这个词而笑出来。她很想嘲笑赛诺，这个赛诺难道认为自己当上国王了吗？

    实际上，坐在皇座上向对方施压这个手段，对有些交涉对象还是有效。

    如果是一般的璜特・唐人民，一定会对雅儿菲琳桀傲不逊的态度心生畏惧吧。

    又如果是一般的外交相关人员，也会带着适当的敬畏来面对她吧。

    但现在的对象是花梨梨花。是一名不懂外交礼仪，也没有璜特・唐的常识，但是头脑相当灵活的少女。

    赛诺和雅儿菲琳共享着着记忆。所以，赛诺应该知道雅儿菲琳在被赛诺控制稍早之前，曾经和梨花见面，也清楚当时对话的内容。

    但知道的也就这么多了。

    幻视弓拉哈多・那努那二式。

    将那把弓交给梨花时，赛诺的意识还没来到雅儿菲琳的表层。

    被迫忘记精神遭到赛诺寄生的雅儿菲琳，因为信赖梨花，而主动将弓交了出去。

    拥有极特异思考的其他种族，究竟能不能理解雅儿菲琳・艾蕾因马哈派特拉・璜特・唐是因为什么样的想法，才会将传家宝弓交给梨花呢……

    等等，它不见得一定没办法理解。

    让雅儿菲琳感到很可恨的是，赛诺似乎把人类观察得相当透彻。它们以前似乎曾经抓住人类，将其当成白老鼠来饲养，然后非常仔细地观察其生活方式。

    辛苦地解读浮上赛诺意识表层的思考后，雅儿菲琳甚至了解它们曾经做出类似假想世界的模拟环境，然后藉此来了解生活于东京的普通地球人。

    赛诺它们的努力，就在像这样在假扮成雅儿菲琳时得到了成果。

    至今为止，赛诺非常成功地扮演了雅儿菲琳的角色。

    听见假冒的雅儿菲琳（只有自己知道是冒牌货）所做出的命令后，应该和她相当熟稔的众多部下，也没有任何人识破她虚假的身分。

    （这是我的过失。如果今天是索妮亚的话，一做出不符合她个性的命令，亚兰和芙蕾应该就会开始怀疑了吧。但是我的部下对我的命令实在太过于服从了，虽然以傀儡、棋子来说确实相当方便……）

    雅儿菲琳认真地烦恼起来，是不是该跟索妮亚一样适度地做些愚蠢的举动才行呢。比如说开始订购与日本次文化相关的书籍之类的……

    梨花在距离十步左右的地方停下来，与皇座上面的雅儿菲琳正面相对。

    「雅儿菲琳小姐。」

    她的开口，让身体控制权被夺走的第二公主中断了逃避现实的思考。

    花梨梨花这名少女，身上怀有的预言力量远高于身为王族的雅儿菲琳。她正以充满坚强力量的眼神笔直地看着雅儿菲琳。

    目前这间谒见之间里，除了梨花之外，还有八名第三机士团的机士。被赛诺操纵的雅儿菲琳只要一声令下，身为一般人的梨花马上就会丧命了。

    但梨花完全没有露出害怕的模样。

    她以平常的笑容、自然的模样，抬头看着雅儿菲琳。

    简直就像这是那一天――在王都旁的山丘上谈天时那样开口说道：

    「雅儿菲琳小姐，谢谢你前几天愿意跟我商量事情。托你的福，我也对这种语言的力量有了觉悟……或许应该说知道要怎么面对这股力量了。」

    「那真是太好了。」

    夺取公主身体的赛诺圆滑地回应，以友人的身分来对待梨花。那过于完美的假面具，甚至让雅儿菲琳觉得有点头晕。

    但在那之后……

    第二公主的意识忽然紧张了起来。

    梨花的嘴角露出了浅笑。

    「来谈谈赛诺的事情吧。」

    「那不是适合在这种场合谈论的话题。」

    雅儿菲琳看了一下在谒见之间左右两边待机的部下们，暗示这不是能让他们知道的话题，这是相当符合常识的对应。现在赛诺是只有王族与少数人才知道的事项，所以有这种反应相当正常。

    但梨花没有因此而放弃。

    「既然陶洛斯先生和赛诺共同行动，再隐瞒下去也没有意义，甚至还会造成伤害吧？第三机士团的诸位，应该也对这种并非怪物，而是有着昆虫外表的生物究竟是如何闯进这个世界感到有兴趣吧？」

    雅儿菲琳的部下们稍微产生了动摇。

    至今为止，赛诺都只有透过雅儿菲琳的嘴巴表示，那种昆虫型生物是「和陶洛斯联手的外敌，也是未知的威胁」而已，雅儿菲琳的部下们也没有继续追问下去。雅儿菲琳的第三机士团一直是贯彻上级的命令，所以光是这样就够了。

    如果没有任何破坏现状的情报出现，应该会一直维持这样下去吧。

    梨花这名眼前的一般平民，就故意混入了破坏现状的杂音。

    「出现在我看见的未来、以及雅儿菲琳小姐预知里的赛诺既然已经现身，那我认为应该就要把王牌打出去了。」

    雅儿菲琳心里的赛诺，开始浮现焦躁的感情了。这是因为被「王牌」这个名词给吸引住了，她希望能获得多一点情报。

    赛诺终于显露出欲望。

    「你是说夏洛特获得了对付赛诺的武器吗？」

    「是的，夏莉……抱歉，夏洛特小姐她说已经交给雅儿菲琳小姐了。所以我才像这样到这里来拜托您。」

    她应该是故意说出夏莉这样的称呼吧，雅儿菲琳的意识微笑了起来。梨花是藉由宣扬自己与夏洛特与雅儿菲琳都很亲近一事，来牵制机士们的行动。

    另一方面，操纵了雅儿菲琳的赛诺则是故意露出疑惑的表情。

    「很不巧的是，我不记得自己曾经收到过那种东西。」

    「现在装傻也于事无补吧。」

    梨花露出苦笑，然后看了一下雅儿菲琳在左右两边担任护卫的部下们。

    她用这种态度来表现出――「雅儿菲琳是因为不想被周围的部下听见才会像这样说谎」的意思。

    对于主君相当忠心的第三机士团机士们，随即露出困惑的表情往上看着雅儿菲琳。这股投向主君发出的视线，带着「我们是不是离开房间比较好」的疑问。

    赛诺稍微考虑了一下后，就让雅儿菲琳张嘴这么说道：

    「好吧，你们几个先退下。她只是平民，没有战斗能力，我不会有什么危险。」

    机士们似乎也从梨花的言行举止中做出了这样的判断。

    安全无害――稍微有点水准的机士，应该立刻就能看出花梨梨花是没有受过战斗训练的人了。

    虽然她实际上是个还算优秀的弓箭手，但是……那顶多只能算是一种兴趣而已，她完全不具备上过战场之人应该有的气场。

    雅儿菲琳心里想着「恐怕……」

    （就是因为这样，她才会被选为使者……）

    如果使者是战士的话，这里就是战场了。就算有雅儿菲琳的命令，机士们也会犹豫到底该不该离开房间吧。

    但是正因为梨花完全是外行人，所以机士们也放松了戒心。

    机士们行了个礼后，随即离开谒见之间。

    最后的机士离开之后，谒见之间的门就传出摩擦声并且被关上。

    回过头确认了一下门关上后，梨花就抬头看着雅儿菲琳，露出了满脸的微笑。

    「这样我们就可以打开天窗说亮话了。」

    「那么，梨花小姐。你刚才说的王牌是？」

    「啊，是的。」

    梨花「碰」一声敲了一下手。

    「那是谎言。」

    雅儿菲琳扬起眉毛。赛诺产生强烈的不快感，而这样的感情也传达到成为傀儡的雅儿菲琳身上。

    雅儿菲琳的右手握住魔法手杖。

    即使在璜特・唐也是最强等级魔术师的第二公主，迅速站了起来……

    「看来我惹你生气了，抱歉。说到底，我其实只是需要像这样和你两个人独处而已。」

    梨花接下来说的话，让雅儿菲琳停下动作。

    「到底是怎么回事？」

    「雅儿菲琳小姐，你被赛诺控制住了吧？」

    雅儿菲琳的手动了起来，魔法杖对准毫无防备的梨花。然后，从她嘴里咏唱出简短的火焰魔法……

    玛那的余波朝梨花袭去。少女的衣服被撕裂，她人也往后退了几步。

    「我来教你了。」

    但就算是这样，梨花还是笔直地凝视着雅儿菲琳。

    雅儿菲琳就像在玩弄梨花一样，以风刃魔法撕裂梨花的衣服。这时有鲜血从衣服的裂缝溅出来，看来是肌肤被稍微撕裂了。

    但就算是这样，梨花还是充满自信地持续看着雅儿菲琳……

    （不行啊！）

    雅儿菲琳的意识悲痛地大叫。

    （快点逃啊，梨花小姐！）

    被赛诺控制的第二公主身体，为了给梨花致命的一击而举起魔法杖。玛那开始凝聚在前端的水晶上。

    就在公主挥落魔法杖的瞬间。

    梨花的视线稍微往旁边移动――这名日本人少女看向雅儿菲琳的背后。

    被赛诺操纵的雅儿菲琳，身体转了过去，想确认梨花的视线究竟看见了什么。

    结果没有任何人在。

    （她骗到赛诺了！）

    雅儿菲琳的意识感到一股战栗。这是相当单纯的假动作，但没想到她居然敢在独自深入敌境，而且在目前这种身陷生命危机的情况下使出来……

    这等胆量让人很难相信她是个不懂战斗的外行人。

    但就是这种令人惊叹的觉悟，让她从死局中开出了活路。

    下一个瞬间，在雅儿菲琳的后背――有某种东西从梨花所在的方位撕裂空气，发出了咻一声。

    「很可惜，在这边唷。」

    耳边传出了稚嫩少女的声音。

    「若要呼叫妈妈过来的话，你的部下们一定会造成阻碍。因为只要遭受狙击，一切就完蛋了……」

    被赛诺支配的雅儿菲琳急忙转回梨花的方向。

    她的眼前浮着一名十二岁左右的少女。

    那是绘梨花。

    娇小少女柔软的手，触碰到雅儿菲琳的额头。

    「我现在就救你唷。」

    强力的玛那流进了雅儿菲琳体内。

    那是温暖，但强大到令人害怕的玛那。

    徒未感受过如此具压倒性的玛那压力――以及神圣性。

    雅儿菲琳的意识忽然间理解了。

    这名少女为何会如此异常的原因。

    以及这名少女的真实身分。

    （啊啊……她是神明的私生女吗？）

    浑厚的玛那激流，在雅儿菲琳体内凶猛地窜动着。

    控制着她的赛诺，发出尖叫声并且在地上打着滚。赛诺足以匹敌神明与古龙的巨大意识，受到比她更强大的力量猛烈攻击，让她只能一味采取守势。

    这样的痛苦也传达到雅儿菲琳身上，雅儿菲琳的身体跪了下来，因为痛苦而扭动身躯。而且手脚还不停地发抖、痉挛。

    （就是现在！）

    雅儿菲琳的灵魂没错过这个机会，直接开始行动，她为了夺回身体的主导权，袭击变虚弱的赛诺意识。

    赏她一击之后，先把嘴巴的控制权夺回来。

    这同时也是为了万一这个身体再次在争夺战里失败时，能够留下两、三句话。

    「梨花小姐，请你仔细听清楚我接下来要说的话……」

    那是就雅儿菲琳所理解的，所有关于赛诺的情报。

    为了让人类能在接下来的战争里获胜，这些情报可能会变成真正的王牌。

    「别担心。」

    听见留言后，梨花就露出微笑，并且温柔地抱住雅儿菲琳的身体。

    「请放心战斗吧，妈妈……」

    「交给我吧，我会使出全身所有的力量。」

    绘梨花触碰雅儿菲琳。

    宛如把整个人包裹起来般的温柔气势，再次侵入雅儿菲琳体内，成为第一波的援军。

    杀神的赛诺，被充满神性的力量包围，发出尖叫声。

    不久之后，赛诺的灵魂遭到放逐，接着完全消失。

    雅儿菲琳看见这一幕后，就因为过于疲累而失去意识。

    「辛苦了。」

    梨花温柔的声音传到她的耳边。

    *

    大学的地底下，一间不为人知的房间里。

    因为是精灵，所以年纪虽然大外表依然很年轻的大学校长，这时和一名老太太听着由无线电传出来的报告。

    和校长在一起的老太太，名字是凯亚拉伊特拉。

    她过去是多鲁达界某个国家的女王。

    现在她的王国已经不存在了。多鲁达界本身在七年前就消失了。

    她目前的地盘，不过是地球旁边的某个狭小亚世界，而且还是跟其他的领导者共同统治。

    但就算是这样，校长还是觉得她拥有的力量跟以前没有什么变化。

    不对，甚至比以前还要……

    「第一回合应该算是璜特・唐辛苦获胜吧。」

    校长这么说道。

    老太太摇了摇头。

    「是我们的胜利唷。地球和地球旁边所有亚世界的联合军从赛诺手中取得一胜了。」

    「原来如此，因为是从最强魔术师身上把魔法夺走后获得的胜利吗。」

    面对无敌的赛诺，能获得胜利的最大原因，是因为赛诺・行为者没有复制最强魔术师的缘故。对校长与老太太来说，这是相当明显的事实。

    赤铜色的赛诺。

    它的正式名称是赛诺・行为者皇后。

    率领一千到一万只赛诺的皇后赛诺，最大特征是能够安装赛诺・连结者从别人那里复制来的能力，然后以其强大的乙太回路加以活用。

    七年前人类这一边，甚至连一只赛诺・行为者皇后都无法对抗。凯亚拉伊特拉手下被称为英雄部队的最精锐战力，费尽千辛万苦才成功与对方同归于尽，而那就是七年前的战役里人类唯一获得的胜利了。

    一只赛诺・行为者皇后，就能简单地毁灭一个世界。

    追踪第一王子陶洛斯到准备脱离的地点后，那里除了连结者之外，还有两只赛诺・行为者皇后。

    但就算是这样，追踪部队还是获胜了。

    就第一公主等人的感觉，这只皇后在力量上其实与精英护卫差不多。而由凯亚拉伊特拉派出去做为援军的勇者也有差不多的感觉。

    这名勇者曾经和赛诺・行为者皇后战斗过一次。

    其实两年前，赛诺也曾进行过一次局部性的侵略。

    这是赛诺对人类这边建立的伪造据点所做的攻击，而人类则是为了取得对赛诺战斗技术而早就做好充分的安全措施……

    这个时候，人类以当时能尽的全力加上小心谨慎订立的作战，击败了伴随着数千只护卫出现的一只赛诺・行为者皇后。

    那个时候的其中一名功臣，就是那名勇者。

    如果她确实感觉皇后比两年前变弱了许多，那就能够当成可信赖的资料，将其用在订定今后的作战计画上了。

    「让敌人变弱的，是这整个世界（璜特・唐）唷。我们创造出来的这个世界，彻底封锁了赛诺量产最强魔术师的战略。」

    女王凯亚拉伊特拉像在歌唱般这么说道。

    「赛诺它们急了，所以才会忽然就打出王牌，把她们身为首领的始祖七柱其中之一送到这个世界。最强者被击溃的话，只要获得新的最强者就可以了。赛诺就是这样回归到基本战略，想重新再来一次七年前的侵略。」

    校长开始陪入沉思。对于凯亚拉伊特拉来说，连生活在璜特・唐这个世界里的人们所产生的苦恼与悲鸣都是预定范围之内的牺牲，那么，就连这次的作战结果，都是在她预定的范围之内吗？

    原本认为早已丧失所有感情的精灵校长，有种内心的蓝白色火焰稍微摇晃起来的错觉……

    他发现这是感情的动摇。

    （原来如此，我对她刚才的话感到不满吗？）

    没错，就是不满。

    精灵校长理解到，自己对于这名女王的无情，以及这名王者只把人当成数字来看的言行举止产生抗拒。

    据说第三王子阿修雷带着百来只赛诺一起牺牲了。

    对于这名对战争不是很熟悉的精灵老人来说，他不知道该不该把这个事实当成单纯的战力增减，或者是从战略上的见解来看，这样的牺牲究竟划不划得来。

    但这些根本就不重要。

    他认为最重要的是，阿修雷是一个好青年。

    阿修雷虽然很想表现得成熟，但常常会露出天真的本性，而且是一个相当爽朗的人。假以时日，他一定能赢得国民的信赖，并且成为这个国家的支柱。

    但这么优秀的生命，只被当成受害的数字之一，眼前的老太太也只把这件事当成一个负面数字，这终于让校长感到不愉快了。

    这是在这个国家生活了很长一段时间的他，才会产生的不愉快。

    都活了这么久了，为什么还有这种感情呢？

    就是他加入白之会，与这个国家的创立扯上关系，才会有现在这种结果的啊。

    「七年前，事情的发展完全是按照赛诺的计画走，但那是因为没有人知道赛诺这种种族的本质。对赛诺来说，情报就是武器。当没有任何人意识到他们时，他们就已经登上最强的宝座，等人类想要面对他们时，一切都已经太迟了。但这次就不一样了，这次我们是做好万全的准备等待他们来临。」

    因此，虽然事出突然，璜特・唐还是在前哨战中获得胜利。

    虽然让始祖七柱逃走相当可惜，但这次只靠了区区几个人，就获得了包含过去所有战役在内的最大战果。

    它证明了如果是在这个亚世界里，人类也能跟赛诺战斗。

    「对了，这个国家的国防部，已经来追究擅自运进军用机，并且加以运用的责任了。」

    「在不会失掉礼数的情况下，以对等的身分道歉吧，对方的威胁其实只是徒具形式而已吧。继续追究下去的话，第四公主应该会出手制止。」

    精灵校长想着「真的是这样吗」。

    就他所知，夏洛特公主虽然是策士，但同时也容易为情所动。尤其在与砥磨家的棹砥相关的那件事情里，很多地方都可以看到她这样的一面。

    「而且呢，对这个只有直升机用起降场的亚世界而言，那架飞机已经是最顶级的空军战力。如果在这种状况下，她还像个蠢货般不知道那架机体有何优势，那就代表第四公主不适合担任守护人类战役的指挥官吧？」

    「那个时候，您打算怎么办呢？」

    「哎唷，我什么都不会做唷。但第一公主一定会了解这件事，她花了很大的精力来收集我们组织的情报，应该会在考虑到我们的目的，以及该如何利用我们的情况下来展开行动。就是因为这样，我才会适当地和第一公主分享情报唷。如果第四公主做出对璜特・唐不利的行动，那么第一公主就会把她排除掉吧。」

    精灵校长感到背部一阵发冷。

    这个女王就连艾蕾欧诺拉的行动都了若指掌吗。如果是这样的话，那么她所得到的情报也……

    「情报呢……」

    结果凯亚拉伊特拉以温柔，但是带着令人发冷的声响宣告：

    「不能只是单纯给对方而已。要在适当的时机给予想要的人，对方才会感谢自己。只要懂得掌握这一点，想要情报的人就会主动为你采取行动了。反过来说呢，如果不这样的话，人就不会赌上自己的性命来作战唷，得让对方有视死如归的决心才行。太过天真的想法、半吊子的信念，都没办法赢过赛诺。所以我才会创立白之会。」

    精灵校长感到恐惧。

    他对于眼前这个披着人皮的异样存在，打从心底感到害怕。

    啊啊……说起来，她打从一开始就处于非人的领域里了。

    校长相当清楚多鲁达界的过去，以及凯亚拉伊特拉的恐怖行为等历史。在怪物、精灵（不死族）等拥有力量的种族到处肆虐的那个世界里，就是眼前的人物让战战兢兢过活的人类团结起来。

    她出生后只过了四十年，多鲁达界的人类就脱离了怪物与精灵的支配，成为那个世界的霸者。

    自从妖精门开通，能够与异世界进行交流后，她就利用勇者一族，以他们为核心建立了英雄部队。

    英雄部队在各个异世界里巡回，到处狩猎与人类敌对的古龙与诸神。

    凯亚拉伊特拉的本质是暴风。是会把周围的一切扫倒，只专心朝着目的迈进的凶暴龙卷风。

    地球人与异世界人的混血将让乙太回路大幅增幅的研究结果流传出来之后，加以有组织性地运用、整合出建立第二世代部队这个构想的，也是她。

    没错，包含那个勇者的现在英雄部队成员，全都是在她的计画下进行交配所诞生的成果。

    连璜特・唐的王族，甚至是机士团也一样。

    许多人都憎恨着凯亚拉伊特拉。

    但同时也有更多人都认为，这个极为艰困的时代需要她的才能。

    过去凯亚拉伊特拉曾经将包含校长在内的白之会古老成员聚集在一起，然后对他们这么说道：

    「如果和平的时代来临，就把我的头砍下来示众吧，这样大家一定就会满足了。我一个人被憎恨就够了，这副老朽的身躯，甚至是所有血液，全都是属于一路跟着我这个老人的你们。我会把一切都献给你们，所以……要获得胜利，为人类获得胜利吧。」

    没错，就是胜利。

    她总是只要求这个结果。

    某个白之会的古老会员曾经这么说过：「她是因应时运而生的。」

    对知道七年前的事实――了解自己已经失去故乡这个真相的核心成员们来说，凯亚拉伊特拉干练的手腕，是组织不可或缺的心脏。

    有许多人都表示，正因为有她的大声激励，自己才会活在当下。

    但就算理解这些事情，精灵校长还是对她感到恐惧。在敬畏的同时，也感觉到厌恶。

    「这样就可以了。」

    她应该看穿了校长的内心吧。凯亚拉伊特拉深深坐在豪华的椅子上，露出平稳的微笑。

    「我不是为了被人喜欢而守护地球与人类。正因为爱着人类，才能以无私的爱情守护他们唷。」

    「为什么要做到这种地步？」

    校长忍不住这么询问。

    凯亚拉伊特拉带着满脸笑容呢喃着：「这个嘛……」

    「很久以前，在打倒支配我的世界的古龙眷属时，我就跟对方约定好了。被称为精灵的存在，在被消灭之前这么问我――那个东西说了『你能比我更爱住在这个世界里的人类吗』。年轻的我回答『可以』，然后那个存在就消灭了。那句话就变成了神圣的契约，让我一直牢记在心。所以现在也像这样，为了人类走出最佳的一步棋。」

    有许多人因为她的爱而丧生。

    不止是战士而已，还有在这个璜特・唐里，有许多因为乙大回路无法适应而痛苦的人们。

    在白之会的操弄下，创世魔法遭到扭曲，使得怪物诞生了。

    全国有无数的国民，因为这些怪物的作乱肆虐而死亡。

    这个国家有许多人民，当中有人类，也有亚人。但他们全都认定璜特・唐是自己的国家而移住到这里，也努力要喜爱这个亚世界。

    什么都不知道的他们，在这个因为凯亚拉伊特拉的指示而遭到加工的亚世界里，痛苦地不停挣扎着。

    「但这些马上就要结束了。」

    女王这么表示。

    面临赌上自己全部人生的战争即将结束，她还是平淡地说着：

    「我马上就可以死了。对我来说，那是很值得高兴的事。」

    说完，她就笑了起来。

    真的是宛如怪物般的思考。对寿命比她多出数倍的精灵校长来说，她的思考回路甚至比赛诺还要特异。

    （为了击退赛诺这种异形，我们奉之为王的……是比赛诺更厉害的异形吗？）

    在内心如此呢喃完后，校长就闭上了眼睛。

    （但是，我们非得这么做不可。赛诺……就是这样的对手吗？）

    校长深深地感觉到自己充满了罪孽。

第五卷 第三话 王族会议

    棹砥和梨花在王城十八楼当中一间被隔离的高级病房里。

    他们并肩坐在床旁边的椅子上。

    绘梨花正睡在铺了干净床单的床上。

    外面已经是黑夜。

    绘梨花与梨花这对搭档把赛诺的意识从雅儿菲琳身体里赶出来后，已经经过了两个小时。

    刚才还拍打着窗户的雨声，现在已经听不见了。另外如低吼般的风声也已消失无踪。

    「梨花，你的伤……」

    「已经用魔法恢复了，完全没有留下伤痕唷。」

    梨花说完后就转动着手臂，上面确实没有任何负伤的痕迹。

    「……我还没问完，绘梨花她不要紧吧。」

    「救完雅儿菲琳小姐后，她说了句『我累了』就倒下去……睡着了，然后就一直没有醒来。」

    棹砥是到刚刚才得知绘梨花昏倒了，棹砥为了事件的善后事宜而一直到处奔波。虽然也曾经有「为什么身为一介平民的自己要做这么多事」的想法，但他也能够理解两个机士团互相伤害之后，自己这种不属于两边的机士有多么稀少与珍贵。

    不过，其实打倒第三机士团的机士们的就是棹砥本人。

    当棹砥一边与第三机士团的女性机士并肩收拾着王城十六楼里的路障，一边对她这么坦白时……

    「棹砥你已经手下留情了吧？我当时觉得『啊，这个人不是来杀掉我们的』，所以一点都不害怕唷。」

    结果得到这样的回答。看来她是刚才被自己打倒的机士，而且对方还很清楚自己的事情。

    仔仔细细地看了一下对方的脸与胸口后，才发现是在演习等活动里曾经交手过的机士。

    她比棹砥大了一岁，棹砥清楚地记得她在十二岁时，胸部就已经成长得相当丰满了。

    「大家都是怎么说我的？」

    「说你是胸部魔神，还是索妮亚殿下的恋人……」

    「果然是这样吗……」

    折着手指如此细数的女性机士窃笑了起来。

    「我才不会忘记拥有固有技能的机士呢。」

    点头的棹砥浮现「这也是理所当然」的想法，包含第一王子陶洛斯与芙蕾在内，璜特・唐全国大概只有十五名左右的机士拥有适合用来战斗的固有技能。

    「对了，棹砥，你在这里做这种工作真的没关系吗？」

    她忽然这么问道。

    一问之下，才知道绘梨花在解开雅儿菲琳的洗脑后，就因为气力放尽而倒下去了……

    「那个……我完全不知道有这件事。」

    「快过去吧，棹砥。接下来交给我就可以了。」

    「抱歉，那我先走了。」

    于是棹砥就丢下进行到一半的作业，急忙来到这个地方。这时他心里想着之后还得跟那名女性机士谢罪与道谢。

    「妈妈今天一整天做了太多事情了。原本早就该让她休息……不能让她在那个时候继续使用力量。但我却说要解救雅儿菲琳小姐就需要妈妈的力量，所以拜托了她……」

    「你请她再继续努力一下吗？」

    「是的，妈妈她笑着答应了。她说想实现我的愿望……只是她已经没有多余的心力，所以希望我吸引雅儿菲琳小姐的注意，并且想办法让护卫们离开。」

    「就算是这样，我也没听说是你自己一个人去啊。」

    棹砥失落地瞪着梨花。他事先听到的作战计画里，完全没有梨花会采取行动的预定。

    「因为跟哥哥说的话，你一定会反对啊。」

    「至少该有点愧疚的样子吧！」

    「既然没有要我反省，就表示哥哥已经放弃追究了吧。」

    「嗯嗯，是啦，我是放弃了，不行吗，可恶的家伙！」

    「竟然因为恼羞而对妹妹发飙……」

    「好啦，对不起。等等……为什么变成我要道歉啊！」

    这时梨花竖起食指。

    「安静，这里是病房唷。」

    「总觉得难以接受。」

    虽然刚结束战斗，但大部分的机士已经接受回复魔法的治疗并且出院了。需要进一步治疗的人则进入到集中治疗室里。

    但就算是这样，石化和麻痹等一部分的魔法攻击还是会留下后遗症。

    这次因为是同室操戈这种特殊情况，所以双方为了抑制被害，积极使用了这些无力化的手段。

    因此，虽然爆发了大规模冲突，但终究没有出现死者，只是……

    代价就是连原本是王族使用的十八楼病房都住满了病人。

    夏洛特表示，光靠位于地下的一般机士用病房，绝对收容不下这么多人，所以下达了活用王城所有设施的命令，这才总算能收容了所有的伤患。

    现在从隔壁的病房里，也能听见不绝于耳的悲鸣与呻吟声。

    幸好电力系统很快就修复了。赛诺的破坏工作，似乎只是为了引起短时间的混乱而已。

    「绘梨花她没事吧？」

    棹砥稍微压低声音这么问道。

    梨花像是在选择用词遣字般，视线在空中游移着。

    「静养个几天应该就能恢复元气了，因为只是使用太多能力的关系。」

    「连续施展瞬间移动，对她负担太大了吗？」

    「因为是只有妈妈能使用的能力，所以似乎连医生也无法判断能使用多少次……妈妈从来不肯告诉我，她用了多少能力才会觉得累。」

    其实，按照绘梨花自己的说法，现在的她，大概就像是过去梨花母亲气力放尽之后的残留物。

    为了封印国王种・多头蛇而牺牲自我的下场，就是变成类似残渣般的存在。

    这样的她，以小孩子的模样出现在棹砥等人面前的几个礼拜里，总是天真无邪毫无防备地使用自己的能力。光是想与棹砥见面，她就能立刻创造出从璜特・唐通往地球的妖精门。

    即使丧失了力量，还能办到这种事。

    那么全盛时期的她，到底是什么样的存在呢？棹砥心里这么想。

    魔法专门的医生曾自暴自弃地表示，其他人不可能理解这种人的界限在何处。嗯，自己当然也不是不能理解这种心情啦……

    「不用管医生的见解了，就你自己的观察呢？」

    「我觉得妈妈非常勉强自己，大概在中午左右应该就用尽力量了吧。」

    「即使知道这样，你还是要绘梨花出手吗？」

    棹砥不是在责怪梨花，只是在进行确认。

    对于棹砥来说，绘梨花就像个贴心的妹妹，但是对梨花来说就不一样了。名为绘梨花的女性，无疑是她的亲生母亲。而且是在懂事前就分离，好不容易才再次相逢的亲人。

    而梨花竟然会过度使用绘梨花的力量。

    梨花相当清楚这么做代表的意义，还是做出了这样的决定。那不是夏洛特的命令，根据梨花说话的口气来判断，这全是她自己下的判断。

    「是的。」

    梨花握拳抵膝，直直看着棹砥的眼睛并点了点头。她知道一切都是自己的责任，也认为是有所觉悟后所做出的行为。

    「因为需要妈妈的力量，没有妈妈的话，作战就不可能成功。」

    「这样啊，那好吧。」

    棹砥把手放到梨花头上，粗暴地抚摸她光艳的黑发。

    「你很努力了，梨花。」

    「G，哥哥――」

    「嗯嗯，梨花是乖小孩，是个很乖的小孩唷。」

    「请不要这样就把事情带过！我是因为……」

    「所以不要有罪恶感啊，采取行动的绘梨花也了解会有什么后果吧。」

    梨花这才吓了一跳，并且看向棹砥。

    「你和绘梨花都是有所觉悟才会有那样的行动，所以后悔是不必要的。」

    「……好的。」

    没错，花梨梨花――棹砥的继妹已经做好心理准备了。

    未来，自己将再次失去母亲。

    大人版的绘梨花的意识平常呈现昏睡状态，但有时候会来到表面，她在提到关于自己时曾经说过，现在的她基本上是由玛那所构成。

    「现在的我，是宛如怪物一般的存在。」

    绘梨花指着自己这么说。

    她又表示过度使用玛那的行为，将会削除自己的存在。

    「就算是这样，梨花、棹砥。只要你们认为有必要，就尽管利用这样的力量吧。」

    所以聪明的梨花才会不为了自己，而是为了解救其他人的性命，让绘梨花使用了那股力量。

    这次正是需要这股力量的时候。

    如果没将雅儿菲琳从赛诺的支配下解放出来，现在就应该有许多机士丧命了吧。棹砥这时想起，刚才与自己说话的那名女机士的长相与胸部。那张笑脸，以及充满弹性的双峰，也全都会回归虚无吧。

    没错，就是赛诺。

    关于那种蚂蚁型生命体，棹砥到刚刚才接受梨花压低声音之后进行的说明。

    袭击三千世界的灾祸。

    七年前的战役，以及妖精门消灭的真相。

    原本他以为存在于门另一边的异世界群，其实在很久之前就消失了。

    棹砥想起亚兰一族一直都担心着留在妖精门另一边的家族，于是开始在心中为他们默祷。这个真相实在太残酷了。

    最过分的是，那场残酷的大决战，只不过是把末日降临的时刻往后顺延，与垂死挣扎无异。

    即使进行了这样的拖延作战，七年后的现在，赛诺还是再次来到人类的领域了。

    并非出现在地球，而是在其前方的碉堡――也就是这个璜特・唐。

    但是，这个璜特・唐是为了对付赛诺而打造的杀手锏。某个遵循预言行动的组织，在赛诺正式现身之前，就创造出这个玛那扭曲的世界。

    他们说，这个世界是为了将赛诺一网打尽而创造的。

    就因为这个目的，他们甚至不惜让许多人民过着痛苦的日子。

    但这个杀手锏在七年前还尚未完成。

    在机士团凑齐人数，以及怪物的数量更加充沛前，还需要一点时间。

    为了拖延时间，他们把地球以外的所有异世界都舍弃掉了。

    「太过分了吧。」

    「但是，以战略来说，这确实是可行，而且相当有效的方针。」

    梨花以压抑感情的声音这么说道。

    「既然赛诺擅长的是用魔法进行大规模歼灭，那只要创造出封住其魔法的世界就可以了。若让这个世界成形需要时间的话，就进行焦土作战来拖延脚步。只要舍弃伦理之类的观念，白之会的行为就可以说是最佳战略。」

    「……地球也没有玛那吧。」

    「有唷，只是整体来说相当稀薄。现在旧中国大陆，就有着吸食玛那维生的怪物肆虐。」

    十七年前的邪神战争里，因为邪神出现在大陆的影响，让中国大陆全土和另一个世界的土地互换了。在邪神死后，土地的状况也没有恢复，现在那个大地有着许多凶恶怪物肆虐，堪称是一座充满玛那的密林，变成一处无人敢接近的禁地。

    「就资料所见，赛诺魔术师所使用的仪式魔法，是可以从旧中国大陆准确地消灭美国大陆的等级，所以……」

    「被入侵到中国大陆时，一切就都完蛋了吗？」

    「只有一只行为者的话，或许还有机会获胜，有两只的话就很困难了。」

    行为者就是棹砥与芙蕾、达赛尔三个人一起打倒的赤铜色赛诺。

    对棹砥等机士来说，只是「有点棘手」的敌人而已。但是在七年前的战争里，光是要打倒一只那样的赛诺就已经极为困难了。

    如果敌人能使用魔法的话，应该就会变得极为强大。

    原来如此，现在总算可以理解白之会这么做的原因了。不过，还是仅限于理论方面而已……

    棹砥感情上依然想大声叫喊「别开玩笑了」。

    其实棹砥真的想这么大叫，但是被梨花塞住嘴巴。

    「这里是病房。」

    然后就挨骂了。一问之下才知道，她本人看见资料之后，就和夏洛特一起大骂了白之会一阵子。

    这时棹砥只能不服气地想着「你明明自己都破口大骂了」。

    「哥哥，你不用担心白之会的事情。」

    梨花说着露出了微笑。

    「那个组织在没有利用价值后，我就会把它毁了，我会赌上自己的人生来毁灭它。幸好夏莉也愿意支持我，而且其他也有好几个人同意我的看法了……」

    「喂喂，你想做什么？」

    「具体来说，就是把哥哥想建立的国家为中心打造成新的轴心，将那个组织的经济轴心彻底打垮。啊，具体的事情之后会和第一、第三魔术协会的年轻人进行协议，那个时候也请哥哥过来露个脸唷。」

    棹砥忍不住瞪大了眼睛，他不知道事情究竟是经过什么样的过程才会变成这样。

    「我说，国家的营运方针之类的话题，为什么会和你扯上关系啊！」

    「是我从夏莉那里问出来的。」

    她露出相当理所当然的态度。棹砥把手贴到额头上，仰头看着病房的白色天花板。

    「差不多该放弃挣扎了，哥哥。」

    「还要我放弃些什么呢……」

    「放弃挣扎，乖乖成为我和夏莉的傀儡。」

    「别一脸稀松平常地讲出这么恐怖的话。」

    梨花像是听不懂般微微歪着头。

    「少给我装蒜了！真受不了你！说起来呢……」

    「这里是病房唷，哥哥。」

    「好啦，对不起。呜呜，我、我的立场到底是……」

    棹砥低头发出呻吟。

    梨花则是轻声窃笑了起来。

    「有什么好笑的？」

    「觉得像这样感到沮丧的哥哥也很可爱呢。」

    「那不是妹妹应该对哥哥说的话吧。」

    棹砥眯起眼睛来瞪着梨花，像要表示「你这个坏家伙」般死命瞪着她。

    「如果哥哥喜欢乖巧的妹妹，那我也可以装装样子。所以，还是巧妙地骗过你比较好吗？」

    棹砥深深感觉到自己在这个妹妹面前真是抬不起头来，于是他便沮丧地垂下头去。

    「与其被欺骗，你还是老实地吐槽我吧。」

    「好的，那我就跟平常一样。」

    梨花就跟平常一样露出满脸笑容。

    （啊啊……确实跟平常一样。）

    棹砥再次仰头看着天花板。

    没错，就跟平常一样。明明才刚结束一场激烈的战役，接下来还有更加严苛的战争在等着自己，但是他与梨花却跟平常一样笑着。

    棹砥就跟平常一样被梨花耍得团团转。

    与在日本时没有两样，这让他的心情相当轻松。

    （这样就可以了吧，阿修雷殿下。）

    棹砥在内心如此询问着――和他仅有数面之缘的第三王子。

    梨花忽然说了声「对了」，改变话题。

    「陶洛斯先生的状况如何呢？」

    「根据雅儿菲琳殿下表示，性命没有什么大碍。但精神遭到操控，似乎会对脑部造成很大的负担，说不定两、三天内都不会醒过来。」

    「那个……会不会有什么后遗症？」

    「她打包票说不会有。」

    梨花这才松了一口气。

    棹砥看见她这种样子，感觉心底深处有种被针刺到一样的痛楚。

    「你这家伙，该不会是对……陶洛斯殿下……」

    「我是以朋友的身分担心他的安危。」

    「这、这样啊。」

    「放心吧，不会出现哥哥担心的那种事情。」

    「我、我没有担心什么……」

    梨花窃笑了起来。

    「嗯嗯，哥哥嫉妒的心情真是让人开心！实在太棒了！」

    「你这家伙的个性真的很差劲耶！」

    由于马上就要开会了，棹砥和梨花就把绘梨花交给护士照顾，然后从病房里离开。

    绘梨花则依然昏睡着，完全没有清醒的迹象。

    *

    这场会议是在王城地下最深处，存在于重重守卫之后的秘密房间里举行。

    与会人员首先是担任目前璜特・唐中枢的四名王族。

    也就是第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三公主索妮亚、第四公主夏洛特。

    机士团长与代理的副团长共有两个人，成员是第一机士团副团长的达赛尔与第七机士团团长芙蕾。第三机士团的团长与副团长则因为一起准备仪式魔法而缺席，他们似乎是准备以大规模的魔法探查周围，预计会到明天早上为止。

    剩下来的三个人，基本上还是被当成平民，他们是棹砥、梨花还有大学的校长。

    以上共九个人。

    除了棹砥与梨花之外，全都是国内的大人物。屏除因为尚未恢复意识而没有出席的陶洛斯的话，实际上掌控这个国家的成员可以说全都到齐了。

    老实说，棹砥虽然很想婉拒出席这次的会议……

    但在夏洛特强力要求下，他还是来到现场。

    「棹砥不出席的话，我就会请梨花一个人来了。」

    听她这么一说，棹砥也就无法拒绝了。看来他的弱点已经完全被对方掌握住。

    时间已经超过晓上九点。

    今天真的是漫长的一天。一大早就受到国王种・泰坦与怪物军团的袭击，可以说一整天都在战斗。

    就连以机士身分从小就开始锻炼的棹砥，都觉得疲劳已经快到达临界点了……

    但现场的所有人都了解，根本没什么多余的时间可以休息。

    必须尽快决定今后的方针。

    然后明天早上开始，就必须让一般人民开始避难了。

    在跟学校教室差不多宽的会议室里，设置了一张圆桌，然后在等间隔的距离下排了几张折叠椅。以供王族使用的家具来说，这样的摆设实在太简陋了。

    进行会议场地布置的是夏洛特，她一开始就老实地为准备不周而道歉。

    「现在形式已经不重要了，还是实事求是一点吧。」

    艾蕾欧诺拉像是完全不在意般说完后，就坐到身旁的折叠椅上。虽说是公主，但众人都是从幼年时期就跟机士团的伙伴一起寝食与共的人，而且也接受过求生训练，对于清贫生活也相当习惯。

    一群人围住的桌子，应该可以算是圆桌吧。这是希望在现场可以有不要有身分差异，每个人都可以毫无忌惮地发言。

    这很明显是担任议长的夏洛特的想法。

    说不定连折叠椅也带有这样的意图。

    （……既然是夏莉所做的事，应该是有什么企图吧。）

    棹砥翻着手中厚厚的资料，对里面密密麻麻的文字感到抗拒而把它阖上后，就将视线朝夏洛特看去。

    第四公主夏洛特确认所有人将视线移到自己身上后，就正式宣告会议开始。

    「首先呢……」

    夏洛特依序看着众人。

    「先跟大家说声刚才的战役辛苦了，这次的胜利很令人高兴。」

    「你说很令人高兴！？」

    索妮亚踢开了椅子站了起来，接着以异常的速度逼近夏洛特。

    「我们的哥哥，阿修雷皇兄丧生了啊！」

    「嗯，我知道这件事，但还是要这么说唷，索妮亚姊姊。」

    夏洛特绷着脸，笔直地看着索妮亚。

    「目前的损耗还在可容许的范围之内。」

    索妮亚更是怒上心头，芙蕾急忙想要制止她。

    但还是晚了一少。

    「你这家伙……」

    索妮亚的拳头深深陷入夏洛特的脸颊当中。

    现场最年轻的少女被一拳击飞。夏洛特的身体随着剧烈的声音撞上墙壁，然后直接跌到地板上。

    被夏洛特后脑勺撞到的墙面，出现令人惨不忍睹的凹陷。

    索妮亚为了追击而往地板一踢……

    「夏洛特，你这孩子也真是难搞。竟然让索妮亚帮助你伤害自己。」

    艾蕾欧诺拉双手抱胸，以冰冷的声音这么说道。

    索妮亚听见她这么说，这才猛然回神，停下了脚步。

    「姆……你说什么？」

    「索妮亚，现在气消了吗？」

    「这、这种程度怎么可能消气！站起来，夏洛特！看着本宫的眼睛再说一次！」

    「要我说几次都没问题。」

    夏洛特摇摇晃晃地站起来，看着索妮亚露出微笑。她同时也对着自己挨揍的脸颊施加治愈魔法。她的嘴角裂开，鲜血从嘴边滴了下来。

    「阿修雷哥哥的死是必要的牺牲。」

    「你这家伙……

    看到索妮亚再次握拳，芙蕾整个人抱住了她的手臂。

    「公主殿下，请您住手！不要受人挑衅啊！」

    「你说……挑衅？」

    索妮亚低头看着死命想说服自己的芙蕾，然后再次把视线移到夏洛特身上。

    「到底……是怎么回事？」

    「真是场闹剧。」

    艾蕾欧诺拉傲慢地冷哼了一声。

    「夏洛特，快点把你那难看的伤治疗好。这段期间，就由我来代替你说明吧。」

    桀骜不驯的第一公主迅速站了起来，并且环视着众人。

    「虽然是这么说，但是索妮亚，除了你之外的人应该都了解状况了。」

    棹砥虽然愣了一下，但马上就连连点头。

    当然，他完全不了解状况。

    「……得订正一下了。你和砥磨家的儿子还真是物以类聚啊。」

    「姊姊，为什么忽然这么说？」

    索妮亚害羞地扭动身体。

    「现、现在和本宫与棹砥的关系无关吧。」

    「索妮亚殿下，不是的。这是在说你们两个都是傻瓜。」

    「什么！姊姊，你竟然！」

    这时梨花拍了一下手。

    「好了，到此为止了。艾蕾欧诺拉小姐……拜托你了。」

    艾蕾欧诺拉像是要表示「为什么由你来主导」般瞄了梨花一眼，然后才再次振作起精神瞪着索妮亚说：

    「给我好好听清楚了，愚笨的妹妹。夏洛特的话意思是『即使献上我们所有王族的性命，也要赢得这场战争的胜利。否则的话，不要说这个璜特・唐了，连包含地球在内的所有人类生存圈都会毁灭』。」

    「有这种事……」

    「就是连这都不知道，才会叫你愚笨的妹妹。」

    索妮亚顿时说不出话来，只能回瞪着艾蕾欧诺拉。

    然后，又瞄了夏洛特一眼。

    夏洛特的嘴角已经浮现着微笑。

    「你这家伙，太拐弯抹角了吧。」

    「很抱歉，索妮亚姊姊。但我的个性就是如此。」

    「……至少该有点愧疚感吧。」

    「放弃吧。夏洛特为了让你能够理解情况，才会用上这般苦肉计，可以说是令人相当感动的努力。只不过……她的目的不只有这样而已。」

    「姊姊，你在说什么啊？」

    「刚才也说过了吧。我说夏洛特啊，让其他人帮助你自残，这种兴趣好像有点糟糕哦？」

    夏洛特用力咬紧嘴唇。棹砥看见她的动作，就知道艾蕾欧诺拉说中她的企图了。

    另一方面，索妮亚还是一副茫然的表情。

    艾蕾欧诺拉则像是受不了她一样耸了耸肩。

    「笨蛋妹妹。」

    「好啦，本宫承认自己很笨了，就说明一下让本宫了解吧！」

    艾蕾欧诺拉露出了「拿你没办法」的表情。

    「夏洛特感到后悔了。她认为是因为自己的想法不够周全，才会造成这次的牺牲，然后又傲慢地认为，自己应该为阿修雷的死负责，所以才会希望受到惩罚。索妮亚，夏洛特是故意挑衅你，让你动手搂她――就是这么回事。」

    艾蕾欧诺拉看向夏洛特。

    平常以聪明伶俐闻名的第四公主，这时把视线从艾蕾欧诺拉身上移开，并且低下头。

    「夏洛特，你……」

    索妮亚发出呻吟般的声音。

    「就算想操纵人的行动，也不可能完全能按照自己的心意来发展唷。」

    艾蕾欧诺拉低声这么呢喃着。

    这句话究竟是要说给谁听的呢？

    「夏洛特，身为姊姊的我要给你忠告，神经要大条一点。你做为策士的缺点就是，有点对于其他人的反应太过敏感了。」

    夏洛特抬头看着艾蕾欧诺拉，并且皱起眉头。

    「艾蕾欧诺拉姊姊。你的意思是说，即使要部下去送死，也不用有任何感情的波动吗？」

    「让部下有效率地牺牲也是指挥官的职务。我没说错吧，芙蕾？」

    即使话题忽然被丢到自己头上，芙蕾还是冷静地点了点头。

    「是的。您说的没错，艾蕾欧诺拉殿下。」

    「夏洛特，你是在没有部下的情况下一路作战到今天，所以才会有这样的犹豫，我可以理解你的心情。但是，现在已经没空等你的心智成熟起来了。你若是想扛起议长的职责，却又承担不起决策的压力……」

    就从这个位子上让开。

    艾蕾欧诺拉应该是想这么说吧。

    但她还是把这句话吞了回去。因为夏洛特已经摇了摇头。

    「我要主持，请让我主持吧。」

    夏洛特坚定地点了点头。

    「那好吧。各位……抱歉因为我们姊妹之间的一些小争执而耽误了时间，请原谅我们。」

    艾蕾欧诺拉最后把视线移到至今为止一直保持沉默的雅儿菲琳身上。

    「你也可以接受这个决定吧？」

    雅儿菲琳露出自嘲的笑容。

    「我是被赛诺控制过的人，算是把夏洛特的计画完全打乱的罪人唷。」

    「我听说是夏洛特和那边的校长，建议你应该用赛诺的尸体进行接触感应。会中陷阱应该不是你的责任吧。」

    雅儿菲琳摇了摇头。

    「使用占卜术的人，必须经常警戒反制占卜的术式才行。我因为怠惰而没在这方面做好万全的准备。」

    「雅儿菲琳姊姊，那是因为我和校长催促你……」

    「不要再互相推托责任了。」

    梨花这么说道。

    棹砥聪明的妹妹瞄了精灵校长一眼。

    「不过，如果这位先生是赛诺的手下，像是陶洛斯先生一样被洗脑后才有那种行动的话，就又另当别论了。」

    至今为止一直面无表情的校长微微扬起眉毛，然后看着梨花。

    「你的怀疑确实很有道理，但是……」

    「梨花，已经够了。」

    夏洛特打断校长的话这么说道。

    「不需要继续怀疑有赛诺的间谍了。」

    「为什么呢？」

    「白之会提供我分辨洗脑者的方法了，现场的所有人都没有嫌疑。」

    吓了一跳的棹砥想着「什么时候分辨的」。一看之下，发现达赛尔等机士团的成员也露出惊讶的表情。

    「虽然很抱歉，但我还是要将分辨洗脑者的方法保密。」

    「啊，原来如此。这个机密要是泄漏出去的话，赛诺很可能就会找出对策了……」

    梨花立刻看出夏洛特没有说出来的意思，然后点头表示理解她这么做的原因。认为「不愧是我妹妹」的棹砥也在内心为她拍手。

    对于自己完全没有识破这一点的事实，棹砥则是在内心创造出一个抽屉，然后把它小心翼翼地保存在里面。

    结果棹砥这时又发现，艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳也因为梨花聪颖的反应大吃一惊。

    「对了，提到这个赛诺！」

    索妮亚用拳头敲了一下桌子，钢铁制的桌子立刻凹了进去。

    棹砥心里则浮现「啊，她下手已经很轻了」的想法。跟刚才比起来算是自制许多了。

    「校长！」

    索妮亚瞪着年老的精灵。

    「没想到你竟然会是那些坏蛋的手下！」

    所有人都露出「咦？」的表情，并且哑然失声。

    「那个……」

    困惑的校长看向身为索妮亚姊妹的其他王族。

    璜特・唐的代表者们全都把头别到一边去，甚至连梨花、达赛尔以及芙蕾的视线都在空中到处游移。这时棹砥像是局外人一样想着「这几个无情的家伙」。

    「怎么了，邪恶组织的干部啊！没有什么话要对本宫说吗？」

    「就算您这么说，我也……不对，我不否定自己做了一些很难说是光明磊落的事情……」

    「看吧！」

    索妮亚从桌子上探出身子，像狼一样发出低吼，威吓着校长。

    看不下去的芙蕾，把手放到索妮亚肩膀上。

    「公主殿下、公主殿下，您应该仔细听了我告诉您的事情了吧。」

    「那是当然了！七年前，这些家伙用炸弹消灭了异世界群，对吧！」

    「当时三千世界已经因为赛诺的侵略而濒临灭亡了。至少要守护住地球，才会使用最后的手段，这件事您应该也了解吧？」

    「……姆、姆唔。但扭曲这个璜特・唐的玛那，把我们的国民当成抵挡赛诺的盾牌，这些阴谋本宫也相当清楚……」

    「那您知道白之会不这么做的话，全人类就真的要灭亡了吗？」

    「……唔姆？」

    索妮亚环视周围，露出「是这样吗？」的表情。

    「那个……索妮亚小姐。根据资料，七年前，赛诺・行为者似乎是使用了媲美核弹攻击的攻击魔法。索妮亚小姐能够承受那种等级的魔法吗？」

    梨花这么说道。由于梨花在战斗方面完全是个外行人，所以这些话听起来没有调侃的味道。索妮亚也只能露出深思熟虑的模样，然后……

    「唔姆唔，可能……有点勉强。」

    「如果是普通的核弹攻击，只要强化物理抵抗就可以了，只是魔法攻击的话听说可以运用魔法抵抗让威力大幅衰减……但那种广域歼灭级攻击魔法，似乎连古龙和神明都可以毁灭。」

    「那、那种等级的攻击魔法……就没办法了。」

    索妮亚沮丧地垂下头。由于她在战斗方面的第六感特别敏锐，所以根本没有办法随便找藉口。

    （梨花那家伙真是狠啊……）

    棹砥忍不住露出吃了熊胆般的苦涩表情。

    「几个小时前，索妮亚小姐似乎和两只行为者战斗过了，如果战场不是在这侧璜特・唐的话，就会有两发广域歼灭级的攻击魔法同时飞过来了。」

    「那根本跟无法攻略的游戏一样嘛！」

    索妮亚惨叫道。

    （再怎么样，身为公主的你也不应该以游戏来比喻吧。）

    棹砥在内心这么吐槽着。

    「……那这么说来，这个校长他们的组织是善良的一方。」

    所有人都不愿意正面接下这句话。

    「请不要用善恶来判断政治。」

    一阵沉默之后，夏洛特才冷静地这么吐槽。

    「当然，白之会这个组织运用了许多不符一般伦理观念的手段，在璜特・唐创世的时候也动过不少手脚，我们国家因此而蒙受相当严重的损失，关于这一点确实是应该加以严厉地谴责。但应该把它当成要求今后提供支援的条件，以及做为战后的交涉材料。若是现在揍校长几拳，就此不再追究的话……」

    夏洛特笔直地看着索妮亚，带着满脸笑容说：

    「损失就太大了喔，姊姊。」

    那是相当灿烂的笑容。

    也是足以让所有人都哀声说「也太假了吧」的表情。

    这样的反应，让夏洛特露出有点受伤的脸……

    然后，她像是要引起大家注意般干咳了一声。

    「把话题拉回来吧。首先，与会的各位。从刚才提到的事情里就能知道，大家似乎都已经仔细阅读过关于赛诺的资料了……」

    夏洛特不知道为什么只盯着索妮亚与棹砥看。

    棹砥则像要表示「别担心。梨花跟我说明过了」般点着头，而索妮亚则是挺起胸膛，表现出「正如你所说的，完全没问题！」的态度。

    房间各处都传出了叹息声。

    「嗯，那好吧。」

    夏洛特轻轻耸了耸肩，然后环视着众人。

    「那么各位。在进行正式讨论之前，如果对报告内关于白之会邪恶行为之外的内容有问题，就先在这里提出来吧。」

    艾蕾欧诺拉率先举起手来。

    「说起来呢，这份报告的可信度有多少啊，夏洛特？把这个璜特・唐创造成这种样子的，不正是白之会吗？这份报告，不会也都被改写成对白之会有利的内容了吧？」

    第一公主狠狠地瞪了一下校长。外表看起来相当年轻的长寿精灵，以云淡风轻的表情承受着对方视线当中的压力……

    然后摇了摇头。

    「报告的内容不存在任何虚假。但我们也不是了解赛诺的一切，因此有可能出现误差。我这么说……你们愿意相信吗？」

    「我大致上相信里面的内容。」

    夏洛特点了点头。

    「成为报告基础的资料是在几天前交到我手上。虽然没办法证实所有资料的正确性，但是和预先得手的知识之间并没有什么差异。再加上赛诺在刚才那场袭击里的行动，也找不到任何的矛盾。」

    夏洛特瞄了雅儿菲琳一眼。意识被赛诺夺取过的第三公主像是要表达同意般点了点头。

    「身体被赛诺操纵时，我也和赛诺的意识产生了部分的连结。报告的内容和我从意识里窥见到的资料也几乎没有什么矛盾。」

    「几乎的意思是？」

    艾蕾欧诺拉抓住她的语病，锐利地提出疑问。

    雅儿菲琳微笑着回答：

    「我读取到了一些资料里面没有的内容。关于这件事情，我等一下会提。」

    「是对我们有利的内容吗？」

    「是的。」

    校长微微皱起眉头。不知道是对雅儿菲琳吊胃口的态度感到焦躁，还是单纯感到有兴趣呢。

    （应该是后者吧。）

    棹砥做出这样的判断。

    因为对方是那间大学的校长啊。虽说是个城府深沉的危险人物，但纯粹想获得知识的部分应该更加强烈吧。

    说到底，他毕竟还是个学者。

    棹砥认为只有这个部分，他和亚露露梅露露可以说没有什么差异。

    「其他还有什么问题吗？」

    这次换成达赛尔举手，并且站了起来。

    「从资料的内容来看，敌人的目的应该是复制陶洛斯殿下的固有技能，然后散布到行为者身上，我没说错吧？」

    「唔姆。关于这一点，实际与对方战斗过的本宫可以挂保证。」

    索妮亚这么表示。芙蕾与艾蕾欧诺拉也像是附议般点了点头。

    「在救出陶洛斯哥哥的那场战役里，从赛诺的阵形、行动的优先顺序来考虑，就能知道让复制成功的连结者逃走应该就是对方的胜利条件。」

    虽然在政治上被评为「驽钝」，但索妮亚在战斗方面就可以流畅地说出自己的见解。她在这方面似乎有自己的独到之处，而且看法也都极为正确。棹砥认为这就是天生的才能吧。

    「在这个企图被本宫等人粉碎的时候，我们应该就可以说是确实获得胜利了，但是……」

    索妮亚说到这里顿了顿，并且低下头来。

    「牺牲有点太大了。」

    夏洛特摇了摇头，表示否定之意。

    「万一被连结者逃走了，现在应该就有许多持有护国神盾的行为者对我们发动攻击了吧。即使有多鲁达界的勇者在，但她终究只有一个人。只要在数个地方同时发动攻击，王都被攻陷应该就只是时间的问题吧。」

    夏洛特的预测带有令人发冷的真实感，棹砥也很不愿意想像自己必须和拥有护国神盾的集团战斗。

    「因此，刚才我所说的全都是真心话。这次的战斗有了牺牲，阿修雷皇兄再也回不来了。但就算是这样，我们依然尽了全力，结果就是得以避免最糟糕的情况发生。而我们……不对，应该说这整个国家，都要把这次的经验活用在接下来的战斗上。」

    这么说完后，十四岁的少女就缓缓环视众人。

    「听好，各位。要让这一时的胜利，成为最后胜利的基石。」

    由于这句话是出于现场对于阿修雷的死最感到内疚的夏洛特口中，所以也显得更有说服力。

    「赛诺・行为者能复制的只有固有技能而已吗？」

    在所有人保持沉默当中，毫不在意气氛的达赛尔又继续问道。

    「记得他们在外面的世界确实也复制了魔法……」

    「虽然，白之会也不是完全了解他们的生态……但他们似乎很难复制与肉体条件有关的能力。」

    达赛尔稍微思考了一下，才问道：「比如说，璜特・唐的魔法吗？」

    「是的。我们在璜特・唐出生成长的人，打从出生，乙太回路就显得与众不同了。就算不是在此出生，只要在这个世界居住几年，乙太回路也会产生变化。只有像这样产生变化的乙太回路，才能拥有在璜特・唐使用魔法的权利。」

    至于梨花则是出生后数个月都是在璜特・唐里生活的。白之会的资料里有着这样的记述，只要是刚诞生下来，乙太回路马上就会产生变异。若不是这样的话，她不可能在那么短的时间内就能使用璜特・唐的魔法。

    不对，说起来，能那么快学会魔法就已经是一种特例了……

    「那么我可以认为，赛诺目前――至少在在这个世界里完全无法使用魔法？」

    达赛尔继续这么询问，夏洛特则是点头回答：

    「即使在刚才的袭击里，赛诺也没有使用飞行魔法。只要能在天空中飞行，它们的战术选择应该能更加多变才对。另外，也只有一部分拥有翅膀的赛诺士兵能够飞翔。光从这一点来看，就能知道他们在这个世界里没有学会魔法了。」

    达赛尔似乎可以接受这种说法，于是就坐回位子上。

    忽然间，棹砥注意到梨花露出疑惑的表情。

    「有什么事吗，梨花？」

    「没有啦，只是觉得夏莉应该不会不清楚才对……对不起，我可以发言吗？」

    受到周围众人注视的梨花，很无奈般举起手来。

    「这或许纯粹只是我想错了……」

    「怎么了，梨花。我很倚赖你的见识，有什么想法尽量说没关系。」

    「靼格峡谷那边又如何呢？那边的话，不论是这个世界还是一般的魔法都可以使用吧？」

    所有人都像是蓦然惊觉般点了点头。

    靼格峡谷。那是在六月政变时，进行最终决战的地点。

    成为创世基础的古龙长眠之地。

    那个地方混杂了璜特・唐扭曲的玛那以及与外面世界一样的普通玛那，棹砥在那个地方成功使用了原本在璜特・唐无法使用的魔导书。

    在靼格峡谷的话，确实可能使用一般的魔法。如果赛诺在那个地方行使大规模破坏魔法的话……

    但夏洛特这时摇了摇头。

    「关于那个地点，我们在事件之后调查过了。因为古龙陷入深沉睡眠，目前外界的玛那已经完全消失，现在只存在璜特・唐的玛那而已。」

    「那么赛诺在那里也无法使用魔法，这样我就放心了。」

    梨花这才松了一口气。

    「再补充一点，就算在迷宫等地行使大规模魔法，也完全无法影响外面的世界。关于这方面，我们也不必杞人忧天。」

    「这样啊……啊，那个，抱歉问了对大家来说已经是常识的事情。」

    「别这么说，我长了不少知识。」

    达赛尔看着梨花这么说道，他的脸上流露出货真价实的尊敬之情。

    「老实说，我们璜特・唐的人经常会忽略这种和外界之间的差异。你的发言，再次提醒我们这次战斗里相当重要的注意点。」

    「嗯，这确实也是我不太清楚的部分。」

    棹砥同意之后，达赛尔就瞪了他一眼。

    「喂，你想说什么？」

    「……没什么。」

    就连他也不想在这个王族全员到齐的地方和棹砥吵架。

    棹砥耸了耸肩，以视线催促夏洛特继续说下去。

    「如果没有问题，那就正式开始会议。」

    所有人都点了点头。

    「第一个议题是，对于赛诺，我国要采取什么样的行动？要从这个璜特・唐撤退，还是进行彻底抗战？首先必须先做出选择。」

    这句话让索妮亚、艾蕾欧诺拉以及雅儿菲琳都露出充满信心的笑容。

    夏洛特叹了口气，呢喃了一声「看来根本不用讨论」后，就露出了淘气的笑。

    「不这样的话，我也很困扰。」

    「不要到了这个时候，还说这种测试我们的话啦，太无聊。」

    索妮亚把手放在腰上，并且挺起下颚。

    「不论敌人有多强大都无所谓，本宫一定会用拳头将其粉碎！」

    「让我们无视姊姊这种有勇无谋的发言，继续开会吧。」

    「喂喂，等一下！」

    「就算要跟赛诺交战，也必须先让居民避难。关于这件事……」

    夏洛特看向校长。

    身为大学领导者的精灵拿起手里的笔记，继续接着说道：

    「前几天开始，我们就在地球设置了几个避难所，进行着让这个世界的居民暂时移动到那里的计画。已经有几个地方的乡镇、村落，居民通过妖精门到地球避难……」

    「等等，我没听说这件事！」

    达赛尔大叫。

    「为什么完全没有对我们机士团打声招呼？」

    「是我下的命令，也取得陶洛斯哥哥的许可了。关于议会方面，白之会似乎已经完成主要派阀的笼络工作了。」

    「总觉得听到了什么非常不得了的讯息……」

    「考虑到这个世界创造出来的来龙去脉，嗯，也不是不能接受啦。」

    夏洛特以看似相当平静的神情说出刚才的内容。但对于相当了解她的棹砥来说，从她不停摩擦指尖的习惯，以及有时会扬起眉毛的动作，就能看出她的精神状态了。

    其实她的内心正燃烧着熊熊怒火。

    但是夏洛特压抑自己的感情，笑着对棹砥说：

    「棹砥、梨花，请放心吧。我也已经对水底迷宫的村民们发出避难的指示了，他们现在应该正移动到地球里安全的场所。」

    「竟然连这种事情都准备好了……那么之前涅比他们来到王都……」

    「是的，其实是为了协议避难之后的详细条件。」

    棹砥因为她无可挑剔的办事速度而露出苦笑。

    「明天早上空军的直升机就会飞往各地传送指示，也已经挑好护卫的机士人选了。至于邻近各个村镇的妖精门解除封印作业，预定将由白之会这边从地球方面进行支援。」

    「被封锁的妖精门有那么多吗？」

    「其实有相当多。有些是因为位于防御要冲，或者通往地球的场所太过偏僻而被隐蔽。这是只有王族和一小部分人才知道的事实，雅儿菲琳姊姊与马哈派特拉家就一手承接了这样的封印工作。」

    雅儿菲琳点头应和。

    「只要身为王族，就一定知道这件事吧。」

    听见雅儿菲琳的话之后，棹砥就看向索妮亚。

    索妮亚则露出惊讶的表情。

    「本宫不知道唷。」

    「雅儿菲琳姊姊所说的意思是，这些事情详细地记录在只有王室才能进入的书库里。」

    夏洛特咧嘴笑了起来。

    「索妮亚姊姊应该连书库都没进去过吧。」

    「唔、唔姆……」

    「能不能活用得到，就得看个人了。」

    「说、说的也是……」

    芙蕾像是在哄小孩子一样安慰着沮丧的索妮亚。

    「总之，这样的话就不用担心各地的人民了吗……」

    「那真是太好了。」

    梨花可能是想起在各地遇见的人了吧。只见她露出松了口气的表情。

    「就战略上来说，这么做可以让我们把防御战力集中起来，这是最重要的事情了。」

    夏洛特这么说道。

    「本来应该成为我的机士团员的机士们，都去负责地方警备的任务了，造成这种情形的原因梨花应该也相当了解了才对。也就是说，只要聚集负责地方警备任务的机士，就能再组成一只军队。考虑到目前的政治情势，必须要由我之外的人来率领这一只军队……」

    夏洛特尖锐地这么表示，而艾蕾欧诺拉则苦笑着反驳她说「你同时掌握宪兵与机士团的话，就没有人敢反抗你了」。

    「这样有什么问题吗？」

    索妮亚露出狐疑的麦情。

    「公主殿下请保持安静，现在在说严肃的事情。」

    「等一下，芙蕾！你这是什么意思！」

    棹砥心里想着「芙蕾说的没错啊」，就连棹砥也知道现在的问题点。机士团与情报部门、警察与宪兵的指挥系统被统合起来的话，搜查能力、情报能力与武力就会聚集在一起了。这样会变成无人可以制衡夏洛特的情况。

    「……情报部真的很恐怖哦。」

    「不偷窥的话就不会被找麻烦了呢。」

    芙蕾以冰冷的声音这么说道。

    「呃、不、那是因为……」

    棹砥忍不住踢开椅子站了起来。

    梨花小声呢喃着：「哥哥，关于刚才的事情，等一下再跟你问个仔细。」

    「什么，棹砥，你居然……」

    「关于我国的战力，就先说到这里为止吧。」

    夏洛特打断了他们的闲谈，阻止离题。

    第四公主看向身为白之会与会代表的校长并且说：

    「校长，关于刚才提到的，之前用来支援姊姊她们的飞机，我们今后也可以加以利用吧？」

    「飞行员是由美军派遣过来的，所以直接的命令权还是在白之会手上。当然，我们会维持二十四小时待命的状态，只要收到支援的请求就可以马上出击。」

    「目前有几架飞机？」

    「除了刚才出动的一架之外，还有两架预备机。考虑到整备的问题，请记住要同时出动可能相当困难。面对璜特・唐的玛那，就连老练的维修员都得花一番功夫进行调整呢。」

    「那么关于起降地点……」

    「刚才因为是紧急状况，所以直接从妖精门冲过来了……至于今后嘛，希望可以借用王都的竞技场。」

    原来如此，还可以这么做啊。

    他昨天才和芙蕾在竞技场对练过。而那座竞技场其实一直有在保养，作为直升机的紧急起降场之用。

    正如夏洛特刚才曾经提到的「空军」这个名词，璜特・唐确实是存在着形式上的空军。

    四架武装直升机上，装载了比直升机本身还要贵重的魔术机关枪。

    空军的机场位于王都的郊外。

    不过，从连昨天的战争都没有出动就可以知道，要迎击一般怪物的话，让机士直接飞行还比较方便，甚至连对上飞龙这样高机动力的对手也不例外。

    直升机真正的价值是在它的运输力。

    也就是说，白之会特别从美军那里弄来倾转旋翼机这种东西，是为了……

    「发生最糟糕的情况时，他们会直接丢下能破坏整个世界的炸弹，把璜特・唐与赛诺一起炸飞，对吧？」

    夏洛特的话让所有人哑口无言，并且看向校长。

    结果校长缓缓点了点头。

    「希望诸位能将这种可能性列入考量。」

    「不准！本宫绝对不准你们这么做！」

    索妮亚甩着头发这么大叫，这时芙蕾拉了拉她服装的衣角。

    夏洛特露出了浅浅的微笑。

    「索妮亚姊姊，不用担心。如果真的陷入这种事态，我不认为索妮亚姊姊还能活下来。」

    「夏莉，你这家伙！」

    夏洛特像要表示「咦？」一样微微歪着头。

    「能在最前线作战的机士团已经全部溃败，而后面应该保护的人民也都已经避难了唷。能把敌人连同战场一起破坏掉的话，根本没什么好犹豫的吧？」

    「对了……你就是如此现实的家伙……」

    以战场上无人能敌为傲的红发破坏神，把整个身子趴在桌上，发出不甘心的呻吟。

    「那么，在把索妮亚姊姊抨击完一轮之后……」

    「你这家伙其实很讨厌本宫吧！」

    「校长，可以请你们帮忙运输给直升机使用的燃料吗？」

    「当然了，燃料目前正紧急由北美的妖精门送过来。那么接下来也要准备大量运输军队用的大卡车吧？」

    夏洛特无视索妮亚的反应，点头同意了对方的提议。

    「能够做为战力的冒险者有多少人？」

    「除了刚才派遣过去做为增援的人员之外，大概有一百名左右即使在这个地方也能作战的成员。但他们在这个世界还是无法使用魔法，在输送时应该至少也需要卫士作为护卫。」

    「因为他们在怪物战时派不上用场……」

    棹砥听说白天的战斗里，冒险者和卫士互相协助，成功阻止了怪物的渗透。

    也就是需要那样的团队合作吗？

    无法使用一般的魔法――这一点不是只对赛诺造成不方便而已。地球人也会因此无法使出全力。

    只有在璜特・唐出生长大的人，才能够完全发挥出自身拥有的力量。

    「就算在这个世界能使用魔法的家伙遭到连结者复制，凭行为者的乙太回路，还是无法在这个世界行使魔法……这算是好消息吗？」

    棹砥低声说到这里，忽然就注意到一件事。

    「能够复制陶洛斯殿下的能力，就表示它们可以复制固有技能，对吧？那么，虽然这只是假设，万一我的固有技能被复制的话……」

    「嗯嗯，棹砥、芙蕾，无论如何都要避免你们的固有技能被复制的情形发生，虽然也有其他拥有固有技能的机士，但你们两个人的固有技能在泛用性与对机士战上，实在占太大的优势了。」

    棹砥的固有技能形魂变性，其优秀的应用能力根本不用多做说明。唯一的问题是需要耗费大量原材料，但对于能在迷宫里收集原材料的赛诺来说，这应该不成问题。

    至于芙蕾拥有的固有技能・庞大固埃之剑，则是因为高度的面压制能力而成了双面刃。芙蕾・萨尔达尔的固有技能在某种意义上，是足以匹敌大规模攻击魔法的力量。

    「……难道我被叫来这里，就是因为这个原因？」

    「嗯嗯。棹砥，我给你两个选项。第一个是现在立刻回日本去。」

    「我拒绝。」

    棹砥立刻反对这个提议。

    「我想也是。那么，就表示你接受另外一个选项。」

    「不知道该说是……觉得自己上钩了呢，还是有不祥的预感呢。」

    过了一会儿，夏洛特露出满脸笑容。

    棹砥他相当清楚。他了解当这个女孩露出这种笑容时，通常都不会有什么好事。

    「这次要对所有拥有固有技能的机士以及绘梨花，施加前任国王迦德用在我们这些王族身上的石化魔法。棹砥，你也要加入这份名单当中。」

    夏洛特看着雅儿菲琳。

    雅儿菲琳耸了耸肩，像是要表示「也没办法了」一样叹了口气。

    「我已经完全解析，并且学会逝世的父王所使用的石化魔法了。」

    她的意思就是说，她在完成解析之后就一直寻找着解除的时机。只要想到雅儿菲琳对魔法的高度适应力，就会觉得她确实能办到这种事。

    但是对她来说，应该也从来没有想过要把这种法术施加在部下身上吧。棹砥还是首次看见这名总是老神在在的第二公主露出这种苦涩的表情。

    「老实说，我也是千百个不愿意……但考虑到目前的事态，也不得不这么做了。」

    如果像陶洛斯那样被操纵，并且被带走――

    或者在战场上变成俘虏――

    只要拥有固有技能者落入赛诺手中，立刻就会发动这种石化魔法，夏洛特做出这样的宣言。

    即使对方是陶洛斯也毫无例外。

    「幸好这种魔法在雅儿菲琳姊姊独自的判断下已经经过改良，应该不会像以前那样留下后遗症了。」

    六月的事件发生时，王族们在解除石化之后也因为后遗症而痛苦不已，艾蕾欧诺拉和阿修雷在与贵族种的战斗中，行动受到明显的限制。

    「我不是怀疑雅儿菲琳姊姊的能力……」

    索妮亚露出怀疑的表情。

    「改良听起来是很简单，但真的安全吗？万一失败而留下严重后遗症的话……」

    「姊姊，老实说好了，前任国王的魔法技术相当烂。」

    夏洛特露骨的发言让索妮亚也不由得露出苦笑。

    「这样啊，很烂吗？」

    「嗯嗯，而雅儿菲琳姊姊在这方面就没什么问题了。」

    听见夏洛特那不知道算不算称赞的发言，雅儿菲琳也只能露出有些困扰般的微笑。

    不过棹砥认为如果是这种选项的话，那么他没有什么意见。

    至于绘梨花的话，还是得询问一下她的意愿就是了……

    「老实说，我是想让绘梨花到日本去避难。」

    「强行逼她疏散，结果让她擅自打开妖精门跑回来，那才更麻烦吧。」

    梨花这么说。梨花确信自己和棹砥要留在这里的话，绘梨花一定也会为了他们而尽全力帮忙。

    「要让她离开的话，请确实地说服她唷。」

    「你以为我有能力说服别人吗！」

    「别对我摆架子了，哥哥。」

    棹砥顿时变得垂头丧气。

    「就我而言，我觉得也对妈妈施加魔法这个选择好多了。」

    「喂，梨花，你……这虽然是没有办法的事，但……」

    「哥哥，你听我说嘛。妈妈的能力要是被复制的话，人类就真的要灭亡了。你认为白之会能允许这种事情发生吗？」

    听到梨花以一副云淡风轻的态度说出这种恐怖的话，棹砥忍不住皱起眉头。

    「你是说暗杀之类的行动吗？」

    「是的。」

    「也就是说，为了保护绘梨花，必须要有保险措施。」

    「若是没有做任何预防措施的话……那在妈妈被带走的瞬间，大概就跟下达毁灭这个世界的命令没两样了。」

    这时不只是夏洛特与雅儿菲琳，甚至连艾蕾欧诺拉都只能露出苦笑。

    之所以没有反驳，应该是连她们都做出这样的预测了吧。视线移到校长身上后，就发现他一直盯着夏洛特看。从他的表情上无法辨识出任何感情。

    不对，其实众人根本不知道他能不能干涉白之会的决定。

    「没有异议的话，明天早上就准备实行这个作战。石化的关键字每个人都不一样，能咏唱关键字的人，包括不会到最前线的夏洛特，还有……另一位人选，可以拜托校长吗？」

    「我吗？不用选择王族成员没关系吗？」

    校长扬起眉毛，提出了自己的疑惑。

    但艾蕾欧诺控却对他的问题摇了摇头。

    「夏洛特之外的王族，应该都会经常待在前线。万一遭到操纵的话……就会引起有点麻烦的问题……」

    既然雅儿菲琳与陶洛斯都被操纵过了，就必须准备应付催眠攻击的对策。校长说了句「既然是这样」，并且点了点头。

    「如果是我的话，有什么万一也能马上杀掉，对吧？」

    校长指的应该是，假如他被操纵的情形吧。

    「加上可以使白之会移让权限，藉此来抑制白之会的失控，公主应该是如此判断的吧。」

    「校长要这么想也没关系。」

    夏洛特完全没有否定，直接点了点头。

    至于夏洛特的话，因为身上的对魔法防御道具比其他王族多出好几倍，所以应该可以不用考虑她遭受操纵的情形。

    「话说回来，六月的时候也只有夏莉逃过石化诅咒哦……」

    梨花像是现在才想起来般这么呢喃着。

    「附近刚好有迷宫也算是我运气好，不过确实是这样。」

    就棹砥来看，就算是夏洛特也很难百分之百预防赛诺的催眠攻击才对……

    但她可是夏洛特，嘴里虽然没说，但她应该已经准备了数种对策了。在场的所有人都对第四公主有这种程度的信赖。

    也就是这样，即使由最年少的她来担任会议的主持人，现场也没有人反对。

    不过平常自我主张应该相当强烈的艾蕾欧诺拉竟然如此低调，也让棹砥觉得有些奇怪就是了……

    「那么，雅儿菲琳……」

    这时候艾蕾欧诺拉开口了。

    「差不多该说给我们听了吧。你和赛诺连结时，究竟得到了什么样的资讯……」

    所有人都把视线集中在雅儿菲琳身上。

    浅黑色肌肤的第二公主暂时闭上眼睛，然后抬起眼睑……

    以清澈的黑曜石般眼睛环视周围。

    「赛诺是可以打倒的。」

    得知敌人的战力，甚至连敌人的内心都了解的雅儿菲琳如此断言。

    这坚强的一句话让众人忍不住屏住呼吸。

    「我们可以将她们全部消灭。就像只要打倒皇后赛诺，旗下的士兵就全部会死亡一样，只要打倒始祖七柱，皇后赛诺就会停止机能。」

    「但是，始祖七柱总共有七只吧？」

    艾蕾欧诺拉如此问道。

    但是雅儿菲琳缓缓摇了摇头。

    「这里就是重点了，我被操纵时得知的情报是……」

    浅黑色肌肤的第二公主嘴角露出自信的笑容。

    「始祖七柱，这七只赛诺是超越次元之壁连结在一起。很讽刺的是，因为意识被赛诺夺走，反而让我知道了她们的秘密。七只原始的赛诺虽然是不同的个体，但也是同一个存在，是不可分的命运共同体。」

    说完后就用力地点了点头。

    「只要打倒始祖七柱里面的任何一只……光是这样，赛诺就会灭绝了。」

    在场的所有人都保持着沉默。

    会议室里响彻吞着大口口水的声音。

    一阵子后，感到口干舌燥的棹砥开口说道：

    「那么，现在其中一只始祖七柱已经来到璜特・唐……」

    「是的，棹砥，正如你所想的。只要打倒操纵陶洛斯哥哥，并且杀害了阿修雷的那只始祖七柱，我们就能在这场战争中获得胜利。」

    雅儿菲琳以相当平静的表情这么说道。

    「赛诺有可能放弃侵略吗？」

    艾蕾欧诺拉如此询问，雅儿菲琳摇了摇头。

    「她们是为了成为完美的存在而诞生。为了成为完美，她们准备要毁灭其他所有的一切，现在侵略已经是赛诺存在的理由。因此……没错，赛诺她们已经比我们想像的更加没有退路了。她们在璜特・唐这个从未经验过的大地里，就算背负着暴露自己弱点这种致命的风险，也必须展开行动。因为不这么做的话，就会丧失自己存在的意义，所以只能不顾一切地进行侵略。因此，现在正是……」

    「我们的机会来了，对吧。」

    索妮亚咧嘴笑了起来。握紧拳头的她，脸上带着充满自信的笑容。

    「能够赢，对吧。我们能够赢过那些吃屎长大的蚂蚁群，对吧！」

    「是的，当然是如果可以顺利冲进敌阵，把对方的首领击毙的话啦……还有，索妮亚，不要说那种低级的话。」

    「对、对不起，姊姊。」

    就连索妮亚在雅儿菲琳面前也不敢造次，只能老实地低头认错。梨花忍不住发出窃笑。

    托两个人之间这种对话的福，紧张的空气稍微缓和了一些。

    到了这个时候，棹砥才发现校长正在发抖。

    「能够获胜吗……」

    从头到尾都保持着沉着冷静态度的校长，这时候身体竟然剧烈地震动着。

    「啊啊……我们可以把我的森林、朋友、父母以及下一代，把我的世界全部夺走的赛诺打倒了吗？」

    这名男性精灵哭了出来。

    眼睛里流下来的眼泪，不停地从脸颊上滴落。

    棹砥这时候终于了解，他在七年前经历了多大的痛苦。

    精灵虽然可以活数百年的时间，但那同时也代表他们与几百年份的因果相系。

    他朋友的数量，一定多到棹砥无法想像，同时也有许多的回忆。

    但这一切全在七年前消失了。

    校长表示白之会是根据预言来行动。

    但是根据报告，那则预言并不会明示何时成真。因此就连白之会的成员们，也只能眼睁睁看着许多亲人与重要的朋友丧生。

    他们即使舍弃一切，也要为了必然来临的反击时刻做准备。

    为了全人类。

    在没有决定性的王牌的情况下，他们还是一直相信应该能够获胜，然后一路作战到这个时候。在没有任何人知道他们存在的情况下，低调、沉默地作战。

    雅儿菲琳的话，让实际上可以获得胜利的终点线出现在众人眼前。

    眼前持续哭泣的精灵，以及其他众多的人，就是这样……

    引颈期盼着……

    这个时刻。

    这个瞬间。

    以及能够从此处通往胜利的大道。

    「……哥哥，我觉得很惭愧。」

    梨花小声呢喃着。

    「我到之前都还怀疑着校长，一直认为白之会可能会在紧要关头背叛我们。不对，应该说现在也还有点怀疑。我觉得那些全都是虚假的眼泪，连校长先生在这里哭泣，对白之会来说都是预定事项……」

    棹砥把手放到梨花头上轻轻一拍。

    在被温柔地抚摸了一阵子后，梨花就闭起眼睛，很舒服般用鼻子发出「嗯」一声。

    「那也没关系啊。因为我没办法有这种细腻的心思，现在你只要连我的份一起怀疑……这样我们兄妹就刚好平衡了。」

    「……好的。」

    棹砥这时心里想着：「话说回来……」

    「有许多人都为了完成这些准备而……」

    就是因为有无数人的牺牲，才能有现在这样的成果。

    棹砥清楚地认识到这个事实。

    （建立国家，运作国家来创造历史，就是这么一回事吗？）

    对他来说，一直以来都还是一片模糊的未来光景，在此时逐渐变得清晰。

    对棹砥来说，就像是云雾般暧昧模糊的「国家」、「历史」以及「人民」正缓缓地结合成一体。

    他终于理解这一切全都是不可分的要素。

    「让我们开始吧。」

    夏洛特高声地宣布。

    「我们来共创未来。为了让我们的下一代今后有一个能永远安心生活的未来，让我们一起战斗吧。」

    *

    会议结束后，校长叫住了梨花。

    「这是绘梨花大人以前寄放在我这里的东西，她要我在适当的时刻交给你。」

    校长说完，就将一个手掌大小的小盒子放到梨花手上，看来是一个珠宝盒。

    在棹砥他们的注视下，梨花掀开珠宝盒的盖子。

    里面放着一只戒指。

    戒指上镶着一颗发出七彩光芒的宝石，周围还写着两条蛇缠绕在一起般的文字。

    「这是……魔法戒指吧？」

    「是的，绘梨花大人将它取名为封门戒指，它可以操纵璜特・唐的妖精门。但可以使用它的就只有绘梨花大人自己，以及与她有血缘关系的人。

    「妈妈她……我知道了，原来如此。」

    梨花深深点了点头，然后笔直地看着校长的眼睛。

    「之所以一直让我这个第二世代离开璜特・唐，就是因为这个原因吗？我终于了解了。」

    「啥？喂，梨花，到底是怎么回事？」

    棹砥忍不住发出慌乱的声音。听见刚才那些对话的人里面，还有索妮亚与芙蕾也露出茫然的表情。

    另一方面，和梨花一样像是理解一切的有夏洛特、艾蕾欧诰拉以及雅儿菲琳这几个聪颖的女孩。

    「我就觉得，梨花小姐明明是拥有极高能力的第二世代，但先王对她的反应倒是相当冷淡……原来是白之会在幕后操控啊。」

    雅儿菲琳呢喃着。

    「唔姆！」

    索妮亚双手环抱胸前，用鼻子大大地哼了一声。

    「听不懂！快点说明一下！」

    棹砥和索妮亚这时互看一眼，同时露出笑容，用力握起手来。

    「那边那两个人，请别擅自组成傻瓜同盟。」

    夏洛特这么吐槽，然后又重新看向校长。

    「为什么在开会的时候没有提到戒指的事情？」

    她以严厉的口气这么询问。

    「这种物品是关于战略的道具吧。有效利用的话，应该可以发挥出阻止赛诺增援这种具攻击性的用途才对。」

    「白之会不乐见发生这种情形，他们认为这只戒指是将赛诺关在这个世界的最后手段。」

    璜特・唐的军队如果无法阻止赛诺，就要为了守护地球，封锁妖精门，以次元之壁再次行使拖延战术。

    这应该就白之会的方针了。

    棹砥了解，要办到这一点，这只戒指就是必要的道具。

    但是，在现在这个时间点把它交给梨花的意思是……

    「但是我……」

    校长瞄了梨花一眼后，才把视线移回夏洛特身上。

    「决定把一切赌在各位身上了。」

    「校长，这是你个人的判断？」

    「这个世界如果没能守住，那么地球就没有抵抗赛诺的方法，再来就只是在拖延地球毁灭的时间而已，那根本没有意义。战斗就应该为了获胜……夏洛特殿下，听完你的话之后，我就有这样的想法。」

    「你们几个，谁来跟本宫说明一下！快一点啊！」

    「我原本是替补人选。」

    梨花对着索妮亚的方向说：

    「他们把我当成妈妈的替补，不让我待在这个危险的国家，而是保管在安全的日本。我想白之会大概也在花梨家不知情的地方，悄悄地配置了护卫吧。现在回想起来，有妖精门的神社里头那个住持先生也有问题……我有说错吗，校长先生？」

    精灵校长默默地凝视着梨花。他的沉默，正代表着梨花所说的话一点都没错。

    梨花对校长低下头来。

    「我真的很高兴。」

    这么说完后，她就抬起头露出满脸笑容。

    「托这个戒指的福，我可以保护重要的家人和朋友了。不用只是默默地在一旁观看，这真的很让人开心。」

    「喂，等等，梨花。你……」

    「不会到了这种时候，还要我躲到安全的地方去吧，哥哥？」

    「少唆啦，给我躲到安全的地方去！」

    棹砥把视线从梨花身上移开，然后为了排解焦急的心情而瞪着校长。

    「干嘛把这种东西交给梨花！我正打算要说服这个家伙到地球去避难啊！」

    「哥哥，你绝对说服不了我的。」

    「你安静一点啦！」

    棹砥喊着「啊啊，可恶」，并且抱着头蹲了下来。

    预定完全被打乱了。因为虽然能不能说服还很难说，但听见梨花本人如此拒绝就会更让人觉得火大。

    「哥哥。虽然总是这样，但又要让你担心了。」

    「忽然变得这么乖巧，也会让我觉得很可疑啊……」

    棹砥露出苦涩的表情。

    「千万不要太逞强啊。」

    「这句话我要原原本本地还给哥哥，请不要太勉强自己。」

    「啊啊，真受不了这个家伙！」

    棹砥像发狂般抓着自己的头发。若是因为过于劳心劳力而秃头的话，绝对是被这个妹妹害的。

    看着他们对话的艾蕾欧诺拉，像是很受不了般耸了耸肩。

    「能这么热闹真是太好了，第七机士团跟以前完全一样也算是件好事。」

    这是连棹砥都听得出来的挖苦之言……

    「殿下，虽然您这么说，但是我已经除役了，而妹妹完全是外人！」

    「获得携带咒式装具的许可还说是外人，实在太可笑了。」

    「您说的是。」

    一句话就被打败的棹砥乖乖对第一公主低下头来。

    「但老实说，如果我没有经常带着咒式装具，之前有很多事情就会很不妙了……」

    「我没有怪罪你的意思，只是要你别把自己当成外人。棹砥，你身为构成这个国家的一份子，也是建立这个国家的人员，就要带着这样的自觉来行动。」

    「啊，遵命。」

    「哥哥，你在艾蕾欧诺拉小姐的面前，就像从别人家抱过来的猫咪一样乖巧呢。」

    「一名普通机士面对公主殿下，要是不乖乖听话才奇怪吧。」

    芙蕾冷静地指出这一点。

    「正如艾蕾欧诺拉殿下所说的，第七机士团……应该说，只有公主殿下的身边一直都是这个样子。」

    「我一直都是在索妮亚小姐与夏洛特小姐身边，所以认为这是正常的情形。另外陶洛斯先生也是个很好相处的人。」

    说完之后，可能是想起陶洛斯目前仍旧昏迷不醒吧，梨花脸上浮现了一抹哀愁。

    「陶洛斯殿下他没有大碍。」

    达赛尔在离开房间前，回过头来这么表示。

    第一机士团副团长依然绷着一张脸，将视线与梨花相交。

    「如果明天您能够来探病的话，恢复意识的殿下一定会相当高兴吧。如果是您的话，我会吩咐下去，要他们随时都可以让您来探病。」

    说完这些话后，他就立刻离开房间。

    除了梨花之外的所有人，全都以茫然的表情目送他离开。

    「那个，达赛尔先生他……怎么了吗？」

    梨花似乎对周围的反应感到讶异，独自露出搞不清楚状况的表情。

    「没有啦，因为那个达赛尔……竟然会对体恤女性……」

    棹砥忍不住这么泄漏心声。

    「难道那个家伙被赛诺操纵了吗？」

    夏洛特在夹杂着叹息的情况下说了句：「那不可能。」

    「放心吧，棹砥。达赛尔只是擅自做了对陶洛斯哥哥有好处的行为，这算是他的坏习惯。」

    「这样好像还满糟糕的耶。」

    对于露出「糟糕，不小心说出真心话」表情的梨花，夏洛特只是报以苦笑。

    「我还以为达赛尔先生就是一般的绅士呢。」

    「呵呵，你这人像是很聪明，但有的地方却又很傻呢。」

    被艾蕾欧诺拉这么抨击，梨花露出受伤的表情。

    「咦，那个……达赛尔先生……平常是那么糟糕的一个人吗？」

    「就是那么糟糕唷。」

    「虽然不愿意赞同艾蕾欧诺拉姊姊，但本宫可以保证！那家伙真的很糟糕！」

    这时似乎就连梨花也不知道该如何评论，只能发出「啊哈哈」的苦笑把事情给带过去。

    *

    全员离开现场后，只有夏洛特一个人留在房间，把身体靠在坚硬的椅背上，闭起眼睛大大地叹了一口气。

    她的疲劳已经到达顶点。到前天为止，她都因为制作与赛诺相关的资料以及跟白之会开会而忙得像陀螺一样。

    然后到了今天。一早就发生国王种的袭击，接着是赛诺的突袭。

    与第三机士团的战斗，再加上这场紧急会议。

    行程未免也太满了。

    不对，这是理所当然的吧？一切都息息相关。从夏洛特请求雅儿菲琳进行与赛诺相关的占卜开始，所有的一切就连结在一起了。

    夏洛特认为那是很严重的错误。

    只不过，如果没有那么做，就没办法挖出赛诺致命的弱点，也就是始祖七柱的意识全都连结在一起的决定性情报了。

    （阿修雷哥哥的死是必要的牺牲……）

    对于自己这种想以利害得失来切割这件事的卑鄙行为，夏洛特其实是厌恶到想抱着自己的身子蹲下来的。

    但她同时也怀抱着自负，认为如果是自己的话就办得到。

    如果这对这个国家来说、对棹砥等人来说是必要的，也是只有夏洛特才办得到的事情的话，那么要她多冷血都没有问题。

    「我还真是个讨厌人的女人。」

    刚才在无意识中把国家和一名男性放在同一个天平上了。

    注意到这一点后，夏洛特就露出了讽刺的笑容。忍不住说出的那句话，应该是不会被人听到的，相当单纯的自言自语。

    「不会唷，我觉得你是个很好的女人。」

    耳边传出棹砥的声音，吓了一跳的夏洛特立刻抬起头来。

    结果棹砥本人就站在她眼前。

    「棹、棹砥！」

    不知道他何时来到此地的夏洛特产生动摇，不停胡乱挥动双手。即使知道自己平常的冷静已经消失无踪，不停开合的嘴巴还是不断发出毫无意义的单字。

    「我就是想看你这种慌张的模样，所以用认识阻碍之羽衣回来了。」

    「太、太差劲了！」

    夏洛特迅速起身，握紧拳头并且瞪着棹砥。

    棹砥露出恶作剧般的微笑，像是要投降一样高举起双手。

    「找我做什么？」

    夏洛特因为被看见自己糟糕的一幕而涌起羞耻的感觉，忍不住就用冰冷的态度来应对。内心则因为自己恶劣的态度而咂着舌头……

    「我来安慰你啊。」

    看见棹砥的笑容后，夏洛特顿时怒气全消。

    「因为我看你好像很沮丧。」

    「只是觉得有点累而已。棹砥你从早上就一直在战斗，疲劳应该也到达界限了吧。」

    「那么，就当成我也顺便来让夏莉疗愈我吧。」

    棹砥把椅子排到旁边，在夏洛特身边坐了下来，整个动作流畅到夏洛特根本来不及抗议，可见这是有计画性的犯罪。

    「什么叫『就当成』啊。」

    夏洛特鼓起脸颊瞪着棹砥。

    「一定是索妮亚姊姊要你这么做的吧。」

    「梨花和芙蕾也说我现在应该待在夏莉身边。」

    「真是一群爱多管闲事的人。」

    嘴里虽然这么讽刺着，但夏洛特自己也注意到肩膀已经放松了力道。

    （光是待在他旁边，我就能觉得安心了。）

    棹砥啪啪地拍着自己的膝盖。

    「那么我就不客气了。」

    夏洛特窃笑了一下，接着轻轻坐到棹砥膝盖上。

    「……折叠椅实在不太舒服。」

    「那我们到有沙发的地方去吧。」

    「现在坐到柔软的沙发上，我一定马上就会睡着了。」

    棹砥的手从背后伸出来，缠上了夏洛特的腰部。

    夏洛特想着「和那个时候一样」，就是她首次遇见棹砥的时候。

    那已经是五年前的事情了。她想起被绑架到日本的深山里时，棹砥挺身而出救了自己。

    让嚎啕大哭的夏洛特尘到膝盖上，然后加以安慰的他……

    与当时相比，自己已经和棹砥亲近多了。

    和那个时候不同，自己已经帮上棹砥的忙。

    甚至还可以运用棹砥来战斗。

    这应该可以说是进步了吧。

    那个时候的无力感正是夏洛特的原点。

    看见棹砥受伤却束手无策的软弱，就是她的原动力。

    （我……但是，棹砥。只要你在我的身边……）

    夏洛特闭上眼睛。

    心脏跳得像战鼓一样快。就连这样的鼓动，都觉得非常舒服。

    「棹砥……」

    觉得现在的话，可以老实地表现出真心。

    「暂时让我维持这样的姿势好吗？」

    棹砥没有回答，只是在绕过夏洛特腹部的手上加强了力道。

第五卷 第四话 第二次赛诺战争・开战

    隔天。

    雨云散去，变成了晴天。

    璜特・唐引以为傲的空军（总共九十人），在天亮的同时就驾驶四架直升机进行周围的侦察。

    虽然经过三十分钟的侦察，但是完全看不见赛诺的身影。不可思议的是，竟然连一只怪物都没看见。

    这四架直升机在结束侦察并加油后，就载着护卫的机士前往地方上的乡镇。在白之会的帮忙下，各地居民的避难准备早已进行了一大半。

    妖精门的封印将由地球这一边来解除，再来就只需要领主发布命令了。

    为了预防赛诺的袭击，妖精门解除封印后，预定将由地球各国的陆、空军来到璜特・唐这边进行防御。

    在地球上对赛诺的魔法毫无招架之力的传统武器，来到赛诺无法使用魔法的璜特・唐，如果只限定于对付不像怪物那样拥有绝对物理防御的赛诺，应该就能获得一定的战果。当然这也是因为各国都投入用了巨额预算所开发出来的魔术弹头。

    「请别过度期待地球的兵器。在没有机士护卫的情况下，大概就只能当成居民完成避难前拖延时间的弃子而已。」

    精灵校长这么说道。

    「最新型的战车与轰炸机等武器，在火力上确实凌驾以魔法道具武装自己的冒险者。最大的原因是这二十年来，地球各国不惜投入高价的魔法金属，已经让魔法战斗适应力大幅提升了。有一部分武器甚至能够伤害到神明与古龙。」

    这时年老的精灵又摇了摇头，继续说了句：「但是……」

    「简单说起来，就是机士实在太强了。凯亚拉伊特拉女王暗藏的王牌――勇者少女，即使以规模远超过小国国家预算的魔法道具来进行武装，在对个人火力上还是芙蕾机士团长占上风，从这一点就能看出来了。」

    校长提到的芙蕾・萨尔达尔，在机士团里也以最擅长地面压制的机士闻名，但是在对个人战斗当中，实力就略逊于顶尖等级的机士，由此可知最新兵器确实派不上用场。含有大量玛那的异世界生命，它们天生的物理抵抗就是如此地强力。

    「在这块土地上，赛诺的物理抵抗不像怪物那么强。」

    攻击璜特・唐的怪物时，必须要在武器上施加附魔才行。否则它们具压倒性的物理抵抗将会让任何传统武器无效化。

    「但就算是这样，赛诺士兵还是强大到承受核弹攻击也能平安无事的地步。有人说这就证明了赛诺是被神创造出来的生命，也有人说这是因为始祖七柱拥有能让自己的小孩们继承自身一部分物理抵抗的秘术……」

    过去出现在地球的异世界邪神，就赋予手下的怪物们足以让核弹攻击无效化的物理抵抗力。这样的技术，应该也存在于广大异世界的某个地方吧。

    无论如何，那也已经是无法确认的过去了。异世界群早已消失，而赛诺也已经逼近到眼前。目前需要的不是了解历史，而是理解实际的对应方法。

    只要顺利让居民避难，就能将散布在各地的机士聚集起来，全力面对即将来临的决战。而飞机也能够发挥输送机士的能力才对。

    雅儿菲琳率领的第三机士团擅长魔法的机士们，已经用庞大的占卜魔法侦察了王国周边。

    那是半径达一百公里以上，由鸟瞰视点所进行的粗略生物探查。

    不惜投入高价资材进行魔法探查的结果，得知第三、第四以及第七机士团正以不可思议的行军速度赶回来。

    得知的另一个事实是……

    王都西南，约八十公里的地方，有一万只以上的赛诺军团，正被不知道从何处涌出来的十万怪物大军袭击。

    而且怪物集团是在极具规律的统治之下。那应该是有贵族种在进行指挥吧，夏洛特如此表达了自己的见解。

    王城的谒见之间直接被改成了临时作战司令部。

    棹砥在过了中午左右听见了这个报告，结果顿时产生了复杂的情绪。

    怪物是为了打倒赛诺而被创造出来的存在――这个传闻原来是真的吗？

    （那么，至今为止我们是为何而战呢？和怪物作战而死的机士们，他们又是为了什么……）

    听见报告后，索妮亚可能也有了同样的想法吧，只见她露出了苦涩的表情。艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳虽然没有表露在脸上，但她们一定也有相同的想法。而把感情表露在脸上的索妮亚与棹砥，在做为指导者的能力上都尚未成熟。

    不对，棹砥根本算不上指导者，只不过是善意的协力者而已……

    「准备派出斥候队，依序把他们派到曾经有赛诺反应的地点吧。」

    夏洛特做出这样的指示。

    斥候兵是由白之会所提供的飞机来进行输送。它目前已经变成兵员输送机型，最多可以挤进多达二十五名的机士。

    不过为了确保安全，还是需要机士的护卫，所以实际上搭乘的斥候人数应该会减少一些才对。

    虽然美军派遣过来的驾驶员，对于由活生生的人类同行来保护飞机这种奇妙的状况露出困惑的表情。但要在璜特・唐使用只能发射物理子弹的地球兵器，这是绝对不可或缺的措施。

    要是被翼龙袭击，就只能在束手无策的情况下被干掉了。

    另外在这个时候，索妮亚也说了「现在国难当头，本宫也可以把摩托车借出去唷」这样的发言。

    「只有王族能让摩托车在空中疾驰，而能够维持这种状态好几个小时的就只有索妮亚姊姊而已。」

    夏洛特立刻就否决了她的提议。相对的，她做出在索妮亚摩托车上加装边车的指示。

    「这样就没办法快速奔驰了啊。」

    「这时候要以兵员的输送能力为优先。若是状况危急，还可以让陶洛斯哥哥之类的人坐在边车上，做为游击战力来活用。」

    「唔姆，那确实是令人雀跃的战术选择。」

    以陶洛斯的盾加上索妮亚的矛来蹂躏敌阵。正如索妮亚所说的，那确实是令人雀跃的战术，在旁边看着一切的棹砥内心也这么认为。

    「棹砥，虽然你一副事不关己的表情，但那个时候你也要一起去唷。」

    「咿！真的吗？」

    「在对付国王种・泰坦时给予它致命一击的你，可是我国少有的优秀机士，怎么现在还说这种话？」

    「哦、哦……」

    「哎唷，棹砥，你不想保护我吗？」

    夏洛特用淘气的神色抬眼望着棹砥，结果他忍不住就感到害羞起来。

    「喂，太狡猾。」

    「别生气嘛，女生有时候就是会想确认男孩子对自己的心意。」

    「刚才那招给人不是甜蜜的感觉吧！」

    何况总觉得面对赛诺时，确实很有可能会发生即使索妮亚与陶洛斯这对双箭头在前线奋战，战况却依然居于劣势的情形发生。

    棹砥和始祖七柱交手过，对方无疑拥有与国王种・泰坦相同甚至是在其之上的力量。

    虽说打倒始祖七柱就能结束一切，但是那只始祖七柱的力量却是难以想像的强大。

    昨天的战斗里，始祖七柱之所以只专注于逃走，完全是因为她们不容许任何风险，企图以更确实的手段来消灭璜特・唐而已。

    强大，而且小心谨慎。

    这类型的敌人最是棘手，夏洛特与艾蕾欧诺拉都叹息着这么说道。

    所以，棹砥需要更强大的力量。

    「为了能跟始祖七柱作战，现在可以帮我调整新型的咒式装具吗？」

    棹砥来到大学，对着亚露露梅露露这么问道。这名妖精族的天才装具工匠，目前正在进行使用了一部分奥利哈鲁根的棹砥专用咒式装具的最后调整。

    奥利哈鲁根被分成三等份后，已经分别用来制作小刀与原材料卡片，这是把剩下来的材料全部投入后制作出来的成品。

    「……对了，完成之后，爆炸的机率有多高？」

    「没礼貌！不太会爆炸啦！」

    亚露露梅露露气呼呼地说道。

    「不太会是什么意思？」

    「老实说，因为它相当敏感……」

    身高不满一公尺，看起来像小孩子一样的妖精族少女，这时终于像是很尴尬般把视线别开。

    「这次真的不敢保证它不会暴走……」

    「因为调整的时间也不足啊。」

    亚露露梅露露的眼睛附近出现严重的黑眼圈，她已经尽力了。正因为知道这一点，所以棹砥也没办法生气。

    「因此我也改变了预定。」

    「改变了预定？具体来说是？」

    「就是在靼格峡谷试过的那个。」

    「那个是……嗯？你在说什么啊？」

    「二重装备。」

    咒式装具的二重装备。

    棹砥想起有这么回事，发出「啊啊」的声音并拍了一下手。棹砥在靼格峡谷战斗时，为了增幅乙太回路，曾经在自己的咒式装具・晓光之银上面重叠了王族用的咒式装具・太阳之金。

    但最后也付出很大的代价……

    因为用形魂变性硬上实在是太过乱来，结果只进行一次攻击，太阳之金就损毁了。

    那个时候棹砥总共弄坏了两套太阳之金。那似乎造成了超越小国国家预算的损失，不过他本人刻意不去考虑太多那方面的事情。

    「增加了一个增幅专用的乙太回路。」

    「这样啊，既然是奥利哈鲁根制，就表示稍微逞强一下也不会坏掉……」

    「棹砥可能会因为玛那被吸取过多而死唷？」

    「没办法加装限制装置吗？」

    「是可以……」

    亚露露梅露露脸上出现惊讶的表情。

    「但是，你有就算勉强自己也要保护的东西吧？」

    「这倒是真的。」

    忽然就被看透内心的棹砥只能露出苦笑。说起来今天来到这里，也是为了催促亚露露梅露露提供自己逞强的材料。

    「我知道它很不安定了，那还要花多久的时间？」

    「还要两、三天。」

    「两、三天……嗯，两、三天吗……」

    把奥利哈鲁根带到这所大学后，才经过不到十天的时间。

    就算先行研究已经让新型武器有了大致上的框架，但这样的日程表依然相当强人所难，棹砥本人也很清楚这件事。

    但就算是这样，现在的他还有璜特・唐都需要力量。

    他极端地想获得能够贯穿一切的矛。

    「帮我尽快完成它吧。」

    「有绝对无法省略的工程。」

    不论是多么优越的技师，还是存在无法省略的工程。

    棹砥自己也曾学习过成为一名装具工匠。因此被技术人员这么一说，他也没办法再多说些什么了。

    棹砥重复了一句「拜托你了」。

    「棹砥真是个笨蛋。」

    在他准备离开研究室时，亚露露梅露露丢出这么一句话。

    「我也很喜欢这个国家啊。」

    「……抱歉。」

    「因此，棹砥你就为了这个国家牺牲吧！」

    「身为技术人员，应该要说自己的咒式装具会保护我吧！」

    「嗯，当然会保护唷！」

    亚露露梅露露举起用力握紧的拳头。

    「只要没爆炸的话！」

    棹砥默默地敲了亚露露梅露露的头。

    *

    芙蕾被解除了第七机士团团长的职务，改为担任夏洛特的护卫。

    在接受雅儿菲琳利用仪式魔法施加的石化诅咒后，棹砥就逼问着同样在仪式会场里头的夏洛特。

    「为什么是芙蕾？」

    「只是遵从梨花的预言。」

    夏洛特若无其事地这么回答。

    「这是什么意思？」

    「梨花预言我会在和赛诺的战斗当中死亡唷。」

    第四公主回头看着雅儿菲琳。

    「你说死亡……」

    感到惊愕的棹砥交互看着夏洛特与雅儿菲琳。

    「喂，夏莉，真的不要紧吗？」

    「所以我才有所对应啊，这一切都是托梨花鼓起勇气说出真相的福。」

    「那家伙什么都没跟我说啊！」

    浅黑色肌肤的第二公主脸上浮现温柔的微笑。

    「棹砥，你有一个很好的妹妹。她一直烦恼着是不是该把死亡的预言告诉其他人，所以才会找我商量这件事情。」

    一问之下才知道，就是这件事把雅儿菲琳与夏洛特连结在一起，甚至成为雅儿菲琳被赛诺控制意识的契机。

    最后发展成第三王子阿修雷被杀，并且差点就要发生内战的悲惨结局。

    但同时也成为发现赛诺致命弱点的契机。

    「现在想起来，赛诺应该是被我使用了探知魔法而感到非常着急吧。或许是被我得知存在，才必须火速展开行动。结果就是她们和我连结在一起，让身为敌人的璜特・唐，得知了始祖七柱是彼此连结这样的弱点。」

    「日本有一句俗语是『塞翁失马，焉知非福』。」

    夏洛特接在姊姊后面这么说道。

    「状况是会不停改变的，而预言也可以被推翻。梨花对于自己能力的知识还不够，但是我们有把预言的情景当成情报之一的能力。如果出现我死亡的预言，那就只要做出适切的对策即可。」

    「对策就是把芙蕾配置在夏莉身边？我不行吗？」

    「我认为需要的是压制的能力。」

    只是要让进逼的赛诺士兵溃散的话，芙蕾的固有技能应该是最适切的能力。

    如果是棹砥的话，面对敌人大量进攻时，反而会有被对方的人数吞没、束手无策地死掉的可能性。用形魂变性所创造出来的必杀技，基本上都是用来对付单一敌人的。

    因为到目前为止，实在出现了太多只有王族等级的机士才能对付的敌人，像是贵族种、国王种等等。棹砥所需要的，是能够讨伐强力个体的压倒性火力。

    这次的战役里，棹砥也是在假设对战对手是连结者、行为者以及始祖七柱的前提下来做准备。

    「棹砥，你应该是最清楚的人吧。你的力量适合在攻势当中发挥，请了解适才适所的重要性。」

    被这么一说，棹砥也就无法反驳了。

    老实说，他很想紧紧贴在被发出死亡预言的夏洛特身边……

    「我很高兴你有这样的心意，但是我不要紧。」

    夏洛特说完就露出灿烂的笑容。

    「但我会为棹砥准备能让你活跃的战场，请在那里充分发挥你的力量吧。」

    被这么一说，棹砥也只能安静下来了。

    反正再怎么样，他也不可能辩得过夏洛特……

    *

    史卡鲁特是小小贵族卡波亚家排行第四的男孩。

    他在十七岁时成为王都的卫士。对于因为乙太回路不够大而无法加入机士团的他来说，这已经算是不错的工作了。

    来到执勤地点已经第二年的他，至今一直平顺地进行自己的勤务。王都的卫士几乎不会和外敌战斗，工作内容有一大部分是维持街道的治安与担任冒险者的护卫。

    现在想起来，那真是非常平稳的日子。

    但是，昨天王都的中央公园开了一个大洞。

    在那个瞬间，悠闲的每一天就宣告结束了。

    面对如恶梦般不停涌出的怪物，他只能带着必死的决心与其作战。

    史卡鲁特眼睁睁看着好几名伙伴耗尽气力而战死，就连他自己也走过好几趟鬼门关。

    他差点就被一大群半兽人杀害。

    如果不是冒险者的援军来帮忙，那个时候就已经气力放尽，并且被杀掉了吧。

    靠着援军重新振作起来的史卡鲁特等人，到最后都没有让怪物靠近平民的避难设施。

    当王族击毙国王种・泰坦之后，怪物们就像退潮一样离开了。

    众卫士也因此而捡回一条命。

    当觉得一切都结束了而瘫到地面上，就有强烈到好一阵子站不起身的疲劳感朝自己袭来。当然，并肩作战的同僚也是一样。

    大家都用尽最后一丝力量了。

    之后就是拖着疲惫的身躯进行避难所的护卫工作。

    虽然不知道详细情形，但是据说午后过了一阵子，就有暗杀者趁着豪雨潜进王城当中。

    还听说一群不知道从哪个亚世界被送过来的异种族袭击了王都……

    那个时候听见的传闻，内容大概就是这个样子。

    到了今天早上，真相得到了公布。

    潜入王城进行破坏工作的，是名为赛诺的异世界侵略者。

    它们的目标竟然是整个璜特・唐。

    来此侵略的赛诺总数，光是可以确认到的数量就超过两万只。

    两万，这数字让史卡鲁特感到战栗。五只机士团当中，每只机士团的正规团员是一百五十名，就算加上见习生，也只有三百多人。只有第七机士团因为各种事故，而让正规团员增加到两百二十名，但这些人加上非正规成员，总数也不到两千人。

    敌人的数量是我方的十倍，而且据说这只是最低限度的数字。

    当然，经由与怪物对战而获得不少锻炼的机士，要一对一对抗异世界的士兵应该不是什么难事才对……

    但是数量的差异，在平地上会直接影响到战力。因为数量就是力量，这是教官一开始就教给他们的知识。只要能两人一起行动，就不要独自作战。只要能和部队一同行动，就不要以个人作战，他们的身体都已经牢牢记住这样的法则。

    目前璜特・唐是由六名王族共同治理。

    第一王子陶洛斯、第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三王子阿修雷，以及第三公主索妮亚。

    拥有机士团的这五个人，加上虽然没有机士团，但是按照过去的经历，也被认定为拥有自己武力的第四公主夏洛特，总共是六个人。

    而这六个人发出了共同声明。

    虽然看不见据说昨天奋勇与赛诺大军作战而负伤的陶洛斯与阿修雷，但剩下来的四名公主并肩排在王都人民面前发表宣言。

    她们表示要暂时放弃王都。

    原本璜特・唐的王都就没有任何城墙，就连只是一名士兵的史卡鲁特都知道，王都是个不利于防守的地点。

    战斗应该要在能够获胜的地方进行，这也是教官经常灌输给他们的观念。

    但是这样的话，就必须把王都的人民移送到安全的地点。

    根据第二公主雅儿菲琳的说明，王都附近原本遭到封印的妖精门已经开放，而且将利用它们来进行这次的移送作业。

    至今为止，几乎没有人知道徒步短短一天左右的距离就有妖精门存在。

    在那种地方有妖精门的话，将会给治安带来很大的问题。她们表示很早就停止它的机能，施加了只有王族才能够解开的严密封印。

    现在，这道封印已经被先绕到地球那一边的年幼王族解除掉了。

    「为了有玛那适应障碍的人民，移送的目的地已经事先精制了拟似璜特・唐的玛那。」

    避难所的扩音器当中传出相当绅士的男性声音。为了让开始打包的避难民众可以理解，同样的说明被重复了妤几次。

    「因此，就算是在璜特・唐之外就无法维持身体机能的魔法种族，也能毫无问题地在移送地点生活，请放心地移动吧。另外为了不方便行走的人民，地球方面也派遣了巴士。有需要的民众请与指定的地点连络……」

    避难民众用比史卡鲁特想像中还要冷静许多的态度接受了这个事态。

    或许是每年举行的，为了防范怪物袭击的避难训练在此时发挥出功效了吧。

    璜特・唐原本就是人造亚世界，不过是二十多年前才被制造出来的世界。

    这个世界的老年人，都是从其他世界移居到此的人们。

    根据以前在酒吧听喝醉的老人所发的牢骚，也有很多人是从比这个璜特・唐还要危险，每天都有可能丧命的世界来到这里。

    可能是年长者都沉稳地接受并开始避难的关系吧，在都市出生的年轻人们一开始虽然产生强烈的动摇，最后也慢慢接受事实开始行动了。

    避难就这样在严肃的气氛下进行着。

    史卡鲁特等卫士就负责担任路途中的护卫，监视着不停往前走的避难民众队伍。

    他所担心的怪物袭击则是完全没有发生。

    时间过了中午左右。

    「那边地平线的边缘原本有怪物出现，现在已经走掉了。」

    视力非常好的鸟人族老人讶异地这么说道。

    「它看起来似乎很着急的样子，真是不可思议。来到这个世界之后，我还是第一次看到有这种举动的怪物啊。」

    这名到几年前都还在第一线担任猎人的男性，又重复了好几遍「真是不可思议」，并且露出狐疑的表情。

    璜特・唐里的怪物产生了异变。

    其原因究竟为何，会不会是受到异世界来的侵略者影响所致，这些史卡鲁特都无法判断。

    总之他的工作是保护避难的人民，考虑其他事情是机士和王族的责任。

    「话说回来，昨天和我们一起作战的冒险者们不知道怎么样了哦。」

    忽然想起这件事的史卡鲁特对同僚这么问道。

    「你不知道吗？有一半左右的冒险者，都说要和机士一起战斗而留下来了。」

    「但是，无法使用魔法的他们，对上怪物的话……」

    说到这里，史卡鲁特就发现了。没错，这次的对手并非对于非魔法攻击拥有绝对防护的怪物，只是由异世界而来的侵略者。

    「听说能获得许多奖金，他们似乎都干劲十足唷。但只是来迷宫寻宝的魔法使之类的，倒是都混在难民里头就是了。」

    「原来如此，他们能和侵略者战斗吗？」

    结果自己连和侵略者战斗，守护祖国的力量都没有吗？

    史卡鲁特用力握紧拳头。

    昨天的战斗当中，他已经因为自己的无力而受到很大的打击。

    在兄弟当中剑术最为高超、连剑术的师父都肯定自己的实力而推荐自己担任卫士。现在想起来，自己似乎因此而变得有点骄傲。

    但是他昨天有稍微看到机士们的活跃，那让他明白对方的实力果然和自己不在同一个层次。

    冒险者们让史卡鲁特等卫士在武器上附魔，然后用这些武器来干掉怪物。

    其中也有比机士更强的冒险者。实力说不定与王族相当的冒险者，是一名年纪与自己差不多的少女。

    但史卡鲁特从她身上感觉到，不能光是用才能与装备不同来解释的差距。

    他们一定从小就有许多次生死关头的经验。

    只有一直置身于杀戮战场，才能拥有瞬时的决断力与判断力，以及毫不犹豫的使剑能力。

    如果能变得跟他们一样该有多好――

    在强烈的羡慕感驱使下，史卡鲁特回头往背后看去。

    这时王都已经消失在地平线的另一端，只能看见王城的顶端而已。

    「做自己能力范围内的事。」

    他的肩膀被队长拍了一下。昨天受了重伤的他，也因为回复魔法而完全恢复元气，比平常更加努力地激励着自己沮丧的部下们。

    「我们保护王都的人们，让他们成功疏散，机士们才能够安心地作战。」

    「说的……也是。」

    「国家的战争就是这么一回事。」

    如此呢喃着的队长，以注视远方的眼神眺望着避难民众。

    话说回来，这个人也是从某个世界来到这里。那么以前是从事什么样的工作呢？史卡鲁特注意到自己完全不知道这方面的事情。

    下次一起喝酒的时候就问问看吧。

    虽然得等到这件事全部解决，等到史卡鲁特等人都回到王都之后就是了……

    这时他忽然想到。

    （我们还能够回到王都吗？）

    不祥的预感让他忍不住发起抖来。

    他随即像是要甩开讨厌的想像般摇了摇头，然后回到警备的岗位上。

    （应该……没问题吧。因为机士、冒险者还有王族都那么强……）

    没错，史卡鲁特他很清楚。

    璜特・唐的王族是所向无敌。

    对手是贵族种或者国王种的怪物也就算了，这些侵略者只是从异世界出现的而已，应该不可能让他们栽跟斗才对。

    不只是他，全国人民也都清楚这件事。

    所以才会带着希望疏散到别的地方。

    这全是为了再次回到这块土地。

    *

    到了傍晚，外出远征的第二、第四、第七机士团都回到王都。

    原本棹砥以为他们会因为强行军而疲劳困顿，但许久不见的战友们却比想像中要有精神。

    或许连续和怪物以及赛诺战斗的棹砥等人还比较疲惫呢。

    「因为重装备都放在吉普车上了。」

    率领第七机士团的亚兰，用手指着一到达王都引擎就开始冒烟，然后一动也不动的迷彩吉普车，爽朗地笑了起来。

    变成破铜烂铁的吉普车上面，堆着如小山一般高的行李，很明显已经超重了。

    「这次的远征，原本也要进行这种载重测试……结果以意想不到的形式来加以验证了。」

    亚兰说完就搔着后脑勺。由于芙蕾成为夏洛特亲卫队长，他荣升为第七机士团的团长。亚兰本人虽然坚持还是担任副团长就好，但在芙蕾本人「命令系统必须要确实固定下来」的说服下接受了职务。

    另外，亚兰本人到达王都时说的第一句话是……

    「对了，梨花小姐人在哪里？」

    出来迎接的棹砥默默给了他一脚，而芙蕾则是狠狠赏了他的腹部一拳。

    这名副团长就发出青蛙被压扁般的声音，在地面打滚，因为强行军而疲累不堪的部下们只是以冷冷的眼绅看着他。

    阿修雷的死讯，在王都居民离开之后，才只对机士团发表。

    为了将人民的动摇压抑到最小的程度，必须尽量隐藏守护国家象征的王族死亡的消息，夏洛特等人在这一点上的意见相当一致。

    但第四机士团成员马上就要上战场了，也不能不告诉他们主君已经丧生的消息。就像索妮亚与第七机士团一样，阿修雷和第四机士团的机士们也是一起成长、祸福与共的战友，他们之间有相当坚固的羁绊。

    而跟第四机士团宣布这个消息的话，事情一定也会传到其他机士耳朵里。因此才会对机士团公开情报。

    「这样机士们的士气也会提升吧，这是为阿修雷哥哥报仇的战役。」

    夏洛特以压抑着感情的表情这么说道。

    「希望这样可以让机士们发挥出比平常更多的力量，将哥哥的死亡发挥出最大功效，也是我们活下来的人应该负的责任。」

    第四机士团在领导者阿修雷死去后，命令权暂时移交到第四公主夏洛特的手上。

    璜特・唐的系统上，能够命令机士团的就只有率领该团的王族或者是国王。若没有采用这种系统的话，在国王去世的现在，就没有人拥有直接的命令权了。

    但这份命令权也仅是权宜之计，实质上的裁量权还是在第四机士团团长手上，期限也只到第二次赛诺战争结束为止。

    不这样的话，艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳绝对不会同意。两个人相当在意已经掌握宪兵与情报机关的夏洛特又成为一只军队的指挥官。

    索妮亚是这么说服她们两个人的。

    「你们觉得，我们是为了什么才把芙蕾配置在夏洛特身边的？」

    「可是派过去的是粗心大意的芙蕾，这才更令人不安……」

    一秒钟就被雅儿菲琳反驳后，索妮亚便开始闹别扭了。

    而在旁边听见两人对话的芙蕾则闹了更大的别扭。

    棹砥只能抚摸两个人的头，拚命地安抚她们。看见这一幕的夏洛特，脸上露出羡慕的表情。

    「唔姆，算了……」

    从旁边观察着这种光景的艾蕾欧诺拉，维持着双手环胸的姿势这么说道：

    「棹砥，把事情处理好。」

    「咦，我吗？」

    棹砥由于搞不清楚状况，只能露出茫然的表情。

    「真的可以吗，我这种大外行可以对政治说三道四？」

    「目前是紧急时刻，特别允许你这么做。」

    「包含梨花小姐的事情在内，一切拜托你了，棹砥。」

    在第一公主与第二公主如此吩咐下，棹砥也只能紧张地拚命点头。

    就这样，五支机士团聚集在王都里了。

    重新编制也大致上完成。

    再来就只要在王都伏击来袭的赛诺，在国民完成避难前进行拖延战术即可，但是……

    结果，那天赛诺并没有发动攻击。

    对早已疲惫不堪的五支机士团来说，这是出乎意料之外的幸运。

    而这样的幸运，似乎是由怪物的奋斗所造成。

    根据各地侦察队的回报，四处都有怪物的大部队与赛诺军团发生冲突。

    赛诺军团虽然以优秀的组织力不断地击败怪物们，但还是因为怪物们数量上的绝对优势而被拖延了不少时间。

    「唔姆，没想到会被怪物帮助……」

    听见这些报告的索妮亚，双手环胸并且发出低吟。红发公主转头对这时候刚好在旁边的棹砥说：「对了……」

    「这种情况，也算过去的敌人变成伙伴的发展吧？」

    「索妮亚殿下脑袋全是漫画情节。」

    「可是，现实里真的发生了吧。」

    「还是不要有太大的期望比较好……我实在无法相信那些怪物。」

    因为完全不知道那些家伙在想些什么。

    说起来，昨天来袭的国王种・泰坦，就给这座王都带来了难以估计的伤害。

    也有许多人被怪物所杀。

    棹砥想起虽然时间短暂，但已经算是朋友的那名冒险者年轻人。

    他在国王种・泰坦出现的时候，掉进中央公园的大洞里丧生了。

    「本宫知道。只是觉得争取到一点时间很幸运，这样应该没关系吧。」

    「真的是这样吗？」

    「老实说，本宫稍微对和贵族种一同对抗赛诺的光景有点憧憬……」

    「索妮亚殿下脑子里真的全是漫书情节耶。」

    受不了的棹砥叹了口气。

    *

    一夜过后。

    最前方的避难民众已经通过妖精门的报告传了进来。

    轮流驻守在谒见之间里的棹砥等人这才松了一口气。

    「我害怕的是赛诺的部队整个绕到侧面，然后袭击避难民众，并朝着妖精门前进……」

    夏洛特表示那个时候白之会应该会下达立刻封锁妖精门，然后舍弃避难民众的命令。

    棹砥听到她这么说。登时感到一阵火大。但听见夏洛特表示「对方没有正式提出这样的要求。只不过是我的预测，只是觉得他们的话应该会表现出这种态度，算是最坏的打算吧」后，心情也就恢复过来了。

    「也就是说，夏莉在最糟糕的情况下，也打算舍弃王都的平民？」

    「你以为我是为什么从白之会那里取得飞机的使用许可？」

    夏洛特露出调皮的表情。

    「在救回陶洛斯哥哥的那场战役里，我听说飞机直接让活生生的人类降落到战场上，做为索妮亚姊姊她们的援军。如果是机士的话，应该也办得到吧。」

    赛诺军若绕过王都的话，就以搭乘飞机的机士进攻其侧面，应该是这么回事吧。只不过，这种作战……

    「没有降落伞的伞兵部队……你是认真的吗？」

    「只要选择能够飞行的机士就可以了。不是所有机士都像棹砥一样，需要使用形魂变性才能够飞行。」

    「要你管！有什么关系嘛，反正能用形魂变性来弥补不足之处！」

    棹砥不擅长使用普通的魔法。因为很了解自己的缺点，所以夏洛特的话让棹砥绷起脸来。

    「倒是为什么活生生的人可以贴在战斗机上，然后不用降落伞就降落到地面啊！」

    「因为是勇者的关系吧？」

    「冒险者也太厉害了吧……」

    棹砥抱住自己的头。然后认真地想着要找机会询问医生关于冒险者的身体构造。

    「实际上，好像是因为披着带有风之精灵力量的披风唷。」

    「啊，原来是靠魔法道具的帮忙吗？」

    「那边的世界里，似乎有豢养巨鹏般的大型鸟类来建立降落伞部队的行为。不知道是不是凯亚拉伊特拉女王出的主意就是了。」

    棹砥顿时浮现「真的有许多异世界，而各个世界里又有以各种方式战斗的军队」这样的想法。

    而这些技术几乎都失传了。

    这是棹砥昨天才首次得知的事实。几乎所有的异世界，都在七年前被赛诺消灭了。

    （亚兰的亲戚还有其他异世界的人，全都……）

    棹砥的心情忽然变得相当沉重。

    虽说也有一部分像地球一样，把妖精门封锁起来而得以存活的世界，但考虑到赛诺已经来到璜特・唐这个地球旁边的亚世界，就能知道这只是在延迟灭亡而已。不管怎么样，赛诺的魔掌终究会伸过来。

    「得打歼灭战吗？不是我们就是赛诺全灭，这场战争才会结束……」

    「所以，雅儿菲琳姊姊的发现相当重要。赛诺士兵只要打倒身为头领的皇后就会停止机能，算是拥有垂直型指令系统的生物。只要产下皇后的始祖七柱死绝，所有赛诺就会停止机能了吧。而始祖七柱又拥有超越世界之壁的特别连结，只要打倒其中一只的话……」

    「可以说是一击逆转的大好机会，对吧？」

    「但也不能期待挥大棒就偶然击中目标。以拳击赛来比喻的话，我们就像是轻量级的选手。必须绞尽脑汁才能一击击倒重量级选手。」

    「所以才会用这样的布阵吗？」

    棹砥凝视着被拿到谒见之间后，散乱放在大桌子上的纸张。

    表面上是把现存五支机士团全部集结在王都，然后在此与赛诺决一死战……

    之后再放弃王都。

    这种引出敌人主力后的作战模式，依照敌人之后的反应而有无数的分歧。实际上是将七种大规模的计画以及数十种选项组合起来加以运用。

    「哥哥、夏莉，这是早餐。」

    梨花带着托盘来到谒见之间。

    她目前是在各个部属之间打杂。就算只是一般的传令，也必须警戒赛诺的间谍，所以只能交给能够信任的人。

    尤其梨花还是能够举一反三的聪明人。传令不能只是传达言语而已，被询问到某段话的意图时，是否能立刻回答出来，以及要如何对应现场的摩擦。由于她是能够办到这些事情的人，所以夏洛特与雅儿菲琳都视她为珍宝。

    「你自己也要找时间休息。」

    「我睡了一觉。啊，对了，绘梨花醒过来了。由于被嘱咐需要静养，而且不能使用瞬间移动，所以请哥哥自己去探望她吧。」

    原来如此，要尽量让她保留体力吗。

    依她的个性，现在一定觉得百般无聊吧。在她还没有因为无谓的事情浪费玛那之前，棹砥必须先过去叮咛她一下。

    「吃完早餐之后就可以了，请过去看她一下，棹砥。」

    这时夏洛特也放心地呼出一口气。

    *

    病房里面，绘梨花看起来很有精神。

    「只是因为赶走雅儿菲琳心里的坏家伙而有点累而已啦。但那个坏家伙还会再来，它想让大家受到严重的伤害，所以绘梨花还要再努力一下唷。」

    她很坚强地这么表示。

    「别太勉强自己了。」

    棹砥还是试着这么劝她，但是……

    「不过，只要是只有绘梨花能办到，而且又能够帮助棹砥与梨花的事，绘梨花就会去做唷。」

    棹砥原本想要抗议，但是又把话吞了回去……

    「这样啊，绘梨花真是个乖孩子。」

    说完，他就温柔地抚摸少女的头。

    绘梨花脸上浮现腼腆的微笑。

    「今天的棹砥真是温柔，今后也要努力保持这样唷。」

    「嗯、嗯，我会好好努力的。」

    「然后，要娶绘梨花为妻唷。」

    「别太得意忘形了。」

    棹砥轻轻敲了一下绘梨花的头。

    「我会再来。好好休息，记得要保持有精神的状态。」

    「虽然会寂寞，但绘梨花会忍耐。因为默默目送丈夫出勤是贤妻的责任。」

    「嗯，那我走了。」

    对绘梨花挥了挥手后，棹砥就走出病房。

    「路上小心啊，亲爱的。」

    这时候达赛尔正好因为来探部下的病而走过通道，结果两个人就碰个正着。

    「啊，没有啦，这是、那个……」

    达赛尔露出「我什么都了解」的表情，碰一声温柔地拍了一下棹砥的肩膀。

    第一机士团的副团长无言地挥了挥手，然后转身离开。

    「喂喂，等一下！不是的，不是你想的那样！」

    「什么都不用说。我也是男人，能够了解这种事。」

    「一点都不了解！你这家伙绝对不了解！倒是你温柔的模样真的很恶心耶，拜托别再装出那种模样了！」

    结果他们就被经过的护士斥责了「在病房请保持安静」。

    *

    中午过后，传来了斥候班尾随着的一只赛诺军队，忽然从广域探查上消失的消息。

    「应该是潜进隧道里了吧，地底移动似乎是赛诺的拿手好戏。」

    夏洛特立刻识破了对方的计谋。

    「看来是要攻过来了。」

    「大概是什么时候？」

    艾蕾欧诺拉这么问道。

    夏洛特把视线移到天花板的水晶灯上，思忖了一阵子。

    「傍晚，不然就是夜袭。」

    「晚上的话就有点棘手了。」

    「嗯嗯，届时从王都撤退也将受到阻碍。看来要有损耗增加的心理准备了。」

    「增加照明魔法吧，我让我们第三机士团去做准备。」

    雅儿菲琳如此说道。

    「话说回来……」

    艾蕾欧诺拉扭曲着嘴角。

    「竟然连续睡了两天，哥哥也真是贪睡耶。」

    第一王子陶洛斯，目前仍处于昏睡状态。

    如果他能醒来，就会成为相当大的战力，但是……

    「希望能来得及。」

    索妮亚低声沉吟着。

    *

    当太阳开始下山时。

    棹砥与芙蕾并肩走在没有人烟的王都街道上。

    两个人一起摊开地图，仔细地检查着道路宽度与路面。

    这时候旁道变得相当重要。就算想利用摩托车来发挥独立部队的功效，也必须先掌握巷弄的地理位置才行，否则有可能冲进死巷而陷入进退两难的困境。

    这原本应该是身为驾驶的索妮亚应该做的事，但……

    「本宫才记不住有什么小巷弄呢。」

    他们的主君很骄傲地挺起胸膛这么说道。

    根据昨天第一机士团进行的全体调查，有许多铺设完整的道路因为怪物的袭击而变得无法使用。除了地盘下陷与周边建筑物倒塌之外，也出现马车随意放置，或者马匹逃走只留下车体的地点。虽然工兵已经在进行排除障碍的作业，但是人手似乎不太够。

    「各机士团的工兵部队现在在做什么？」

    「棹砥，你不知道吗？其实根本不存在王都直属的工兵部队唷。」

    芙蕾边走边这么说道。

    「但是，这个王都的整备与保养是……」

    「由各支机士团外派，最大的派阀是第一机士团唷。那些家伙死命地想要占有王都的所有利权。」

    棹砥点头表示明白。是由他不是很清楚的政治在发挥影响力，让机士团与做为其后盾的大贵族提供资本来组织工兵部队吗？

    其结果就是能减轻国家的财务负担。王都的道路确实受到检查与保养，国民也感到高兴。另外贵族争相投资公共事业，也能促进景气。

    如果是在平时，这的确是相当好的措施。如果不是发生王都遭受袭击这样的事态，这样的制度应该就能顺利运转下去。

    「所以等到发生这种事态，才发现按照平常的方式，根本召不到足够的工兵。」

    「因为没有人想得到王都会受到如此严重的损害，然后赛诺又马上就要攻过来……」

    「我每年都提出建议书。」

    「你真是热心于工作耶。」

    「结果就是被从第七机士团团长的位子上赶下来，现在只能担任夏洛特殿下的亲卫队长唷……」

    芙蕾对棹砥轻轻耸了耸肩。当然，「被从团长的位子上赶下来」只是在开玩笑吧。

    「而且呢，棹砥。我觉得啊……」

    「觉得什么？」

    「因为将来都是你的老婆，所以也得和夏洛特殿下打好关系才行。」

    棹砥突然绊到瓦砾，差点跌倒，芙蕾急忙撑住他的肩膀。

    「小心脚下。」

    「是你让我心慌的吧！」

    「哎唷，我说错了吗？」

    棹砥把脸别到一边，嘴里嘟囔着：「目前仍在积极地检讨当中，所以仍无法评论。」

    「真不像个男人。」

    「还不是因为你们几个都瞒着我团结在一起！」

    「那下次就光明正大地在你旁边开会。夏洛特殿下已经在抱怨自己还是被当成小孩子了，还说『胸部真的有那么重要吗？』呢。」

    「很重要吧。」

    芙蕾以看见脏东西般的眼神瞪着棹砥。

    「你、你听我说嘛。夏莉的胸部确实是比较小一点，但是它充满弹力，我也觉得很不错唷。而且你看嘛，我单纯是喜欢你的胸部……」

    「抱歉，棹砥。我不知道这种时候应该以什么样的表情来吐槽你比较好……」

    「我没有在要宝啦！」

    「这样更糟糕吧！」

    偶然经过的工兵们，看见在路边互骂的两个人，立刻吓得躲到一边去。发现他们急忙离去的背影才回过神来的两个人，这时只能面面相觑。

    然后一起发出窃笑。

    「在这种时候，我们到底在做什么啊？」

    「正因为是这种时候，才更要放轻松啊。需要笑声来缓和一下情绪。」

    「是啊，公主殿下和你的身边总是充满笑声。」

    「一不当索妮亚殿下的部下，就马上说起她的坏话……这种行为太恶劣了。」

    「我就算在公主殿下面前也是照说不误，所以没关系。」

    「原来如此，那就没问题了。」

    棹砥将双手环抱胸前不停点头。

    「咦？真的没问题吗？」

    「快点结束检查巷弄的工作吧。往这边走……这里有地图上没有的小路……」

    「等等，芙蕾，真的没问题吗，喂……」

    「因为是为了你和公主殿下而像这样献身工作的我，所以没有问题。」

    「……说的也是。」

    棹砥耸了耸肩。

    「棹砥啊……」

    芙蕾一边检查道路，一边这么呢喃着。

    「你要保护我唷。」

    「交给我吧，我和索妮亚殿下会把所有靠近你们的敌人解决掉。」

    棹砥坚定地点了点头。就是为了能做到这一点，才会一直像这样检查着道路。这次的本部是设置于王城所在的北部山丘上，夏洛特和梨花，以及担任护卫的芙蕾应该会待在那里待机。棹砥与索妮亚获得愈多战果，芙蕾她们也就愈安全。

    「你感到不安吗？」

    芙蕾张开嘴后，有点犹豫般摇了摇头。

    「不会，我不要紧唷。我相信你和公主殿下。」

    棹砥再说了一次「包在我身上」，并且鼓起手臂的肌肉。

    除了鼓励芙蕾之外，最重要的也是要说给自己听。

    要保护她们。棹砥拚命这么想着，要尽全力，守护自己所有重要的东西。

    从赛诺与战争手底下――

    还有，更是该从这狗屎般的命运巨轮底下守护一切……

    *

    到了傍晚时分。

    赛诺果然来了。

    数万只赛诺，沿着首都南方的地平线集结在一起。

    看来它们是挖了无数的隧道，然后通过这些隧道全都聚集到同一个地方。事前准备可以说做得天衣无缝。

    「上次是在北边布阵，这次换成南边吗？到底存在多少隧道啊。」

    雅儿菲琳低声呢喃着。

    「可能从很久以前就渗透进来了吧。」

    从王城最顶楼往上看着赛诺军势力的索妮亚这么说道。

    「不觉得很恐怖吗？那种家伙不知何时就已经在我国肆虐了。」

    「不会的，应该不是这样。赛诺发现这个国家，大概是两、三个礼拜前的事情。应该是工兵相当优秀吧。」

    雅儿菲琳如此回答。意识被赛诺控制时，可能也得到这些种族构成人员的相关情报了吧。

    「因为是蚂蚁吗？」

    「因为是蚂蚁。」

    两人面对面咧嘴一笑。

    「可不能输给小蚂蚁啊。」

    「索妮亚，不能这样看轻托卡那库界的蚁人。」

    「抱、抱歉，姊姊，我不知道有这种种族……」

    「开玩笑的。」

    「……太过分了。」

    *

    机士与冒险者已经散布在市街的各个地方。

    应该会成为攻防中心的中央大道上，配置了达赛尔所率领的第一机士团精锐部队。

    这是他们自身的愿望。自认为王都守护者的第一机士团，希望最后能够负起这样的责任。

    「当然，我完全没有打算牺牲。因为我们最了解地势，所以负责最激烈的战区。就是这么简单。」

    在作战会议里，第一机士团团长修雷亚以平淡的口气这么表示。艾蕾欧诺拉与夏洛特听见后，都觉得应该把任务交给他。

    棹砥虽然一开始表示要和第七机士团一起行动，结果最后还是答应和索妮亚、绘梨花一起担任游击战力。

    棹砥他们只有一个目的。

    就是挑连结者或者行为者下手。不论哪一只都没关系，只要击溃皇后赛诺就对了。

    索妮亚虽然血气方刚地表示「运气好的话，说不定连始祖七柱都能干掉」，但棹砥认为光凭自己几个人战力还是不足。

    「在我下命令之前，绘梨花都不准使用力量啊。」

    「了解了，凡事让丈夫做主是维持夫妻关系的好方法唷。」

    「……你是在哪里学到这种话的。」

    「梨花的朋友她们……」

    「够了，我知道了。」

    娇小的少女浮现满脸笑容。

    「绘梨花是秘密武器，所以要静待时机唷。」

    索妮亚自傲的摩托车上加装了边车。

    棹砥和绘梨花一起坐在边车上，按下了设置在上头的无线电按键。

    「无线电的杂音增加了耶。」

    「应该如夏洛特所说的，赛诺开始进行电波防碍了吧。」

    「因为以前无线电似乎就已经从地球输出到各个世界去……只要解析夺来的物品，就能知道我们要做什么了，看来夏莉这样的判断是正确的。」

    「聪明的敌人最是棘手。」

    在这几天的作战会议里，已经听索妮亚说过这句话好几次了。

    如果对手是怪物，就算是懂得随机应变的贵族种，也不会做出如此复杂的行动。

    前几天国王种虽然在王都的正中央开了一个大洞，但那结果也只是一次性的策略。它们没有能继续让棹砥等人多栽几次跟斗的智慧。

    如果在那之后，怪物们还能有组织性行动的话……

    光靠第一、第三机士团的规模，是一定撑不下去的。

    相对地，赛诺则是一次就同时使用好几条计策。

    也会进行情报战。

    他们控制了雅儿菲琳的意识，为了洗脑陶洛斯而派出始祖七柱，同时也企图让机士团内哄。并且，他们有效地运用数只伏兵，来支援始祖七柱与陶洛斯的撤退。

    白之会发出的忠告是，「必须有跟一般军队作战的心理准备」。这是至今为止璜特・唐的机士团从未有过的经验。

    如果还有时间的话，就可以从地球找来熟悉最新军事技术的专家了……

    但很可惜的是，根本没有这种时间。最多只能从白之会找来顾问，并且请对方提供意见。

    「不能使用无线电就麻烦了。」

    在对国王种的战役里，各部队间都使用手机与无线电互相取得连络，进行了紧密的合作。

    没办法利用这些方法的话，就只能靠原始的传令兵与信号弹来传递讯息了。

    再来就是只有棹砥他们这支部队拥有的秘密武器……

    「绘梨花，重要的时候要拜托你用瞬间移动帮忙联络了。」

    「了解了唷。」

    没错。绘梨花之所以会跟在索妮亚与棹砥身边，就是为了预防有这种情形发生。

    「最困扰的是，拥有最大个人战力的索妮亚姊姊与棹砥变成游击人员。要是能在适当的时机放你们上战场，肯定就能扳回局势了。」

    这就是夏洛特的想法。如果光靠两个人战力还是不足的话，至少还可以利用绘梨花把雅儿菲琳或者艾蕾欧诺拉带过来。

    如果陶洛斯醒过来，可以的话也预定让绘梨花以瞬间移动把他带过来。

    只不过，第一王子目前仍持续昏睡当中……

    「别担心，在哥哥起床之前就可以把事情解决掉了。」

    「索妮亚殿下，你了解现在的方针是要放弃王都吧？」

    「只要把那个叫始祖七柱的干掉，一切就结束了吧？没有问题啦。」

    虽然觉得大大有问题，但就算指责也没有用，所以棹砥就选择保持沉默。

    太阳开始下山后过了一个小时左右。

    战斗开始了。

    战斗的初期，无线电虽然混着杂音，但还是可以使用。

    因此棹砥他们也可以获得最新情报。

    王都没有城墙之类的保护。

    这次为了弥补这个缺点，已经在都市部分的前方，设置了一大片魔法地雷。

    这是以骑士级怪物为目标所制造出来，只会对拥有乙太回路的生物产生反应的强力魔法地雷。它应该也可以对赛诺发挥出相当的效果才对。

    如果赛诺这边有魔法使的话，只要从远距离连续发射攻击魔法就可以将地雷区扫荡干净了，但是……

    幸好赛诺们在这个璜特・唐无法使用魔法。

    而被称为「飞蚁」的飞行型赛诺数量并不多。这样的话，应该可以期待这片魔法地雷区获得一定的战果。

    赛诺的前锋部队开始前进。

    数百只赛诺士兵被魔法地雷给轰飞了。

    夜空中爆发华丽的火花。

    爆炸声连在王都北侧待机的棹砥等人都听得相当清楚。

    即使有了惨烈的牺牲，赛诺们依然没有放弃前进。从无线电当中传达出他们默默缩短距离的模样。

    正因为拥有集团利益重于个人意识的社会结构，才能够行使这种自爆特攻战术。

    「这连列宁格勒战役的苏联军都会被吓死。」

    棹砥忍不住这么呢喃着。

    虽然这是已经预料到的事态，但是当观测员紧张的声音描述出不知恐惧为何物的士兵们不停前进的模样时，还是让听着无线电的人感受到异常的迫力。

    即使是不害怕牺牲的赛诺，似乎也不打算将广布在各地的魔法地雷全部引爆。

    只见它们将伙伴的尸体排满在宽二十公尺左右的狭窄道路上……

    竟然用如此强硬的手段，制造出一条安全的道路。

    后方的赛诺随即挤到这条由伙伴尸体堆出来的回廊上。

    「第三机士团开始进行魔法炮击。」

    无线电中传出观测员紧张的声音。

    配置在高处的观测员，传达了由雅儿菲琳率领的魔法师们由临时搭建的高台上，以攻击魔法将集中在局部的赛诺轰溃的模样。

    虽然赛诺的魔法抵抗比较高一点，但是在这种集中炮火前面还是不堪一击。藉由故意让敌人集中在一起来提升面压制攻击的威力，夏洛特与艾蕾欧诺拉共同提出的策略漂亮地顿挫了赛诺的前锋部队。

    爬到附近建筑物顶端的棹砥他们，悠闲地观看着这刚开始的战斗。无线电已经被从边车上拿下来带在身边。

    王都南方的天空简直就像白天一样明亮。

    「哦――哦――真是激烈耶。」

    「像※玉屋和间屋的烟火那么漂亮。」

    「是※键屋啦、键屋。」（译注：玉屋和键屋为江户时代以制造烟火闻名的店家。）

    不久之后，参杂在无线电里的噪音变多了。

    看来赛诺的前锋部队拥有发射防碍电波的设备，这时最前线似乎已经接收不到无线电了。

    「果然，应该早点推行王都的有线通讯网计画。」

    「听说这方面的预算被挪用到索妮亚殿下的摩托车上了。」

    「那是谣言啦，本宫的摩托车是来自于第七机士团的预算。我听说纯粹是公所因为地下工程太过麻烦而裹足不前。」

    在王都的地下牵设通讯缆线与电线，将各个要点连结起来，确保紧急时刻的连络。如果这个计画完成的话，或许就可以减少一些牺牲了。

    但说起来王都原本就是没有预想到会遭受怪物袭击的都市。

    机士团的战力极强，通常来说，敌人在入侵王都前就会被击溃。就是为了办到这一点，才会有七机士团计画。

    但现实总是会超越预定。

    除了国王种・泰坦挖掘地道出现在王都中央之外……

    现在还有这种原本不可能会出现的外敌。

    「倒是你竟然还满清楚的嘛，索妮亚殿下，明明看起来对这种事情没什么兴趣。」

    「周防家办过『可不可以把日本的电话规格带到这个国家』之类的『说明会』。」

    「啊――是殿下的母亲那边吗，政治上的各种细节真的很麻烦哦。」

    「我听说砥磨家也有关唷。」

    「我已经不是那个家庭的孩子了……」

    砥磨家对棹砥来说，是第一个父亲的家族。虽然从那个家族获得了各种援助，但是同时也被加上各种枷锁。

    所以算是互相利用的关系。

    但这样的关系应该也因为母亲的再婚而消灭了。母亲原本就是地球人，是以养女的身分进入砥磨家。

    至少对外界发布的消息是，这样的分手对两家之间没有造成任何疙瘩。

    棹砥这时想着「不对，好像重点不在这里……」。这几年砥磨家对他几乎没有什么干涉，完全是因为传送门失灵现象而无法与砥磨家的本家取得联络的关系。

    加上这次所了解的事态一起考虑之后……

    （那些傲慢的伯父们，以及故乡的家族全都消失了吗？）

    在砥磨家时，棹砥的母亲一直都露出阴沉的表情。和梨花的父亲再婚之后，就像变了一个人一样开朗了许多。

    这时棹砥甚至对原本以前打从心里感到厌恶的那些人，开始产生怜悯的感情。

    也不知道索妮亚从他的表情变化得知了多少想法――

    「唔姆。算了，这不重要。」

    只见索妮亚对着他耸了耸肩。

    不久之后，从混着杂音的无线电里传出赛诺士兵已经和担任前卫的机士短兵相接的报告。

    据说是雅儿菲琳旗下擅长魔法的机士们建立了心电感应的通讯网，并且藉此将情报传送到本部。

    这是只有第三机士团才拥有的专利：心电感应通讯的范围最大有五百公尺左右。这次利用接力的形式，也成功确保和大学之间的联系。

    「大学那边似乎没有敌人的踪迹哦。」

    「离首都距离好几公里，可能只被当成碉堡吧。不过呢，那里有坚固的城墙，而且内部还有一大堆古怪的炮台，知道这一点的话就不会想攻过去了吧……」

    说到这里，棹砥才注意到某件事。

    「对哦，就是因为知道，才更不会攻过去吗？」

    「嗯？对哦，雅儿菲琳姊姊被控制时，好像记忆同时也被对方得知了。」

    「好像不是所有的记忆就是了。雅儿菲琳殿下对于精神操作方面相当清楚，所以进行了许多反抗……不过，如果只是想要大学的情报，只要随便绑架一个研究员就可以了。」

    「关于王都内部的情报也是一样。」

    「嗯嗯。始祖七柱潜入王城时，之所以能够直接到陶洛斯殿下身边，一定也是因为这个缘故吧。」

    至于这种被绑架的人之后会有什么下场，棹砥连想都不敢想。

    「依照艾蕾欧诺拉姊姊与夏洛特的个性，这方面的事情应该也计算到了吧？」

    「嗯，就连头脑简单的我们都能想得到了……」

    棹砥与索妮亚面面相觑并且露出苦笑。

    在最后传出敌人涌入大路的通讯之后，无线电就只能传出噪音而已了。这也就表示，带着电波防碍装置的赛诺已经正式渗透到城市里面。

    差不多是棹砥他们上场的时候了……

    这时棹砥与索妮亚一起从屋顶上以夜视镜来确认状况。

    「完全不知道要攻击哪里比较好。」

    「是啊……没办法，绘梨花，拜托你了。」

    「交给我吧。」

    绘梨花利用瞬间移动前往本部所在的北边山丘。

    几分钟后就回到这里。

    而且还带着一名第三机士团的机士。

    女性机士自称拉法缇。

    她的胸部还算是满大。当棹砥一直盯着对方的胸部看时，就被索妮亚与绘梨花从两边捏住脸颊。

    「棹砥先生还是一点都没变。」

    棹砥虽然不认识她，但是对方似乎认识棹砥。年纪大棹砥两岁的女性机士目前正露出苦笑。

    拉法缇手上拿着标示好的地图。

    「这边和这边有很强的赛诺。」

    她也参加了雅儿菲琳的心电感应通讯网，所以今后将负责起与本部联络的工作。

    「来得正好，绘梨花就和拉法缇小姐在一起吧。要稍微用强硬的手段把敌人收拾掉了。」

    「了解了唷。」

    索妮亚与棹砥在指定完与拉法缇她们会合的地点，就穿上咒式装具，跳上摩托车出发了。

    装载边车的摩托车在索妮亚粗鲁的驾驶下，于狭窄的巷弄里狂飙着，有时甚至直接飞上天空作为捷径，最后来到目标的小广场。

    与大路隔了两条街的广场上，目前有二十只左右的赛诺士兵与四只高大的赛诺亲卫队，再加上两只两足步行的赛诺。

    「那些两足步行的家伙就是皇后，应该是行为者吧。」

    注意到摩托车声接近的敌人摆出阵型来迎击。飞过来的箭雨当中，索妮亚随手抓住一根快射到自己身体的弓箭。棹砥则是趴到边车底部，顺利闪躲过攻击。

    「干掉头领吧。」

    索妮亚转下摩托车的油门。

    摩托车猛烈地加速，敌我间的距离一口气缩短。

    「砥磨，暂时由你驾驶。」

    「咦，啊，好的。等等……」

    话还没说完，索妮亚就从摩托车的座位上跳了出去。

    红发像火焰般飞扬的她，在空中一直线往前飞奔。

    棹砥急忙跳上座位，让摩托车保持平衡。

    「啊啊、真是的！根本不需要我的附魔吗！」

    「本宫先想靠自己确认一下敌人的力量！」

    即使亲卫队赛诺挡住去路，红发少女也立刻从头把它砍成两半。

    通往赛诺・行为者的路被打开了。

    索妮亚一直线往赛诺・行为者冲过去。

    赛诺・行为者摆出一般被称为戟的大枪，为了迎击索妮亚而沉下腰部。

    两者的距离一口气缩短……

    「姆……嗯？」

    索妮亚微微感到奇怪，在接触的前一刻扭动身躯。

    霎那间，棹砥就因为异样的光景而瞪大眼睛。

    赛诺・行为者所拿的戟忽然伸长，朝着索妮亚袭去。

    索妮亚以像是陀螺般的动作躲开这致命一击。

    「姆唔，这是！」

    索妮亚肩膀的表皮被划开一道伤痕，鲜血飞溅到空中。

    伤势并不严重。是只要用简罩的治愈魔法就连伤痕都不会留下的浅浅伤口。

    但红莲公主被对方弄伤的事实本身就让棹砥感到相当震惊。

    「索妮亚殿下！」

    「别担心！我已经知道她是用什么手段了！」

    索妮亚绕到赛诺・行为者的背后，马上往地面一踢，朝着这只身体失去平衡的蚂蚁型生物砍去。

    但是就棹砥所见，这一击的轨道稍微偏掉了。这样下去的话，将会被拚命缩起身体的赛诺躲过去。

    正觉得这不像是被誉为红莲公主的索妮亚会做出的攻击……

    结果下一个瞬间。

    索妮亚的剑就直接把赛诺・行为者的身体从头往下砍成两半。

    「咦？」

    棹砥忍不住发出困惑的声音。

    几乎在同一时刻，周围的赛诺也都停下动作。皇后赛诺的丧生，让她的部下都失去了机能。

    目前广场上已经躺着无数赛诺的尸体。

    这时棹砥停下摩托车并且瞪大眼睛，索妮亚则笑着表明，对方的手段是幻术之类的招式。

    「应该是从哪个人身上复制来的固有技能吧，这家伙把自己的身体投影在距离半公尺之外的地方。」

    索妮亚低头看着流出绿色体液的赛诺・行为者并这么表示。

    「殿下竟然能一看见就识破。」

    「因为感觉到些许奇怪的气氛，所以身体立刻就有所行动了。」

    「没有注意到的话，就已经被杀掉了。」

    「幸好一开始就对上本宫。姊姊她们应该无法应付吧，这种时候，以理性来思考就来不及了。」

    这算是价值千金的情报。

    不只是打倒一只行为者而已。索妮亚刚来到现场，就成功地识破了敌人复制的固有技能。

    「拜托拉法缇小姐，把情报传达给夏莉知道吧。」

    如果是她的话，应该会适切地把情报扩散出去吧。这次的战争当中，敌人的行为者会复制什么样的固有技能也是问题之一。

    因此，才会由可以做出各种对应的索妮亚与棹砥这对搭档，负责杀入行为者的阵形中。

    这算是一种赌注。因为也可能发生索妮亚与棹砥被对方杀害的情形，所以当初夏洛特也曾经面露难色……

    不过两个人漂亮地赢得这场赌注。

    「不过赛诺如果够聪明的话，就不会把这种只适合用在首次对战的杀招广泛地散播出去吧。」

    棹砥也认为她说的没错。

    结果正如他们所担心的，拥有数种不同固有技能的行为者混杂在一起的可能性增加了。

    不过夏洛特与艾蕾欧诺拉似乎也已经预料到这样的发展……

    「话说回来，索妮亚殿下在上战场的瞬间，就会变成另一个人一样充满活力耶。」

    「怎么到现在还在说这种话！」

    索妮亚可能是觉得被称赞了吧，只见她骄傲地挺起胸膛。

    *

    夜间战斗一直持续着。

    成为最激烈战区的中央大道上，第一机士团慢慢开始败退，目前将中央公园前方最后的障碍物做为盾牌。第三机士团布阵于左右两侧高大建筑物上的魔法攻击专家们，以暴风雨般的火网来阻止赛诺的进击。

    至于想要入侵周围巷弄的敌人部队，就会被第二、第四、第七机士团加上做为佣兵的冒险者们合作挡下，堵住他们的进军。

    一开始，棹砥以为冒险者部队只是来凑人数，但是冒险者们以多鲁达界的勇者这名人物为中心，采取支援周围机士的方针后，在这些宛如迷宫般的巷弄里，他们的动作反而比机士更加敏捷。

    目前反而是各个战场都需要冒险者的支援。

    「唔姆，勇者吗？那家伙真的很厉害哪。」

    解救陶洛斯王子的时候，和多鲁达界的勇者并肩作战的索妮亚大力称赞着那名少女。

    「最令人佩服的是，那女孩的行动显示她熟知赛诺关节的动作。」

    也就表示，她是白之会为了这个目的而培养出来的秘密武器吗？

    棹砥再次体认到那个组织的力量，以及传闻中的凯亚拉伊特拉女王对于赛诺的执着究竟有多深，而他同时也为此感到恐惧。

    白之会是只被消灭赛诺的疯狂念头所驱动的妄执集团。

    虽然很可靠，但反过来说，也不知道他们究竟会采取什么样的手段。

    「最可惜的是不能和那名勇者少女并肩作战。」

    「哎呀，如果能一起作战的话，就是一股很大的助力……果然还是不行吗？」

    「那家伙拥有的净化固有技能，会解除所有的附魔。你的形魂变性会全部被取消掉唷。」

    这才想起这件事的棹砥说着：「啊啊，对哦。」

    陶洛斯被洗脑的时候，在王城的十六楼与其交战的赛诺・行为者，以利用被称为净化波动的固有技能让棹砥他们陷入苦战。

    棹砥这时想着，那种净化波动，究竟是从什么样的人物身上复制过来的呢。是这代勇者的直系亲人吗，还是……

    这时棹砥摇了摇头，就算他思考这个问题也没有用。

    「嗯，确实是我的克星哦。」

    「好像就连夏洛特也放弃把我们配置在同一支部队的念头。」

    「应该说，我也已经受够了。我不想再遇到那么棘手的人。」

    如果白之会做出抹消棹砥的判断――

    而那个时候又是那名勇者成为暗杀者的话，棹砥就完全没有胜算了。

    他心里想着「这可不是在开玩笑啊」。

    就算对手是女性，而且是美女也一样。

    「啊，还是问一下。胸部……很大吗？」

    「很可惜。」

    「那就真的不想遇见她了。」

    「你也真是老实到让人退避三舍。」

    另一方面，棹砥与索妮亚也以亲卫队赛诺为中心，有效率地消灭着敌人。

    两人之后就再也没有遇见赛诺・行为者。看来敌人也害怕被棹砥他们暗杀，所以将皇后赛诺从前线上撤下来了。

    赛诺们采取了更为简单的作战。

    也就是任凭数量来压垮对手，

    「面对发动人海战术的对手，也没办法再有什么对策了。」

    「虽然这也不出夏莉所料，但看来差不多该撤退了。」

    魔法通讯专家拉法缇，刚好在这个时候过来传达夏洛特发布了撤退的指示。

    「夏洛特殿下表示，请算准负责正面战线的第一机士团撤退的空档时间。」

    「这是要我们给予强而有力的一击的意思吧。」

    「还有雅儿菲琳殿下与艾蕾欧诺拉殿下也会过来会合。」

    应该是想藉由猛烈的合力攻击，制造出敌人短暂的混乱吧。

    如果能因此把皇后引诱出来的话，就更好了。

    「……不过哥哥真的太贪睡了。」

    「现在有联络过来了，据说陶洛斯殿下方才已经清醒。」

    拉法缇这么说道。

    「哦，那真是太好了！」

    「但夏洛特殿下表示这次要让陶洛斯殿下休息。」

    「为什么？」

    「啊，没有啦，那个……夏洛特殿下所说的是『不能在没有加上项圈的情况下让他和赛诺战斗』……不知道是什么意思呢。」

    棹砥和索妮亚听了互看一眼。

    两人像是想到什么一样，互相击掌。考虑到其他机士的士气，这次对拥有固有技能的机士施加石化魔法的措施，是只有几名当事者机士之间才知道的秘密。

    夏洛特所说的这段话，是表明绝对不让赛诺有机会使用护国神盾的决心吧。

    「既然顺利来到这里，就不能增加风险，应该是这个意思吧。」

    「无论如何，第一机士团已经做得相当好了。再来就靠我们把事情做个了断。」

    索妮亚载着棹砥的摩托车就这样在夜里的道路上奔驰着。

    *

    以王都为舞台的作战，终于来到了最终阶段。

    在璜特・唐军方的计画中，他们打从一开始就打算放弃王都了。

    大部分机士已经撤退到大学当中，一部分则还到更加西边、乘坐马车要花一天时间的提朗镇。

    只要使用白之会大量准备的巴士，这是两、三个小时就能到达的距离。

    提朗正是由亚兰的父亲奇瑟所治理的城镇。目前居民已经到地球去避难，城里变成空无一人的状态。

    奇瑟的宅邸里设置了亚露露梅露露特制的试验型高性能无线电，所以拥有可以随时取得联络的优点。机器已经进行过许多次测试，目前不太会爆炸了。

    不过这个城镇被选上的最大理由，还是因为它是距离王都较近的城镇里，唯一有广场可以做为临时机场的缘故。

    璜特・唐这边企图运用运输机，从居民结束避难的区域将机士聚集在一起，藉此来增强战力。另外似乎也要从这个城镇进行支援轰炸。

    关于之后的作战，棹砥就不是很清楚了。

    当王族们在讨论如何选择作战模式时，他和索妮亚一起像是事不关己般把内容当成耳边风了。

    当然，索妮亚也同样不是很清楚作战内容。

    「本宫当颗棋子就可以了。能以优秀的棋子这样的身分活跃，本宫就很满足了。」

    「哎呀，殿下不用当女王候选人真是太好了。」

    索妮亚用鼻子冷笑了一声。

    「棹砥啊，将来你要成为能运用本宫的存在。」

    「我、我会好好努力的。」

    「哎唷哎唷，好像听见某种阴谋。」

    急忙转过头去一看之下，发现站在两人旁边的雅儿菲琳与艾蕾欧诺拉正发出娇笑声。

    索妮亚像是要表示「你们什么时候出现的」一样，以尴尬的表情瞪着两名公主。

    「刚刚才到的，因为我早已标示出拉法缇的位置了。」

    「殿下对部下施加了探知魔法吗？」

    「为了有效率地运用人员，我开发出专用的魔法了。」

    虽然那种魔法绝对不像她嘴里所说的那么简单，但雅儿菲琳却还是一派轻松地把它说出口。就棹砥所知，她不论在理论或者实战上，都是璜特・唐里屈指可数的魔术师之一。

    「……应该没有标记索妮亚殿下吧？」

    「嗯，这很难说唷。」

    雅儿菲琳露出带有深意的笑容，棹砥深深觉得自己实在斗不过这个人。

    和两名公主会合之后，变成四个人的游击部队不再搭乘摩托车，而是徒步冲入敌阵。

    在四周围全是敌人的情况下，三名公主藉由棹砥形魂变性的支援，将伸手可及处的赛诺全部击溃了。

    虽然有二十只左右的精英护卫聚集在一起靠了过来，但在接近棹砥他们之前，就被雅儿菲琳用魔法烧成木炭。

    「以魔法进行的通讯被阻碍了。」

    战斗当中，雅儿菲琳这么说道。

    「这个点子原本是来自于雷亚鲁达界，看来是被找到对策了。」

    棹砥想着「原来如此」，只不过他完全不知道还有魔法可以防碍心电感应魔法……如果知道由心电感应所构成的通讯网是来自于异世界的点子，那么就可以理解有防碍对策的存在，以及赛诺为什么能很迅速就加以对应了。

    因为这些异世界的侵略者拥有惊人的战斗经验，他们应该是从这些丰富的经验当中学到对应方法的吧。赛诺们在战术选择上的多变性，确实让人深感威胁。

    不过这些已经是属于夏洛特她们的领域了，棹砥随即放弃继续思考下去。

    「那么，索妮亚殿下！」

    「唔姆，两位姊姊！」

    三名公主互相示意之后，就发出强大的一击，将周围的敌人全数歼灭。

    数百只赛诺被一口气轰向四面八方。

    「撤退吧！」

    趁着前线压力减缓的瞬间，三名公主和棹砥一起脱离战场。

    原本担心――同时也期待会有皇后级赛诺闯入，但到最后都没有出现这种情形。

    看来敌人也不愿意继续耗损上级赛诺了。

    「居然会完全按照作战计画进行呢。」

    雅儿菲琳如此呢喃着。

    「这是什么意思，按照作战计画进行不是一件好事吗？」

    「没有……希望只是我想太多了。」

    雅儿菲琳不停地摇着头。

    「只是感觉有点太顺利了……」

    她的样子让棹砥有点在意……

    于是，他在那瞬时仰头往北边的山丘看去。

    然后，棹砥注意到了。

    总司令部所在的北边山丘正在起火燃烧。

    「不会吧。」

    棹砥茫然站在现场。索妮亚砍翻追上来的赛诺后，斥责他「先顾好自身的安全」。但是对棹砥来说，实在没办法顾虑这种事情。

    「梨花！夏莉！芙蕾！」

    「别被动摇了！」

    索妮亚的斥责声飞了过来。

    「赛诺对夏莉所在的阵地发动猛攻了……跟梨花的预言一模一样！」

    「但、但是！」

    「要相信她们！」

    红莲公主一边扫开周围的赛诺一边这么大叫。

    「相信芙蕾・萨尔达尔，以及我们值得信赖的战友！」

第五卷 终章

    穿越妖精门后，等待着他们的天气非常炎热。

    空气像燃烧起来一样，地板上不断有蒸汽冒起。

    话说回来，这里的纬度好像靠近赤道的样子。

    卫士史卡鲁特有生以来首次呼吸到地球的空气。

    一股腐败的臭味让他绷起脸来，那是带有黏着性的潮湿空气。

    而且地面不停摇晃，根本稳定不下来。

    往旁边一看，一起穿越妖精门的众多平民当中，年轻一辈也都跟史卡鲁特一样露出狐疑的表情。

    只有中年以上的人看起来还是很冷静。

    「真令人怀念。」

    一名看起来五十岁左右的男性狼人用鼻子吸了一大口空气，然后发出感叹的叹息。

    「这是潮水的味道。」

    啊啊，原来如此。史卡鲁特在摇晃的地板上环视一圈，结果看见的全是蓝色地平线，这时他也像理解这种光景是怎么回事般点了点头。

    「这就是海吗？」

    「我在故乡世界是一名渔夫。因为璜特・唐没有海，所以只好放弃本业。」

    「地平线有点模糊耶。」

    「那叫做海平线。」

    「地面一直摇晃，有点头晕脑胀。」

    「因为在船上啊。不过，这还真是艘豪华的客船啊。」

    男性狼人豪爽地笑了起来，然后不停用力拍着史卡鲁特的肩膀。

    「也就是说，我们是VIP吗？」

    史卡鲁特愣愣地「呃」了一声，暧昧地点了点头。

    史卡鲁特他们穿越的妖精门前方，是什么都没有的海洋。

    地球方面的王族所准备的交通工具，是比贝西摩斯还要大的船。男性狼人表示这叫做豪华客船。

    而在甲板的侧面，有着一栋比卫士宿舍还要巨大的建筑物。

    在建筑物的入口处，有着应该是地球这边派出的娇小妖精族挥着手，并且发出巨大的声音。

    「有玛那障碍的人员，请跟着我们到船室去！」

    「什么是船室？」

    「就是船上的房间啊，不是有说明过了？他们在房间里设置了产生璜特・唐玛那的机器，用来照顾有玛那障碍的人。」

    「啊啊，这栋建筑物是饭店吗？」

    「舰桥和引擎部分应该也在里面吧。」

    「……这样啊。」

    搞不太清楚的史卡鲁特垂下肩膀。

    史卡鲁特看了一下周围，发现队长正在对他招手，于是便急忙跑了过去。

    「这些孩子表示自己有轻微的玛那障碍，你把他们带过去吧。」

    结果，照顾这些脸色不太好的孩子就变成是他的任务了。

    身为最底层的卫士，史卡鲁特也无法拒绝。于是他便牵着据说身体不舒服，但却很有精神地缠到身边的四个小孩子，进入像王族入住的饭店一样豪华的建筑物当中。

    结果里面竟然相当凉爽，应该是大量使用了空调魔法的缘故吧。

    「对了，这位大哥……」

    帮忙带路的妖精族少女，以困惑的模样抬头看着史卡鲁特。

    「你为什么会怕我呢？」

    「啊――虽然不了解你的种族，但是璜特・唐里头有个性相当恶劣的妖精族。」

    史卡鲁特露出苦笑。

    「大家都害怕你会爆炸。」

    「妖精族不会爆炸唷？」

    「那真是太好了。」

    妖精族的少女持续露出狐疑的表情，并且说着「你们那里真是个奇妙的世界」。璜特・唐的妖精族最大的问题，是有许多都是与大学相关的人员，但这事关祖国的名誉，所以史卡鲁特还是决定不多说什么。

    最后，他们被带到一间与练兵场差不多大的豪华房间。

    里面铺满红色绒毯，包含天花板吊着的水晶灯在内的各种物品，看起来都相当昂贵，而这也让史卡鲁特有种坐立难安的感觉。

    同行的一百多名平民可能也有同样的感觉吧，只见他们全都聚集在一处，呆呆地站立在现场。

    只有小孩子们相当兴奋地叫着。

    而房间角落则放着不符合此地气氛的床铺。床铺上有一名黑发青年沉睡着。可以看见他的胸口正缓缓上下起伏。

    坐在床旁边的银发年轻女性，急忙制止跑过来的孩子们。

    这名女性挺着一颗大肚子，应该是怀孕了吧。

    「不能把这个人吵起来，他正帮大家制造玛那。」

    「这个大哥哥在制造玛那吗？」

    「是啊，就是为此而集中着精神。他是能够制造玛那的伟人唷。」

    银发女性像是在称赞自己般骄傲地挺起胸膛。

    「到岛上的话就有更正式一点的设备，但这艘船是前几天刚租借的……汉丽塔也真是会强人所难。」

    「那个……姊姊是胖子吗？」

    「什、什什么？」

    小孩子残酷的发言让女性胡乱挥动双手。

    「才、才才、才不是呢！我不是胖子，只是肚子里怀了小孩而已。」

    急得手忙脚乱的银发女性，如果不说话的话就能维持美女的形象了……

    史卡鲁特不禁觉得真是浪费了这样的美貌。

    「对了，那个……是叫岛对吧？到陆地要多久的时间？」

    史卡鲁特想起卫士的职责，就对着仍在旁边的妖精族少女这么问道。

    「大概是一个小时左右。」

    「想、想不到还满近的嘛。」

    「我们是以魔法高速移动。」

    「能够用魔法让这么大的船进行高速移动……地球真是有很厉害的魔术师呢。」

    「那叫做推进器，是我们南都之民开发出来的。」

    史卡鲁特反射性和妖精拉开距离。

    听见对话的其他民众也迅速从少女身边离开。

    自称南都之民的妖精族因为搞不清楚状况而歪着头。

    「大家都在害怕我吗？」

    「没、没有啦，抱歉。当妖精族和发明这样的关键字组合起来时，我们的身体就会为了闪避危险而自己动起来。」

    「你们一定受了很多苦吧。」

    南部之民的少女露出了怜悯的表情。

    这时史卡鲁特觉得自己好像是在说谎，因而产生了罪恶感，于是只能把头转到一边去。

    *

    夜间战斗依然持续着。

    王都北侧的一座山丘上，设置在王城前方的总司令部受到赛诺突击队的奇袭。它们趁着黑夜沿着王都绕了半圈，从另外一侧攻了过来。

    夏洛特虽然已经尽力提高警觉，但赛诺狡猾的程度却超出她的想像。

    它们特别让被称为赛诺・斥候兵的两足步行小型赛诺化身成璜特・唐的士兵，然后钻过警备网。

    结果马上就变成了乱战。

    就连通讯士都得拿起剑来战斗。

    蓝白色照明魔法之下，机士们就在梨花眼前战斗着。

    夏洛特为了保护梨花，拉着她的手，想要往稍微离开战场的下方逃去。但那里已经有多数娇小的赛诺逼近。

    只不过就梨花所见，夏洛特的表情仍然充满自信。

    「没有比应付预料中的奇袭更轻松的事了。」

    当手上的细剑往赛诺身体突刺时，第四公主这么呢喃着。

    受到她一击的赛诺，头部立刻爆炸。

    她应该是用了会爆炸的魔法武器吧。周围为了填补伙伴倒下去后的空隙而前进的赛诺，也因为爆炸的旋风而脚步踉跄。

    夏洛特牵着梨花的手，趁着这个机会和敌人拉开距离。

    「梨花，请看吧。这把粉碎之剑，是听到你的预言后所准备的武器。只要知道敌人数量相当多，就能做出适当的准备。」

    被眼前的杀戮景象压得喘不过气的梨花，点头说了声「我知道了」。

    「但是夏莉，这样下去……」

    因为赛诺的数量实在太多了。不论打倒多少只，之后还是会不停涌过来。梨花和夏洛特马上就被从四面八方包围起来了。

    但夏洛特还是带着微笑。

    「就是预料到会有这种情况，我才会把她配置在这个地方。」

    说完，她就抬头往上看去。

    「庞大固埃之剑！」

    从上空降下来的无数剑刃，把包围她们的赛诺一只不剩地钉在地上。

    「为了处理敌人的前锋，我花了一点时间。」

    身穿银色咒式装具的芙蕾・萨尔达尔，有如跳舞般从夜空中轻轻飘落。

    「让你们久等了，接下来就交给我吧。」

    说着，芙蕾露出灿烂的微笑。

    *

    芙蕾连续使用庞大固埃之剑，将想靠近夏洛待与梨花身边的一大群赛诺一一击倒。

    「夏洛特殿下、梨花小姐，请退下吧。」

    芙蕾从小就摸索着庞大固埃之剑这种固有技能的各种活用法，并且不停地加以锻炼。而她也长于应付敌我双方混杂在一起的夜战。即使敌人不是怪物，而是来自异世界的生物，其实也没有太大的不同。

    指定她当自己专属护卫的夏洛特，果然是有先见之明。

    目前赛诺・斥候兵的大部队依然无法攻下总司令部。

    跟一般赛诺士兵比起来，赛诺・斥候兵的外皮似乎比较薄。她们无法挡下藉由玛那巨大化的剑，在中招的同时喷出了绿色血液，并发出临死前的惨叫声。

    不过敌人的数量还是比想像中还要多。

    若只要保护夏洛特的话也就算了，但是要一边守护梨花一边作战，想必会在接下来的战斗造成负担。

    如果要离开现场，现在就是最佳时机。夏洛特和芙蕾互相瞄了对方的脸一眼，然后朝对方点了点头。

    「夏洛特大人，请保护我将来的小姑。」

    「芙蕾，她将来也会是我的小姑唷。」

    「那、那个，芙蕾小姐、夏莉？现在不是做无谓争执的时候……」

    夏洛特发出窃笑声，用单手把梨花抱起来后，就朝着赛诺包围网最单薄的王都方面冲杀过去。

    （梨花小姐，希望你平安无事。）

    目送她离开的芙蕾，随即统合周围的机士们展开了组织性的防卫战。

    虽说几百只赛诺・斥候兵的压力确实很强，但敌人的数量愈多且愈密集，芙蕾的能力就愈能发挥力量。一使用庞大固埃之剑，十几只敌人就会立刻倒地。

    为了这次的持久战，她准备了大量的迷你剑，数量足够再投掷五十次。当然这也是夏洛特的命令，她确实将自己配置在相当完美的位置。

    （获得的战果说不定比担任第七机士团团长时要大多了。）

    夏洛特是用相当强硬的手段将芙蕾挖角过来的，所以也想回报她应得的奖赏吧。这下不论是议会还是其他王族，应该都不能无视芙蕾的战功了。

    这对棹砥与芙蕾的未来，也是绝对无法忽视的功绩。这是因为他的妻子们全都是王族……

    芙蕾忽然注意到前方的机士们慌了手脚，有混乱产生了。

    「快跟我报告！是精英护卫出现了吗？」

    她对着一名浑身是血，连滚带爬逃到这里的机士这么问道。如果精英护卫出现的话，芙蕾就只能到前线去了。幸好这附近的赛诺・斥候兵也大概收拾干净了……

    重伤的机士摇了摇头。

    「是银色的赛诺！强到恐怖的银色赛诺，以压倒性的力量蹂躏我们……」

    在芙蕾前方巩固防守的两名机士同时被轰飞到左右两边。

    重伤的机士瞪大眼睛凝视着这副光景，狼狈地跌坐到地上。接着又用充满恐惧的表情凝视着黑暗……

    这时一只披着银色外皮的高大两足步行赛诺，划开漆黑的夜色出现了。

    它的蓝色复眼凝视着芙蕾。

    芙蕾・萨尔达尔瞪着站在眼前的个体。

    「没想到还能再遇见你这家伙。」

    银色赛诺手里拿着一把剑，慢慢缩短与芙蕾之间的距离。

    「你竟然会过来……这样的行动实在太过大胆，让我吓了一跳呢。」

    最强，同时也是赛诺最大的弱点。

    「始祖七柱……」

    芙蕾・萨尔达尔用力咬紧嘴唇。

    没错，敌人的首脑毫不畏惧地亲自杀过来了。

    这应该跟前几天袭击陶洛斯的是同一只赛诺。

    这也跟梨花的预言一模一样吗？

    她们不惜这么做也要消灭夏洛特吗？或者在梨花的预言里，夏洛特是为了保护梨花而牺牲？

    想着「不会吧」的芙蕾注意到一个可能性。

    （始祖七柱知道梨花小姐的力量？）

    封锁璜特・唐妖精门的力量。

    就连梨花和芙蕾都是在前几天的会议里才知道的，只属于花梨家的能力。应该不可能马上就泄漏风声给赛诺得知才对。

    那到底是为什么？

    （算了，在这个地方多争取一些时间，就是我目前唯一的使命。）

    芙蕾以庞大固埃之剑对始祖七柱施加攻击。但是拥有蓝色复眼的赛诺只挥了一剑，就把巨大的剑群击退了。

    两人间的距离慢慢缩短。

    过去和这只个体交战过的棹砥，对她的力量做出「在国王种之上」的评价。

    看来他的评估应该没有错了。

    实际与对方短兵相交的芙蕾，正确地推测出敌人的能耐。这是她身为战士的资质，同时也是以机士团团长的身分经过许多锻炼后，从学习到的经验中得来的能力。

    芙蕾对自己的评定很有自信。

    因此也了解到――

    自己无法获胜。

    这个敌人，只是始祖七柱的其中一只，但就已经比在场所有机士合起来还要强，而且还是「强上许多」。

    就算夏洛特回来帮忙，也只是杯水车薪。

    她打从心底理解这件事情。

    赛诺的首领没有急着想缩短彼此的距离。

    它只是默默地拉近彼此的空间，简直就像是在表现随时都可以杀死芙蕾的自信心一样。

    （真是棘手。如果急着进攻的话，还有机会可以发动泥沼炸弹之类的陷阱啊……）

    不过始祖七柱还是有弱点，芙蕾他们检讨了各式各样的战术选择。在这些选择当中，也存在适合这种状况的内容。

    比如说，敌人在这个世界里无法使用魔法，因此虽然是始祖七柱，还是无法飞到空中。

    「大家都从上空发动攻击！」

    芙蕾飞上天空，由上空进行庞大固埃之剑的同时射击。部下们也彻底实行了她的命令。

    地毯式轰炸让地面笼罩在烟尘当中。

    （很好，现在就暂时重复这样的攻击……）

    这时，烟尘里有某样物体发出光芒。

    当芙蕾感到惊讶时，已经有震耳欲聋的声响与强烈的冲击让她失去平衡。

    往眼前一看，才发现银色外骨骼就出现在飘浮于上空二十公尺处的芙蕾面前。

    始祖七柱的蓝色复眼盯着芙蕾看。

    感觉敌人似乎咧嘴笑了起来。

    「……什么！」

    芙蕾这才发现――这是她的跳跃。

    始祖七柱利用超越国王种的肉体能力，一口气就跳到与芙蕾同样的高度。

    这是足以致命的疏漏。

    芙蕾太小看始祖七柱的身体能力了。

    没想到能够如此轻易就弥补无法飞行的弱点。

    竟然可以这么简单就化不可能为可能……

    （抱歉，索妮亚殿下。我……）

    始祖七柱的拳头深深陷入芙蕾的腹部。

    芙蕾的腹部受到一阵的冲击，随即因为这全身骨头都快被打散般的打击发出呻吟，也不由得解开了飞行魔法，落下的浮游感包裹着芙蕾全身。

    始祖七柱抓住失去而快要落下的芙蕾手腕。

    这时候芙蕾才终于注意到。

    （难道，敌人的目标……是我吗？这都是为了复制庞大固埃之剑？）

    意识逐渐模糊。

    （不行……！这样下去的话！夏洛特殿下！）

    芙蕾・萨尔达尔最后只能这么祈祷着。

    希望夏洛特能对自己发动石化咒语。

    然后，她就失去了意识。

第五卷 后记

    我是濑尾つかさ。

    为您献上银闪战乙女与封门公主第五集。

    有许多角色随着情节往最高潮发展而在故事中登场，结果变成有点类似群剧的感觉。

    但主角依然是棹砥。

    在成为尾声的下一集里，我想以棹砥为中心来完成本篇故事的终幕。

    本故事终于只剩下一集了。

    希望大家能够陪我到最后。

    我也经营部落格了。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    夏洛特&#8226;艾蕾因拉拉克&#8226;璜特&#8226;唐第一次和芙蕾&#8226;萨尔达尔见面，是在距今五年前，夏洛特九岁的时候。

    当时她的名字还叫做夏洛特&#8226;艾蕾因梅布&#8226;璜特&#8226;唐。

    那是她被绑架的事件发生之后，过了大概一个月后的某个夏日。

    在璜特&#8226;唐的南部，有个贵族们的避暑胜地，一般通称为离宫。它虽然被称为避暑胜地，但其实跟本地比起来溽暑的程度不减，只不过林荫蓊郁而己。

    贵族们主要用这个地方来隔离重要人士，或是一些不想暴露在闲杂人等目光之下的人，俨然就是一片用来流放的地域。

    夏洛特在此的身分属于后者，也就是不想被闲杂人等看见的人之一。原本想利用夏洛特来作为外交棋子的迦德国王，在诸多因缘际会之下未能如愿，当时他还颇为不满。

    于是梅布家人便暂时把夏洛特从盛怒的国王眼前带走。

    这对夏洛特而言，可说是不幸中的大幸。

    她因为认识棹砥而暗自下定了一个决心，目前正需要一些时间。

    她要利用这段时间来学习很多东西。她致力于剑术与魔法的修行，更积极向学，所幸她不缺老师――许多被流放到离宫来的国王近臣，都偷偷地自愿担任夏洛特的老师。

    他们显然想把夏洛特当成自己重返权力核心的一步棋，双方各取所需。

    夏洛特出手阔绰地猛开空头支票。她认为既然这些人拥有她现在需要的东西，就算倾家荡产，也要尽量挖宝。

    她贪婪地吸收着眼前这些唾手可得的知识、力量。

    事实上，这些人大多拥有聪颖的头脑与丰富的智慧，让她认定了宝山就在这里。而这究竟是不是梅布家意料中的事呢？

    应该不是。梅布家对于此地汇集了众多能人异士这件事，绝对是一无所悉。想必他们认为这些人全都是从权力核心被外放边疆的绊脚石，根本就不把这些人放在眼里。

    不只梅布家族有这种想法，十三贵族也几乎全都是如此。最重要的，是国王迦德本身就抱持着这样的态度。

    “缺乏想像力”正是当时璜特&#8226;唐的病源。

    而且还病得很重很重。

    尽管用来作为国家根基的各项制度拟订得非常完善，但为什么才短短十五年的时间，这个国家的系统竟会僵化到这样的地步？当年九岁的夏洛特，一方面向这些被外放边疆的贤达们请益，自己一边不停地思考着这件事。

    这一天，她一面从各种角度思考着贤达们给她的功课――魔法技术与科技发展的平衡，一面在早晨的公园里散步。

    这座森林覆盖在一个特殊的结界里，怪物无法越雷池一步，所以即使一个人单独行动应该也很安全。更何况以夏洛特当时的程度，轻轻松松地就可以撂倒好几只怪物，所以应该是连会不会有危险都不必考虑才对，然而……

    这一天，她隐约感觉到森林里有异物存在。

    她被跟踪了。当时的夏洛特还不像现在这么耐得住性子，因此她随意找了个地方，向跟踪她的对象做了个假动作之后，便先发制人，出手攻击对方。

    跟踪夏洛特的，是个像少年般不修边幅、扎着马尾的少女。从她的举止谈吐看来，应该是个受过正规训练的人物。夏洛特猜想她应该是位机士，判断她没有敌意后，便立刻放开了她。

    “你一个女机士扮成男装，有什么企图？”

    夏洛特才刚问完，少女便露出了困惑的模样，说：“这是我平常的打扮。”

    而这位少女就是芙蕾&#8226;萨尔达尔。

    这位名叫芙蕾的少女，后来当上了第七机士团的团长。据说当时她正在休假，由于和家人的关系不睦，所以一点都不想回家，心想既然如此，便决定来见夏洛特一面。

    “为什么找上我？”

    “我想知道棹砥宁愿让自己身受重伤也要拼命保护的人，究竟是何方神圣？”

    夏洛特好歹也是第四公主，芙蕾这种态度实在是很无礼。

    但夏洛特很开心地笑了。芙蕾这种毫不客气的态度，让她觉得相处起来很自在。“你说你想搞清楚这个被棹砥&#8226;砥磨所救的我，究竟是何方神圣吗？”

    事情发生在一个月前。第四公主夏洛特被某个国外势力绑架，把她抓到了地球上去。当时营救她的，正是棹砥&#8226;砥磨。为了救夏洛特，棹砥受了很严重的伤。要是在璜特&#8226;唐，这样的伤势只要立刻施以魔法就能够治好，但在玛那量很稀薄的地球上，治疗的难度却极高。

    所幸，后来棹砥并没有留下后遗症。

    现在，他为了补足还没拿到的学分，正在军校拼命地上辅导课。据棹砥本人表示，要是没办法通过这些辅导课，他就无法成为第七机士团的创团成员，所以才这么努力。

    “因为你喜欢棹砥吗？”

    “这也是其中一个原因。”

    芙蕾很害羞似地红了脸，低下了头。

    夏洛特觉得芙蕾还真是纯真生涩。她有点闹脾气，想故意欺负芙蕾，于是说道：“棹砥勇气过人。因为这件事，我才深刻感受到――我需要的就是像他一样的侍卫。”

    看得出来芙蕾&#8226;萨尔达尔慌了。她应该是在想：就算索妮亚再怎么努力，要是梅布家倾全家族之力来挖角，究竟能不能保住棹砥？

    事实上，夏洛特被绑架的事，让宫中受到了很大的冲击。尽管这件事被列为极机密事项，但十三贵族却很理所当然地得知了这个消息。

    但他们不知道的是――这件事的首谋就是迦德国王。

    迦德国王已经几乎要舍弃夏洛特这个外交工具了。

    而他缜密的构思，竟然因为棹砥&#8226;砥磨这个见习机士大显身手而化为乌有。

    夏洛特分析自己的父亲迦德国王，认为他是一个嫉妒心强、心胸狭窄的人，他应该是恨透了棹砥&#8226;砥磨，夏洛特认为这是一种不合理的愤怒。她坚信，要保护救命恩人棹砥&#8226;砥磨免受这种迁怒的威胁，是自己的义务。

    夏洛特看着仓皇失措的芙蕾，一边想着：从要保护他的这一层涵义上来看，挖角他来当自己的禁卫队，也不失为一个办法。

    “不、不行！”

    芙蕾满脸通红地大喊。

    在王公贵族面前，这样的说话方式相当无礼。

    即使如此，她还是抬头挺胸地宣示，完全没有打算要把棹砥交给夏洛特。

    (这个人真是可爱。)

    面对这个比她大四岁的少女，夏洛特心里这么想。

    (而且，她是打从心底为棹砥着想的。有个像她这样的人在身边，还真是幸福。)夏洛特老早就察觉到自己对棹砥的倾慕之情。

    正因如此，夏洛特认为能让他幸福才是最重要的。

    待在自己的身边，并不会带给他幸福。

    因为夏洛特的乙太回路只是勉强符合皇族标准，可以说是迦德国王的失败之作。这时夏洛特已经很清楚地知道，对于傲慢的国王而言，夏洛特的存在本身简直就是一个污点。她想和乙太回路出众的兄姐们走上同样的康庄大道，是绝不可能的。

    她希望自己的心上人能选对边。

    (真羡慕索妮亚皇姐。)

    但由第三公主所带领的第七机士团可就不同了。

    索妮亚&#8226;艾蕾因周防&#8226;璜特&#8226;唐当时在皇族当中，已经开始发挥能力、崭露头角。即使是和大她四岁的第一王子陶洛斯互斗，也丝毫不退让，最后还是陶洛斯使出了固有技能才得胜。

    她的战斗实力，由此可见一斑。

    不出几年，索妮亚应该就能跟已经将固有技能发挥到淋漓尽致的陶洛斯并驾齐驱了吧？大家都说她迟早会超越陶洛斯。

    而棹砥似乎是索妮亚的心腹。

    据说他同时也和索妮亚是两情相悦的关系。

    (皇姐真是太狡猾了。)

    夏洛特得知他们这层关系的时候，闹脾气闹了好一阵子。她很嫉妒她的姐姐可以想要什么就有什么。

    点点滴滴累积下来的诸多感受，现在全都发泄在这位纯真少女身上。

    夏洛特内心深处冷静的部分觉得――自己还真是丑陋。

    “我知道。我很感激棹砥，不会做出他所不愿意的事。”

    芙蕾松了一口气。

    她的反应未免也太过露骨，让夏洛特的坏心眼又蠢动了起来。

    夏洛特把食指靠在唇边，促狭地笑着说：

    “不过呢，要是棹砥愿意的话，那可就不一定！”

    芙蕾又再度很可爱地陷入一阵不知所措当中。

    啊，这个女孩、真是讨人喜欢……

    夏洛特不禁窃笑了起来。

    “那首先呢，得要先设法救救你那身打扮才行。你要是希望棹砥把你当成一个女人看待，你就要努力让自己够亮眼喔。”

    “那、那个，我这身打扮，很……怪吗？”

    “就像我刚才说过的，这身打扮看起来就像是在女扮男装。”

    芙蕾颓丧地垂下了肩膀，看来她受到了满大的打击。幼校同学什么都没对她说过吗？索妮亚她……应该什么都不会说吧？夏洛特叹了一口气。

    “总之先到我家来吧！”

    夏洛特不假思索地说。

    “反正你很闲吧？我来指导你什么叫做有女人味的打扮。”

    “啊？这、这个……？”

    “别客气。堂堂一个索妮亚皇姐的属下，外表竟然是这副模样，有损我们皇族的颜面。”芙蕾又更加不知所措了。夏洛特牵起她的手，硬是把她带回自己的宅邸。夏洛特一边教她化妆，又向她说明平时该有的服装仪容，心里一边祈祷着将来有一天能把这个女孩安插在自己身边。

    在那之后，夏洛特派遣自己所率领的军队去监视过芙蕾好几次。

    其中一次还在监视行动的过程中，意外发现梅布家族犯下了滔天大罪……

    不过，这又是另一段故事了。

第六卷 第一话 战场

    夜间作战还在持续进行着。

    花梨梨花从夏洛特&#8226;艾蕾因拉拉克&#8226;璜特&#8226;唐的背上下来，靠自己的双脚在战场上奔跑。她也想过自己可能会吓得两腿发抖，甚至可能会胆怯畏缩，但实际上她却远比自己想像中还要冷静得多。

    (是因为这并不是第一次有人想取自己的性命吗？)

    梨花想起了一些事――

    她第一次和哥哥一起踏上璜特&#8226;唐这片土地的时候，才不到几分钟的时间，就遭到怪物的攻击。

    两天后，她又在一场守村的战役当中，被骑士种等级的怪物穷追猛打，让她拼命地四处逃窜。

    她也遭人绑架过。

    还曾经在水底迷宫里，和怪物展开生死搏斗。

    在跟国王种&#8226;泰坦的决战当中，她成功掩护了哥哥和皇族们，对这场战役的胜利多少算是有点贡献。

    就在前几天，她差点就被控制住雅儿菲琳意识的赛诺所杀。

    自己还只不过是个高中生，但转眼间竟然已经越过了好几个修罗地狱。多亏了这些经验，梨花才能够让负责保护自己的夏洛特不致于觉得她碍手碍脚。这一点真是走运，梨花由衷地感激过去经历的这些磨练。

    在梨花的预言当中，夏洛特会为了保护她而死。

    这种事情万万不可以发生，所以梨花下定决心要自己采取行动。结果却因为这样，而使得雅儿菲琳被洗脑、赛诺也提早动了起来。

    现在――

    有别于预言中的光景，如今有了芙蕾这个可靠的战士来保护己方，阻挡了赛诺的脚步。多亏有她，可能来攻击梨花一行人的赛诺顶多就只有十几只，不会超过夏洛特可以独力击退的数量。

    每当第四公主夏洛特把细剑满进赛诺体内时，这种外表像蚂蚁的人形生物，头、腹部都会炸飞。

    花开之剑。

    这把魔剑能于戳满敌人的同时在敌人体内引起玛那爆炸，是夏洛特专程准备来对付大量赛诺小兵的武器。她说这也是因为听了梨花的预言，所以更要准备一把。还说只要知道将来会发生什么事情，要研拟对策就很容易了。

    “幸亏预言提到我会死。”

    夏洛特不以为意、口无遮拦地说道。

    “想用区区千军保护成千上万的民众是很困难的，但这次只要保护好自己的人身安全，就能够扭转情势，上哪里去找这么易如反掌的条件啊？”

    抬头挺胸地说了这番话的夏洛特，真是可靠极了。

    梨花心想：原来如此，可以这样逆向思考啊？

    花开之剑每一次出招，赛诺的身体就随之炸飞，因此原本聚集在一起的敌军阵营，被杀出了一个缺口，夏洛特和梨花就从这个缺口切入猛攻。

    这样的鏖战持续了好多回合。

    “我们还真是被逼到穷途末路了啊丨”

    夏洛特喃喃地说。梨花听完吓了一跳，看着面前这位和自己情同手足的少女。

    “敌人在我们所到之处都部署了重兵，我们已经被敌人牵着鼻子走了。”

    “那就表示夏莉是他们的眼中钉吧？”

    梨花冷静一想，觉得夏洛特在敌人眼中应该满碍事的。虽说梨花自己都已经命在旦夕了，怎么还能够这么悠哉，但其实她的确是无计可施。她有种近乎达观的想法，认为一切只能选择相信同行的夏洛特，就算紧张也无济于事。

    “夏莉就是这个国家的智埃所以被盯上也是理所当然的吗？”

    赛诺是一种高智慧生物。不仅如此，他们控制雅儿菲琳的意识之外，还用了其他各种不同的手法，搜集了我方的资讯。

    赛诺会先发制人地攻击陶洛斯，正是因为它们对璜特&#8226;唐这个国家的要塞了若指掌。既然如此，它们应该也很清楚地知道――夏洛特&#8226;艾蕾因拉拉克&#8226;璜特&#8226;唐是璜特&#8226;唐最重要的人物之一，却比其他皇族少了那么一点战斗力。

    要是梨花身为赛诺的话，一定会先锁定夏洛特。

    而现在，夏洛特的身边还有个碍手碍脚的梨花。梨花这个人果然成了夏洛特的重担……

    “你在想什么傻事啊？”

    不知道夏洛特看了梨花的表情有何感想，她露出了浅浅的一笑。

    “它们也觉得你很碍事喔！”

    “那是……原来如此，应该吧。”

    梨花点点头。拥有强大预言能力的梨花呈现在同伴们面前的愿景，就是愈长期抗战，战况对赛诺愈不利。

    即便璜特&#8226;唐方面无意在持久战当中任凭国土荒芜，但这对赛诺而言根本就无关紧要。

    “要是我们已经被逼到了穷途末路，那就表示前面还有敌军的伏兵？”

    “是啊，梨花，所以我们要攻个出其不意。”

    夏洛特用手环抱着梨花的腰，使出飞行魔法飞到了夜空中。

    干燥的强风拍打着她们的脸颊。

    要把皇族夏洛特逼到穷途末路，最少也要是巨人种以上的赛诺才办得到吧？

    况且还没看过巨人赛诺的飞行种。

    有翅膀的赛诺在种族里算是相对少数，而且都只是士兵等级的赛诺，敌军当中又没有魔法师，因此空域这一块应该算是相对安全的。

    此时，月光被遮蔽住了。一群红铜色的赛诺，从更高的天际朝着夏洛特和梨花飞了过来。它们的背上长着龙翼，手里还拿着长枪。

    “哇！”

    夏洛特在千钧一发之际，躲过了来自上空的一记暴冲攻击。龙翼打中了她的身体，让她们两个人回旋着弹往其他方向。

    “赛诺变成了半龙人的模样……夏、夏莉，那是它们的固有技能吗？”

    “我不知道，可是……”

    红铜色赛诺得到了龙的能力，也就是成为了所谓的赛诺&#8226;行为者皇后。它们往梨花和夏洛特所处的方向盘绕飞去之后，随即大大地深吸了一口气。

    “是要使出变身的固有技能吗？”

    夏洛特才刚出声喊完，立刻就在两人的四周围起了魔法屏障。但既然都已经用螺旋轨迹一路坠落，光有单面的屏障，是阻挡不了敌人的。

    最后行为者大范围地喷洒出灼热的火焰。

    夏洛特的屏障勉强抵挡住了灼热的火焰，但却无法削弱它的攻势。行为者的乙太回路和一般赛诺士兵不同，大概是足以和芙蕾或达赛尔这些骑士团长匹敌的等级。对在皇族当中程度不上不下的夏洛特而言，行为者是绝对不容轻忽的对手。

    两人身上又被加诸了更为复杂的向量，便坠落到地面上。

    夏洛特垫在底下，试图保护梨花。

    梨花意外地冷静，心想――啊，这样也起不了作用的。

    (很遗憾地，姑且不论身穿咒式装具的夏莉，至少我的身体不可能毫发无伤啊。)运气真差。

    梨花闭上了眼睛。她用双手抱头，心想至少要保护好头部，准备迎接随之而来的冲击。她很乐观地认为，最坏的情况就算五六腑全都破裂、粉身碎骨，反正到时候应该会用恢复魔法帮我处理一下吧。

    然而，她们并没有遭遇预期中的冲击。

    旋转戛然而止。某个孔武有力的人，稳稳地接住了她。

    梨花缓缓地张开了眼睛，发现有一双健壮的手臂，一把抱住了她和夏洛特。

    那是一双粗犷男子晒得黝黑的手臂。

    男人那张精悍的脸庞，就在梨花的眼前。

    “陶洛斯殿下！”

    “皇兄……”

    两人就在空中，被陶洛斯&#8226;艾蕾因卡拉&#8226;璜特&#8226;唐抱着。

    “给我在这里等着。”

    陶洛斯把她们两个人放在地面上。

    这个魁梧的男人，抬头看了看那些朝他们突击而来，带着龙翼的行为者皇后。

    他肩上的肌肉隆起。

    陶洛斯带着穿云裂帛之势，一刀挥下一把比他的身高还要长的大剑。挥斩出去的剑锋卷起了一阵超音速的疾风，还伴随着一阵爆裂声。

    赛诺&#8226;行为者皇后被这一刀劈成了两段。

    陶洛斯大大地吐了一口气。

    梨花仰望着这位第一王子，他应该是刚刚苏醒过来才对。前些时候，由于始祖七柱曾控制他的身体，对他的身心都造成了极大的负担，使得他陷入了昏睡状态。

    “陶洛斯殿下，你没事吧？”

    “国家面临危急存亡的时候，我怎么能睡得不省人事呢。”

    陶洛斯爽朗地笑了笑，强调自己的状态极佳。

    只不过，梨花猜想他是硬撑的，他应该根本就还没有复原。

    第一王子似乎注意到了她的目光，露出一脸苦笑。

    “老实说，大概只恢复了七成左右。”

    夏洛特噘起了嘴巴。

    “我应该早就已经下令要求皇兄撤退了吧。”

    “我救了你的命，竟然还要被你这样说啊……司令部起火，所以我就跑回来察看状况了嘛。”

    “我就说，你这样擅自行动会造成我的困扰……”

    梨花制止了还想继续抗议的夏洛特，重新向陶洛斯郑重行礼致谢。

    “很抱歉拖延了这么久才道谢。陶洛斯殿下，感谢你救了我们。”

    “梨花！”

    “夏莉，你在着急什么事情，我很清楚，但请你先冷静下来。”

    “我一直都很冷静！”

    梨花和陶洛斯面面相觑，苦笑了一下。夏洛特看到了这一幕，脑袋似乎也跟着冷却下来。她用力地咬紧嘴唇。

    “夏莉，敌人布下的天罗地网，就像是完全掌握了我们的战略般，安排得巧妙又环环相扣，我很在意这一点。”

    “嗯。”

    夏洛特点点头，回首仰望刚才她们两个人一路逃下来的这座山丘上方。

    由芙蕾领军的数十位机士，现在应该还在那里奋勇作战才对……

    从刚刚到现在，战争的声响愈来愈微弱。

    “只要芙蕾能够平安无事地逃走，那就好……”

    “既然这样，那我赶去支援……”

    夏洛特和梨花异口同声地说出“不行”，打断了陶洛斯的话。

    “陶洛斯殿下，你还没有设定石化魔法的关键字。我们不能把具备固有技能、但却无从应付这种危急情况的人送上战场去。”

    “梨花，可、可是啊……”

    夏洛特用很严厉的口吻，对看似还很不服气的陶洛斯说：“你还想要重蹈上次的覆辙吗？你那么想被赛诺控制啊？”

    听了这句话，就连陶洛斯也退缩了。

    然而，忿忿不平地瞪着夏洛特的陶洛斯，正开口准备要说些什么的当下……

    这群人的头上传来了尖叫声。

    “哇！这可是空中G？喂！等等，喂！”

    众人急忙抬头一看，有个人从他们的头顶上掉了下来。

    掉下来的人是梨花的哥哥&#8226;花梨棹砥。他手上还抱着一位少女，是梨花的母亲――花梨绘梨花。看来他们似乎是用了绘梨花的瞬间移动术，只不过……

    棹砥坠落在很接近梨花和夏洛特的地方。

    还卷起了一阵好大的烟尘。

    棹砥按着头站了起来说：

    “痛、痛痛……绘梨花，这对你而言可是一个罕见的失误耶！这里是……喂！绘梨花？”

    定睛一看，棹砥怀里抱着的绘梨花，双眼紧闭、全身瘫软，冷汗直冒，呼吸也断断续续的。

    “妈妈，你该不会是进行……连续瞬间移动……？你不是说你自己已经没有那么强大的力量了吗！？”

    梨花急忙跑到绘梨花的身边跪坐着，把绘梨花瘫软无力的身躯扶了起来。

    在幽微的月光下，仍然看得出绘梨花带着虚弱的表情，仰望着梨花。

    她一脸拼命似地拉着梨花说：

    “可是，芙蕾她有危险啊！始祖七柱已经杀过来了，不快点、不快点救救芙蕾不行……”梨花仰望着棹砥问：

    “哥哥，这是怎么一回事？”

    “绘梨花突然瞬间移动来找我，就说了这番话啊。她还说她只能够带一个人过去，于是索妮亚公主就叫我去……”

    “妈妈已经虚弱到只能让一个人瞬间移动了啊？可是哥哥却……”

    “什么都没发现！”

    梨花原本想要教训哥哥一顿，但她发觉现在不是急着骂人的时候。她用力地咬着下唇。

    “总之，先救芙蕾！”

    棹砥回头仰望北方的山丘。

    “如果始祖七柱已经杀过来了，芙蕾一个人要对付她们会很吃力！陶洛斯殿下、夏莉，助我一臂之力！现在去的话，说不定还能顺利打倒始祖七柱。”

    “可、可是……”夏洛特支吾其词。对于平常总是不改从容态度的她而言，这样的反应很罕见。

    难道真的有这么走投无路了吗？

    是的，梨花知道的确是如此。夏洛特显得很不知所措，因为她知道不管说什么，都不会有好结果，所以她才说不出口。

    既然如此，那这就是自己该一肩扛起的任务了――

    异常冷静的梨花这么想着。她抱着绘梨花，俐落地站了起来。

    梨花缓缓地摇摇头说：

    “不行，哥哥，你绝对不能到山丘上去。”

    “为什么？那里可是还有芙蕾在啊！”

    “夏莉，请你唱诵石化的关键字，把芙蕾石化。”

    “梨、梨花……可是……”

    梨花对着困惑的夏洛特，十分斩钉截铁地摇了摇头。

    “夏莉，这样很不像你的作风。你的脑袋里应该很清楚吧？我们除了撤退以外，已经别无选择了。现在不能在这里失去陶洛斯和哥哥，也不能让敌人夺走芙蕾的固有技能。既然如此，就让芙蕾石化，而我们逃命。我们已经别无他法了不是吗？”

    “梨花，你……！”

    棹砥很激动。

    “那可是芙蕾啊！你忍心抛弃芙蕾吗？”

    梨花瞄了她哥哥一眼。

    他带着愤怒的表情，瞪着梨花。

    梨花觉得心底穿过一股痛楚。

    她随即别开了视线，再次转向夏洛特。

    “喂，梨花！你看着我！”

    “请你闭嘴。”

    “你说什么！梨花，你这是……”

    梨花知道棹砥握起了拳头，高举手臂。

    陶洛斯抓住了他那只高高举起的手臂。

    棹砥瞪着陶洛斯。第一王子缓缓地摇摇头，说：

    “虽然我才刚刚醒过来，还搞不太清楚状况，但我至少知道，如果夏洛特和梨花都异口同声地这样说，那按照她们说的话去做，应该就会带来最好的结果。”

    “你懂什么！芙蕾还在那里啊！”

    陶洛斯抓着棹砥的手臂，直接赏了他一个巴掌。

    趁着棹砥退缩之际，又再用膝盖朝着他的腹部一顶。棹砥的身体飞了起来，陶洛斯很迅速地用手绕过棹砥的脖子。

    他动作俐落地把棹砥勒昏了。

    “梨花，原谅我。”

    魁梧的第一王子对着梨花嘀咕了这句话之后，便把昏迷不醒的棹砥抱了起来。

    “没关系，我才要谢谢你。以我哥哥蛮不讲理的态度来看，这样是最好的方法。”梨花心想，现在自己的表情一定很恐怖。

    但要说到表情吓人的程度，夏洛特也不遑多让。总是笑嘻嘻的第四公主，如今在黑暗中仍旧能够看得出她脸上带着毫无血色的表情。

    那个冰雪聪明的第四公主，纤细的身体明显颤抖着。

    “夏莉，请你快让芙蕾石化。”

    “可、可是，梨花……”

    “快！难道你要让芙蕾的意志白白牺牲掉吗？”

    梨花大喊。说出这么强硬的字句，连她自己也吓了一跳。

    (哇，我也急得不知道自己在做什么了啊！)

    梨花心里这么想，仿佛事不关己似的。

    夏洛特像是停止思考似地僵住了整整五秒之后……

    她用梨花听不懂的语言，喃喃地念念有词了起来。

    她念的是石化的关键字。

    念完之后，她大大地吐了一口气。

    “这样子，芙蕾&#8226;萨尔达尔的身体就变成石头了，请容我撤退。”

    梨花不发一语地牵起了夏洛特的手。

    她的手冰冷得几乎让人想打寒颤。

    “你辛苦了。”

    “谢谢你，梨花，多亏有你，我才清醒过来。”

    夏洛特昂然而立，挺直了背说：

    “我已经不会再犹豫了，不会再迟疑该不该把伙伴的性命拿来当作工具。所以，请你不要抛弃我。”

    梨花点点头，看向陶洛斯。

    魁梧的第一王子说了句“你做得很好”之后，便用单手扛着棹砥，一手摸了摸夏洛特的头。

    平常总是临危不乱的夏洛特，此时眼泪几乎快要溃堤。

    ＊

    撤退作业很谨慎小心地在进行着。

    由机士团和佣兵所组成的冒险者部队，几乎可以说完整达到了预期成果，也依照原订计划撤离了王都。他们其中大部分驻扎在大学里，少数则是搭乘军用卡车，撤退到了提朗镇上。提朗镇上建造了一座临时机场，而这群人正是一支用来确保航空战力的部队。

    赛诺占据王都之后，便不再继续进攻。

    不知道它们是打算就把这里当作据点，还是在展开下一波攻击之前需要稍事休息？

    到了早上，有消息指出，各地的赛诺正在陆续集结当中。

    适度地歼灭部分赛诺，以最轻微的损伤，并且能打击敌军士气的前提下，迁出王都。

    这个作战目标已经达到了九成以上。

    行为者皇后的歼灭数量，共计七只。以一只行为者皇后平均率领五千只赛诺士兵来计算，等同是宰杀了三万五千只赛诺，可说是一个远高出预期的数字。

    相较于战争庞大的规模，阵亡与失踪者所占的人数是少之又少。

    当然也有失策之处。

    有一位具备固有技能者失踪。

    ――芙蕾&#8226;萨尔达尔被列入了未归队名单当中。

    以帐面上的数字来看，这些就是这次全部的战果。

    ＊

    棹砥在床上醒了过来。

    他突然惊醒，坐了起来，愣了好一段时间之后，才想起了到目前为止所发生的事情，左右张望了一下。

    这是一间独立的套房，家具摆设的尺寸都偏小。棹砥发现，这是亚露露梅露露的房间，他就只进来过一次而已。虽说是女生宿h，但因为当时的棹砥还不满十岁，所以就不列入谢绝入内的范围。

    这么说来，这里就是大学的女生宿舍？

    这张对亚露露梅露露而言是加大尺寸的大床，对现在的棹砥来说，已经觉得有点小了。

    棹砥想了想为什么要特别让他睡在这里，才发觉原来大学里已经拥挤到只剩这种地方可以让他容身了。

    现在机士加上冒险者，总共应该有大约两千人驻守在这里。

    反观非属战争人员的学者等人，大部分应该都已经撤离了。

    “总、总之，我得要去救芙蕾才行！”

    棹砥慌张地起床，下到了地板。

    “棹砥，早安！”

    不知道从哪里传来了亚露露梅露露的声音。

    “然后，去死吧！”

    同时也从四面八方飞进了很多大网。

    棹砥早就猜想到会有这一招。他很迅速地缩起了身子，穿过天罗地网之后，便笔直地朝着门口冲了过去。

    这是隐藏的陷阱。

    棹砥一碰到门把，就有气体从门把的洞里猛烈地喷发了出来。

    棹砥全身发麻，手脚变得不听使唤。这是麻痹毒气。

    “可……恶！芙蕾……我……得去救她……”

    门开了，有个戴着防毒面具的女人现身。棹砥倒在地上挣扎，仰望着这个女人。从裙缝间窥见的底裤花样和丰满的胸部研判――这个女人是梨花。

    “哥哥，你想逃走，对吧？”

    戴着防毒面具的女人，以梨花的声音说道。

    棹砥想开口反驳说“你误会了”，但他的嘴巴发麻，不听使唤。

    “你想自己一个人跑去救芙蕾吗？闯进成群的赛诺里？”

    他一边心想“废话！”一边瞪着自己的妹妹。戴着防毒面具的梨花，缓缓地摇摇头，说：“请你再多睡一下。你现在轻举妄动，也只是在扯大家后腿而己。”

    梨花一下指令，就出现了一群同样戴着防毒面具的女机士，把棹砥给扛了起来。棹砥整个人被搬到了隔壁房间。

    隔壁房间里有一组沙发，分别摆在茶几的两侧。棹砥被放置在内侧的沙发上坐下，维持着那个姿势被绑了起来。

    女机士们向拿下了防毒面具的梨花行了一个礼之后，便离开了这个房间。

    梨花在棹砥正对面的沙发上坐下。

    这名和棹砥没有血缘关系的妹妹，直直地盯着棹砥看，略显寂寞似地露出了微笑。

    棹砥全身麻痹的症状逐渐缓解，他不停地开阖着嘴巴。

    “为了不让哥哥做出莽撞的事，我有几件事想先说清楚。芙蕾还活着，她虽然因为受了诅咒而石化，但有位机士在撤退的时候，确认她在石化状态下还活着。”

    “太好了。”

    “不过，那位机士也提到，当时抱着芙蕾离开的，是一个有着银色外骨骼的赛诺。”

    始祖七柱！

    棹砥想起了那副他只目睹过一次的模样，不禁握紧了拳头。

    梨花很悲伤地看着棹砥的反应。

    “根据遗留在王城里的监视摄影机所传来的影像，芙蕾的石像被安放在王城最顶楼的谒见厅里。”

    “那种地方怎么会有监视摄影机？”

    “是夏莉安排的。根据夏莉的说法，那里有个玛那升压用的魔法阵，好让国王在属下们的面前施展魔法的时候，能够悄悄提高自己的能量……”

    棹砥苦笑了一下，心想这还真像前任国王迦德会做的事情。

    “我们早就预期赛诺应该会试着用那个魔法阵来解开石化魔法。而他们的确施展了某种固有技能……但发动这种固有技能似乎需要花一些时间，所以始祖七柱就一直在这个魔法阵前待着。大概过了一个小时之后，它们发现了监视摄影机，并加以破坏，因此后来发生了什么事，就不得而知了。”

    “你为什么可以这么冷静？”

    棹砥瞪着梨花说道。

    “你的意思是说只要我着急，芙蕾就会回来吗？”

    梨花反瞪了回去。

    “话不是这样说啊，你这家伙！”

    “要我说几次都行！”

    梨花把身体往前探了出去，用力地捶了摆放在两人之间的那张茶几。

    “就算我六神无主、心急如焚、暴跳如雷，都没有办法把芙蕾给救回来！哥哥，你也只不过是在假装担心芙蕾，然后趁机帮自己留下不在场证明，作为无法救她的借口而已！你这种自我满足的心态，最好给我收敛一点！”

    “喂！”

    “我说得太过火了。”

    梨花不知道是不是发现了棹砥眼里蕴含着认真的怒气，脸色一阵惨白，并将视线从棹砥身上另开。

    “不好意思，哥哥。”

    “不、不会，我才要说……不好意思。”

    棹砥的心里升起了很强烈的罪恶感。

    理智上，棹砥其实早就心知肚明了。他在战场上一路南征北讨的资历，大概和芙蕾相去不远。要判断什么才是一个军人该有的正确行动，这点小事还难不倒他。

    “我懂，你说得没错。不论是现在或当时，我都很清楚这一点。我知道当时就算我前去营救芙蕾，很有可能会双双丧命。”

    “哥哥，你这是第二次这么认真地生我的气了吧。”

    不记得有这回事的棹砥，感到一阵错愕。

    “第一次就是我们刚见面的时候呀！”

    棹砥说着“哦～”，点了点头。当时他以为梨花是可疑人物，而且还真的想把她的手给扭断，差点就让这个没有血缘关系的妹妹身受重伤。

    真是场糟糕无比的初次见面。

    结果，最后梨花和那一次一样，深深地一鞠躬，说：

    “对不起，我说了一些像是要试探你的话。”

    “原来是在试探我啊？”

    “因为我怕你一时冲动跑出去大吵大闹，会步上索妮亚的后尘。”

    棹砥有种不祥的预感，脸色一沉问道：

    “索妮亚殿下呢？”

    “她被关进地牢里去了。她吵着说要去救芙蕾，皇族动用了四个人才把她制服。”原来如此，这的确很像索妮亚的作风――很莽撞，而且毫不瞻前顾后。

    “真是的，希望她能稍微多想想呢。”

    梨花直盯着棹砥看。

    “哥哥，我还是要问问你，你应该是有自觉的吧？”

    “你、你指什么？”

    “要是你没有自觉，我就得用对付索妮亚的方法来对付你了。”

    “把话说清楚啊。”

    “看你是要被绑在大牢里，还是要乖乖待在这里，又或者是要改变想法跟我走，请你现在马上选一个。”

    “讲白了，根本就只有一个选项嘛！”

    梨花瞪大了眼睛看着棹砥。她的眼神里，诉说着“是你自作自受”。

    棹砥垂下了肩膀。

    “我跟你走，我发誓不会再轻举妄动了。”

    “我信不过你，所以我现在要提供一个让你无法再轻举妄动的消息。”

    “消息？”

    梨花紧咬着唇缘。

    她咬得很用力，用力到几乎要流出血来。

    接着，她缓缓地张开了嘴说：

    “请你去见我母亲临死前的最后一面。”

    “临死前……？”

    梨花摇摇头。

    棹砥倒抽了一口气。

    *

    绘梨花睡在另一个房间的床上。

    她的身体，有时候看起来很透明。医生似乎表示，现在已经无法确定她究竟还在不在这个世上了。

    也就是说，她已经无法撑住自己这个用玛那做成的身体了。

    棹砥才走进房间里一步，就僵住了。

    绘梨花就像是已经死掉似地，一动也不动地沉睡着。

    她几乎连呼吸都停止了。

    “要怎么做才能够救得了她？”

    “医生说她已经药石罔效了。”

    “去把那个庸医给我痛揍一顿，带个更高明的医生来！”

    “据说他已经是这个国家最好的医生了。”

    “治这种伤不是那家伙的专业吧？”

    “不管对哪个医生而言，我妈妈的病情都不会是他们的专业。”

    棹砥心想，这样说也有理。

    因为花梨绘梨花太过超脱正常范围了。

    她能够轻松地运用扭曲时空的能力，显然就已经是超越人类范畴的生命体。

    棹砥以往都很不负责任地认为：绘梨花办得到、不管发生什么事都能解决。他以前还曾经要梨花别滥用绘梨花的能力，但内心某部分其实对绘梨花的能力是很乐观的。

    发展到最后，在王都攻防战当中，大家将胜战的希望，全都投在她一个人身上。没错。现在回想起来――听到她说只能再送一个人走的时候，就应该要察觉有异状才对。当时绘梨花应该已经很清楚，那将会是她最后一次进行的瞬间移动。也就是说，已经没有再来一次的机会了。

    但她却拼命地隐瞒着这些事。

    她抱着必死的决心，心想至少要制造一个营救芙蕾的机会。

    “她这是在硬撑啊！”

    “妈妈她就是这种人，你应该早就知道才对。”

    “不好意思。”

    这下子轮到棹砥道歉了。

    因为他的疏忽，绘梨花即将丧命。等于是棹砥杀了梨花的妈妈。

    棹砥觉得很懊悔，他用力地咬着自己的嘴唇。

    梨花摇摇头说：

    “这件事情哥哥你没有错，妈妈她早已下定决心了，而我想尊重她的决定。”

    “可是，我……”

    梨花悄悄地抓起了棹砥的手。

    “请你跟妈妈说说话。”

    他们两人牵着手，走到了床边。

    在气若游丝的绘梨花身边俯视着她。

    绘梨花可能是察觉到他们两个人来了，无力地张开了眼睛。

    “棹砥，绘梨花很喜欢你喔！”

    “嗯，我也很喜欢你。”

    “我很高兴自己能助你一臂之力喔！我有没有帮上忙？”

    “嗯，你帮了大忙……”

    绘梨花微微一笑。

    “太好了。”

    她就这样闭上了眼睛。

    微弱地呼吸着，坠入了梦乡。

    梨花那只牵着棹砥的手，使劲紧紧一握。

    “梨花。”

    “哥哥，我想在这里待一下。”

    梨花松开了手，摇了摇头。

    “夏莉在楼上，请你去安慰她。”

    “那家伙……”

    “夏莉因为亲手石化了芙蕾而变得很惊恐。她一直说哥哥你一定会很恨她、很憎恶她。请哥哥去找她解释，让她安心。请你亲口告诉她说，你不会那样看待她。”

    棹砥这下子才恍然大悟。

    原来夏洛特当时对于该不该石化芙蕾这件事，迟疑到非得要由梨花很强硬地下令，她才动作。

    知道夏洛特平时作风的人，一定不敢相信她竟也会如此优柔寡断。

    时至今日，棹砥也很能体会她为什么会有这样的反应。

    以往，夏洛特&#8226;艾蕾因拉拉克&#8226;璜特&#8226;唐都能够透过数字来掌握我军的伤亡折损。

    但要透过具体的个别姓名来了解这些折损，她觉得很不能适应。

    这是由于她欠缺实战经验，所产生的恐惧。

    而棹砥等人也浑然不觉有异，直到那个生死交关的时刻才发现这件事。

    更何况当时她要权衡的那条性命是……

    芙蕾&#8226;萨尔达尔。

    芙蕾&#8226;萨尔达尔对夏洛特而言是好友，同时也是自己亲自挖角过来任命的禁卫队长，更是自己倾心的那个棹砥的……

    “不过，我能做什么？”

    “我反倒是要请哥哥做些只有你才能做得到的事。”

    棹砥看着梨花。

    而那个应该远比棹砥更加足智多谋的梨花，很困惑似地回望着棹砥。

    “我不知道该怎么样才能够让夏莉打起精神来，连一点概念都没有……要是哥哥你的话，应该会有办法。”

    话虽如此……

    棹砥还是觉得很困惑。

    “你办不到吗？”

    “不。”

    即使这样，棹砥还是摇了摇头，说：

    “我会去。只要有我可以办得到的事，就会尽力而为。”

    ＊

    棹砥来到了分配给夏洛特用的那个房间，敲了敲门。

    没人应门。

    棹砥转动了一下门把，发现门没锁。

    “我进来了喔！”

    他打开房门，溜进房间里。

    桌上摆满了资料，金发碧眼的第四公主坐在桌前的沙发上……

    她就只是一直怔怔地望着天花板。

    眼中一片虚无。

    她这副毫无防备的模样，实在是让棹砥为她捏了一把冷汗。

    棹砥觉得简直是难以置信。

    夏洛特她竟然会傻傻地望着天花板，虚度光阴。

    她被击溃了。

    心思已经飞到了远方去。

    棹砥心想――怎么可能发生这种离谱的事？那个谨慎的少女，竟然没有发现到他走进来。

    “夏莉！”

    棹砥简直就是坐立难安。

    棹砥快步走到夏洛特的身边，从正面抱住了她。

    夏洛特感觉到棹砥身上的温度，才终于回过神来。

    “我是不是……稍微……发呆了一下？”

    “哦，是啊。”

    “是喔……我好像有点累了。让你担心了。”

    有点累了。

    只是嘴硬、但却非得这么说的那份气魄，更突显出她的凄惨。棹砥把她的身躯抱得更紧了。

    “棹砥，好痛喔。”

    “唆！”

    “棹砥。”

    “嗯？”

    “请再抱紧我一点。”

    “嗯，要怎么样都可以，要我抱多紧都可以奉陪。”

    “那就请你紧紧抱住我，紧到能压碎我骨头吧。”

    两人的脸颊贴在一起。

    棹砥发现夏洛特的脸颊是湿的。

    他知道是因为夏洛特哭了。

    “我的心好像快要坏了。”

    夏洛特说出这句泄气的话，听得棹砥整颗心都纠结在一起。

    “我有这么软弱吗？”

    “那又怎么样！”

    棹砥大喊。

    “软弱有什么不好！你还只是个十四岁的女孩子吧？”

    “没错，可是……”

    可是我是皇族――这句她照例要说的台词才说到一半，就被棹抵打断了。

    “没什么好可是的！”

    棹砥大喊，他要发自内心地把自己的感受说出来。

    “至少在我面前的时候，你给我乖乖当个女孩子啦！”

    夏洛特沉默片刻之后，说了声“好”。

    “棹砥，把你的胸口借给我。”

    她那纤细的双手，绕到了棹砥的背后。

    夏洛特把脸埋进了棹砥的胸口。

    这下子换成她紧紧地抱住了棹砥。

    “棹砥，我最喜欢你了！”

    “我也是。”

    “我好开心。”

    接着，终于听见了她的呜咽声。

    棹砥一直呆立在原地。

    默默地听着少女的痛哭。

    待在夏洛特身边。

    棹砥能做的就只有这件事，而别人要他做的也是这个。

    棹砥不知道什么叫做谋略。

    也不懂外交上的礼节。

    他无法投入政治。

    也不擅长协商。

    更没有能力指挥军队。

    棹砥被自己的无能为力击溃了。

    可是即便如此，还是有他做得到的事，这一点总算让他找到了些许安慰。

    棹砥轻抚夏洛特那一头有如秋天稻穗般的头发。

    ＊

    “我们都误判了『预言』这件事的本质。”

    夏洛特依旧把脸埋在棹砥的胸口，断断续续地低喃着说：

    “我们只是很直接地把梨花的预言解读为是我的危机。”

    “不是吗？”

    “『敌军盯上司令部，发动突击。』重要的是这句话真正的涵意、也就是敌军的企图。赛诺发动战争的目的不只一个，它们除了锁定攻击我之外，运气好的话，还能抓到一个对它们有价值的人物。”

    “对赛诺而言，抓谁都无妨吗？”

    “不是抓谁都无妨。除了我和芙蕾、梨花之外，绘梨花、艾蕾欧诺拉皇姐、雅儿菲琳皇姐、陶洛斯皇兄等人，待在司令部的机率应该会比较高。如果要抓具备固有技能的绘梨花，好让连结者可以复制她的技能，只要设法把她抓回去扣留就行了。而其他这些人也都是我军的首脑成员之一，个个都是万夫莫敌的强者，顺利杀掉一、两个的话，想必对后续的战况应该会有相当大的影响。”

    “但是，它们也有可能会被反将一军吧？”

    “始祖七柱容忍了这样的风险，还发动了一场高风险的豪赌。这才是她们真正恐怖的地方，她们很仔细地计算过风险和报酬，该攻该守都坚持到底。她们和怪物之间具有本质上的差异，一举一动也比任何一个人类国家都更冷漠无情、更冷静。”

    “你对她们还真是赞不绝口啊。”

    “因为我已经被她们彻彻底底地击溃过两次了。我得要先承认这一点――始祖七柱是远比我优秀的战略专家，现在是我必须忍辱负重、卧薪尝胆，坚持守候良机到来的时刻。我必须要有这样的认知，否则我的傲慢、我的过于自信，将会毁灭这个国家，甚至可能失去人类所有的未来。这一点我必须要铭记在心。”

    “真是厉害。”

    棹砥低声透露了真心话。

    这一点是他做不到的。

    他无法认同。芙蕾被掳走，而自己却无法现在立刻去救她――棹砥实在无法认同这件事。

    如果没有办法分辨出哪些时候该戒急用忍，哪些时候该要以退为进的话，会丢掉的可不是只有自己这一条小命而已。

    夏洛特的这番话，深深地满进了棹砥的心。

    就算夏洛特本人没有这个意思，但这番话的确就像是她在开导棹砥似的。

    不，足智多谋的夏洛特，佯装是在帮自己开检讨会，其实是要借此按捺住棹砥的鲁莽……这倒也不无可能。

    或许是因为夏洛特感受到了棹砥内心的困惑，她用手轻掩着嘴，窃笑了一下。

    “我不是在说你啦，棹砥。我只不过是在评断自己的缺点而已，就是在自虐，没有要影射你的意思。”

    少女把脸从棹砥的胸口抬了起来。

    她那双湛蓝的眼睛往上凝望着棹砥，露出了促狭的微笑。

    “不过呢，如果我的话能让你铭感五内，那就是我无上的喜悦。”

    “哦、嗯，你能回到常态才是最重要的。”

    “棹砥，只要有你在，我好像就会莫名地被你的节奏牵着走。”

    “我就当作你这是在夸奖我了喔！”

    “当然是在称赞你。我其实是在说，希望你能一直待在我身边。”

    棹砥摸了摸夏洛特那头柔软的金色发丝。

    夏洛特皱起了眉头说：

    “你刚刚把我当小孩子了吧？”

    “呃……因为夏莉你实在是太可爱了，我一时情不自禁……”

    棹砥随口胡扯了一下。

    夏洛特气呼呼地捏了棹砥的脸颊。

    “粉动耶！”

    “我就是故意要让你痛！棹砥，少给我装模作样。”

    棹砥心想自己本来是出于一片好意，才做出刚才那个想要安慰夏洛特的举动，没想到她还真是难捉摸。他用手抚摸了一下自己那张应该已经又红又肿的脸颊，在作战以外的时候受了伤可不妥，这是件不光彩的事。

    “棹砥，我发觉了一件事。”

    夏洛特离开他的怀抱，用很错愕的神情瞪着棹砥说：

    “你好像比我想像的还要别扭。”

    “啊？你现在才发现？”

    棹砥的脸颊被狠狠地捏了一把。

    “总有一天，连梨花都会动手打你喔！”

    “梨花最宠我了，没问题的。”

    棹砥挺起胸膛说。接着，他又被狠狠地捏了一把。

    “我就在你面前撒娇，而你竟然还在那边放闪。这是惩罚！”

    “不是你先抬出梨花这个名字的吗？”

    “这样也不行！”

    夏洛特怒气难消，摆出一副正在闹脾气的模样之后，又偷瞄了棹低一眼，说：

    “现在我就要棹砥你哄我开心嘛！”

    棹砥不知如何是好，搔了搔后脑勺。他知道夏洛特想要人哄，但怎么哄才能让她开心，这一点真的很棘手。

    “我会好好珍惜你的。”

    “这我知道，我很高兴你这么说，但就只有这样吗？”

    “这场仗打完之后……啊不行，要请现在的事才对。”

    “为什么不说下去？我很想听你后面要说什么。”

    “这在日本叫做死亡旗标，索妮亚对它了若指掌。”

    “你是在说卡通还是漫画之类的事吗？”

    就连夏洛特也听得满脸错愕。

    “真是的，真拿你和索妮亚姐姐没辙。好吧，算了。我就正向地解读，认定你是想跟我说一句会插上死亡旗标的话。”

    夏洛特扬起嘴角笑了。

    她似乎恢复到平时的正常状态。

    棹砥现在正感受着一种大坂城即将从护城河被向内夷为平地的心情。蓦然惊觉自己已经赤身裸体的时候，大坂城是不是也曾这么惊恐呢？

    不对，追根究底，大坂城是会惊恐的吗？

    “你刚刚已经在神游了吧？”

    夏洛特的嘴巴弯成了一个⌒字型，声音听起来很冷漠。这种时候想在她面前随便朦混过关，只会招来反效果。

    “是的，我在神游没错。”

    “你刚刚在想什么，给我从实招来！”

    “大坂城……”

    夏洛特一脸诧异。

    “不，是护城河……”

    “我可以把这番话解读为，你想禀报据城固守究竟有多愚昧吗？”

    棹砥的“不是”说到嘴边，发现夏洛特虽然好像在看他，但仔细一看，她的眼睛其实是痴痴地望着其他地方发呆。

    此时夏洛特进入了她自己的世界里。虽然外表看起来都一样是在发愣，但她和先前的状况可是截然不同。

    棹砥很清楚，夏洛特在进入极度专心状态的时候，就会出现这种表情。

    “在孤立无援之下据城固守确实是没有意义。正因如此，我们在提朗镇安排了一支特遣队，本来是打算以航空战力一决胜负……”

    夏洛特和棹砥四目相接，她已经从极度的专心状态当中回过神来。

    “原来如此，你的意思是说，如果敌军已经把我们的战术摸透到这种地步，就会从护城河开始向内填平，是吗？”

    夏洛特说完之后，露出慧黠的一笑。

    “这实在很不像你平常的表现，建议得真好！”

    “你刚刚是在酸我吧！”

    “没错！”

    她露出了爽朗的笑容。棹砥叹了一口气，心想这家伙愈来愈像梨花了。

    不，是梨花愈来愈像夏洛特吗？

    “不过你的建议本身，是个很切中重点的意见，所以我给予肯定喔。”

    “但我本来要说的不是那个意思……”

    “那就肯定你给了我一个思考线索的功劳吧。”

    夏洛特迅速地在棹砥的脸上亲了一下。

    她满脸通红，抬眼望着棹砥说“这是奖赏”。

    “更好的奖赏就留着等救出芙蕾之后再说！”

    “你说你愿意救芙蕾的喔！”

    棹砥抓住了夏洛特的肩膀。不知道是不是因为他抓得太过用力，少女的脸色一沉。

    “啊、啊啊，抱歉。”

    棹砥急忙把手松开。

    “我也曾经考虑过要抛弃芙蕾。”

    “呃，这个啊……跟索妮亚吵架了对吧。”

    “索妮亚姐姐本来打算马上动身前往王都，完全不听我们劝阻。但如果就这么让她杀过去，也只是任她平白牺牲而已，所以我们使尽全力把她拦了下来。”

    “先不说别的。”夏洛特说道，耸了耸肩。

    “要是监视摄影机上的画面是千真万确的，那就已经知道现在芙蕾的身边有始祖七柱，而她们都在王城的最顶楼。既然打倒始祖七柱的那一刻才是我们真正的胜利，那为什么不积极地策动暗杀计划呢？”

    “你别把话说得这么难懂。”

    “真是的，你这样、索妮亚姐姐也这样……”

    夏洛特深深地叹了一口气。

    “我想说的是，进攻璜特&#8226;唐的赛诺，总数少说也有百万只以上，行为者皇后则是最少一百只以上。而与之对抗的我军总数，机士加上冒险者才两千出头，战力差距大到令人绝望。然而，我们只要暗杀掉一个始祖七柱，一切就太平了，到时候再顺便把芙蕾救出来就行了。顺带向您报告，要成为这个始祖七柱杀害计划核心人物的，除了你和索妮亚皇姐之外，没有其他更适合的人选了。”

    “由我们两个负责闯进去，这样真的好吗？”

    “没有什么好不好的，不然你说其他还有谁有能力深入敌营执行暗杀任务？”

    棹砥心想“原来如此”，点了点头。

    皇族当中最有能力的索妮亚，搭配在形魂变性的决战火力上备受肯定的棹砥。只要由这两人同心协力、攻其不备，的确有机会让始祖七柱一击毙命。

    其实说穿了，除此之外，还能用什么方法收拾掉那个呢？

    就像在国王种&#8226;泰坦的战役当中所看到的，陶洛斯和雅儿菲琳擅于闪躲敌人的攻击，但在对个别敌人的火力上就稍显不足。

    至于夏洛特的程度，那就更不用说了。

    艾蕾欧诺拉说不定还有方法可以和敌人抗衡。她的领袖魅力和决断力，正足以让她在这所大学里一肩挑起总指挥的任务。

    要是绘梨花平安无恙的话，她的能力应该会很值得期待才对……

    刚才病房里的那一幕光景，从棹砥的脑海里闪过。

    绘梨花应该已经不久人世了吧。

    都是因为这几天以来，棹砥、梨花，以及璜特&#8226;唐皇室家族对她百般压榨所导致的。

    但璜特&#8226;唐王国在四面楚歌的状况下，由不得他们保留绘梨花这个特殊的战力。话虽如此，却也不能当作任何借口。

    梨花也不会希望他说谎或卸责吧。

    “绘梨花的事，真的很无奈。我们不找借口为自己开脱，但想必她不会乐见我们被自责的念头捆绑。”

    夏洛特说完，把手贴在棹砥的脸颊上。

    夏洛特应该是从他脸上的表情，准确地看透了他的心思。棹砥心想，这双手好温暖啊。这触感仿佛就像是洋溢着她那体贴的本性。

    所以，棹砥那颗长满了满的心，就是想说些坏心眼的话。

    “人家说手很温暖的人，内心都是很冰冷的喔。”

    “这表示这种人可以指挥若定，他们可以把人命牺牲在很有效率的地方。昨的我没有做到这些，我……没有资格当个指挥官。”

    “啊，不是啦，夏莉，我不是那个意思……”

    夏洛特从完全不同的角度解读这句话，心情变得沮丧。棹砥这下子急了。

    看到棹砥不知所措的模样，夏洛特窃笑了一下。

    “很好。这表示我能够冷静地判断我自己有多少能耐。虽然好像有点为时已晚……现在，在这场战役当中，有人比我更适合接下总指挥的工作，既然如此，我就来做我能做的事吧！”

    “你要把指挥权让给艾蕾欧诺拉？”

    “封。”

    棹砥说了句“原来如此”，点了点头。在剩下的皇族当中，如果要说谁能够胜任总指挥的工作，恐怕连棹砥都不得不马上说出第一公主艾蕾欧诺拉&#8226;艾蕾因拉欧涅&#8226;璜特&#8226;唐的名号。

    最重要的是她所掌管的第三机士团，在团长哈孝的带领下，即使没有公主在，也能够随机应变，见机行事。如此一来，艾蕾欧诺拉就能够把所有的心力倾注在我军整体的调度指挥上。

    假如换成完全仰赖第二公主――雅儿菲琳&#8226;马哈派特拉&#8226;璜特&#8226;唐指挥的第五机士团，可就不适合这样做了。日前所发生的政变未遂事件，正好就很清楚地反映出了这个问题。

    而第一王子陶洛斯&#8226;艾蕾因卡拉&#8226;璜特&#8226;唐的问题，则是王子本人的指挥能力受到质疑。

    况且以他的能力特质，如果要他发挥出最大的战果，条件就是让他站在战争的最前线。只能说他实在是非常不适合在这种状况下出任总指挥官。

    索妮亚根本不值一提。

    再重复一次，第三公主索妮亚&#8226;艾蕾因周防&#8226;璜特&#8226;唐在这个议题上根本不值一提。

    而且同样的问题问一百位机士，当中有九十九位会回答上述这些答案，这就是璜特&#8226;唐王国最自豪的七个机士团。国家对他们施以高等教育的结果，使得他们每个人都具备小队长等级的判断能力，而这也是他们的优势之一。

    偶有极少数的机士会因为对自己的主子过分崇拜而做出错误判断，但这些人应该就只是一心敬仰他们吧。

    而负责指挥这些机士的皇族们，如果不比机士更足智多谋的话，根本无法统御这些属下们。这也就是为什么璜特&#8226;唐皇室家族的王子、公主，聪明才智能够毫无例外地受人盛赞，的确是有它的道理。

    不对，修正一下好了。是除了某一个人之外都聪明过人。

    (至于索妮亚呢，呃、那个……身旁的人都很能体谅她！索妮亚也很有领袖魅力！)

    棹砥在心里悄声地为索妮亚辩护。他心想，如果连自己都不帮她辩护的话，索妮亚应该会哭吧？所以棹砥算是满拼命地在为她辩护。

    本来芙蕾也会和棹砥站在同一阵线，但如今她不在，棹砥就会有很多事要烦恼吧。

    所以，更要让芙蕾早日回来归队。

    因为如果说在棹砥前方拉着他向前进的是索妮亚和夏洛特，那会站在他身边和他并肩迈进的，就是芙蕾&#8226;萨尔达尔。

    “棹砥,我来教你几个妙计。我负责在提朗镇指挥飞机部队，你去设法救芙蕾。”

    “哦！包在我身上。”

    棹砥挺起了胸膛后，他说了句“可是……”，看着夏洛待。

    “你没人作伴没问题吗？芙蕾要救，但你的禁卫队也已经折损不少了吧……”

    “我会带第四机士团去。”

    原来如此。原本由阿修雷所率领的第四机士团，目前形式上是纳入了夏洛特麾下。

    其实在稍早的王都保卫战当中，第四机士团的团长是根据自己的判断来调度部队的。然而……

    “你已经取得第四机士团的信任了吗？”

    “说不定他们会觉得我一个人去太危险了，所以反而愿意保护我。我还真是个靠不住的皇族呢。”

    夏洛特很讽满地笑道：

    “如果能这样将计就计，那也不错。能扮演这种柔弱又备受呵护的公主，我也觉得很开心。要是这样做能让机士们的士气为之一振，那更是可喜可贺。最多就是努力扮演清纯脱俗的公主吧！”

    “哈！事到如今，我们国家的机士谁还会中你的美人计啊？”

    棹砥嗤之以鼻。

    他被愤慨的夏洛特踢了一下小腿。

    棹砥抱着脚在地上打滚。

    夏洛特双手叉腰，很不屑地鄙视着他。

    “话说回来，棹砥，你知道陶洛斯哥哥和始祖七柱连袂逃走的时候，是怎么称呼我的吗？”

    “啊？你怎么突然问起这种问题……”

    她用高跟鞋踩了棹砥的头。

    “对了！对了！我记得是叫胸部什么的，是什么来着？”

    “你这不是记得很清楚吗？”

    她拿高跟鞋的鞋跟用力猛钻棹砥的太阳穴，棹砥发出了惨叫，向她求饶。从楼下上来的梨花，表情一脸错愕。

    “哥哥！夏莉！你们未免也玩太大了一点吧？”

    “才不是你想的那样！你是从哪里看到什么，才会做出那种判断啊！”

    “因为，夏莉她的嗜虐心就是这么旺盛啊。”

    梨花带着稀松平常的表情说。

    “你应该是拿了她的胸部来开玩笑，对吧？”

    这个妹妹实在是太猛了。

    她是超能力者啊？

    不，她拥有预言的能力，所以是预言家？

    棹砥一边忍着太阳穴的闷痛，一边感叹着。

    *

    向来都只被大家称为校长的那个老人，光看外表和一般青年没什么两样。

    因为他是精灵族的一员。长命种的精灵族，会在他们视为自己疆土的森林里存活超过千年以上的时光。为了避免磨损心志，精灵族在面对近乎悠久的生命时光流逝之际，是厌恶变化的。

    然而，就在刚活过七百年的时候，他开始过腻了百无聊赖的生活。

    他跑出了森林，接受变化，走入人群，跨越了精灵世界的高墙。

    蓦然回首，却发现原来的那片森林早已消失殆尽。

    消失的不只是森林而已，还有他的朋友、他爱的女人、还有他的孩子们，也全都消失了。就连他的世界，也都消失了。

    是赛诺摧毁了他的世界。

    从那一天起，他活下来就只是为了向赛诺报仇。

    刚好就在这个时候，他当上了璜特&#8226;唐大学的校长。前任校长很明白他要报仇雪恨的想法。

    “如果是你来当校长的话，该做些什么的时候，你或许能够做出适当的处置吧。”前任校长说完之后，便带着心满意足的表情闭上了眼睛，从此没有再醒过来，很安详地寿终正寝。

    他从来没有像这时候一样、那么样地羡慕人类这种会因为疾病和年龄增长而死去的种族。死亡很平等地接受一切万物，接受烦恼、后悔，以及所有。

    现在，赛诺开始侵略璜特&#8226;唐王国了。

    该做些什么的时候，得要做出适当的处置才行。

    换句话说，就是把大学的所有人都当作人肉子弹，和赛诺同归于尽。

    校长和一位人类老太太，两个人单独待在一个位于大学地下室的神秘房间，看着荧幕。老太太坐在一张很有弹性的沙发上，坐得很深。

    校长则待在老太太的身边，一动也不动。

    壁挂式的大荧幕上，播放着设在王都各处的隐藏式摄影机所传来的影像。

    他们两个人一动也不动，望着大批赛诺带着唯我独尊的表情，在街头徘徊的身影。

    “它们流露出一副『我后悔了』的表情呢。”

    老太太终于开口说话了。

    亡国女王凯亚拉伊特拉――她是一个被称为“白之会”的秘密组织首领，在这场战争当中，是地球的总负责人。她看着荧幕，对校长说：

    “您还在犹豫该不该把属下的性命拿来牺牲啊？”

    “又还不一定会死。这所大学里有皇族成员，还有机士团在，防御可是滴水不漏。”

    “但我们的战力有限啊！面对无穷无尽的赛诺士兵，我们采取正面迎击，这样迟早会把战力都消耗殆尽。”

    “只要在那之前，打倒始祖七柱就行了。”

    “是啊，我们成功地把始祖七柱拖出来到了这里。这是人类史上首次出现的好机会，可以一举歼灭所有的赛诺，它很可能是个错过就难再有的大好机会啊！所以，我们才更要好好把握这个只有一次的机会。”

    老太太说，为此我们不管要付出多大的牺牲都愿意。老太太和校长一样，都被报仇雪恨的想法驱使着。

    其实不只是他们两个人，几乎所有隶属于白之会的成员，都被一个强大的坚持所驱使着。

    ――打倒赛诺。

    这七年来，他们存活下来的唯一目的，就是为了这件事。

    没错，就在七年前。

    他们原有的世界毁灭了。

    灭亡得片甲不留、灰飞烟灭。

    有些世界是被赛诺杀得不留活口，有些则是为了想和赛诺同归于尽而自灭生路。

    最后，终于用了可将整个世界群摧毁的特攻武器，在地球附近以外的所有异世界引发连续爆炸。

    即使如此，赛诺还是活了下来。它们应该是打造了一个避难用的封闭世界，把自己关进那里避难了吧。

    如今，它们又回来了。

    自从失去三千世界所有一切的惨剧发生那天以来，白之会就一直在等待这个机会到来。

    报仇雪恨的机会。

    而现在就是机会到来的时候了。

    “魔导炸弹已经装设完成了。”

    在这座大学的地下深处，装设了特殊的炸弹。

    它是一种爆破范围可扩及周边好几公里，并把东西炸飞到次元彼端的特制魔导炸弹。

    早在赛诺大举进攻璜特&#8226;唐之前，众人就已依照预言指示，倾全大学之力研发这款魔导炸弹。

    亚露露梅露露这位主要研发人，想必至今还没察觉到开发这种炸弹真正的用意何在吧？恐怕直到临死前一刻，她都不会发现原来这是要让我军和始祖七柱都被炸飞的东西吧？

    “我先将引爆用的开关交给您。”

    校长把一个看似珠宝盒的小盒子交给了老太太。

    “一切就全权交由女王您来判断。”

    “这样好吗？我对赛诺恨之入骨，说不定只要始祖七柱一进入爆炸范围，我就会直觉反射性地按下开关喔。”

    “如果您认为这样最万无一失的话，就请您照做就可以了。”

    精灵族的这位老者依照前任校长交代的内容，一字不漏地说。前任校长并非隶属于白之会的成员，但他是凯亚拉伊特拉的心腹之一，很景仰凯亚拉伊特拉。到咽下最后一口气之前，他的判断力都不曾稍有减退。

    他认为唯一正确的，就只有凯亚拉伊特拉坚强的意志。

    前任校长相信这才能为人类带来胜利，后来便很心满意足地过世了。

    “你这是在挑衅我啊？你啊，比前任校长还要叛逆呢！”

    校长恭恭敬敬地低下了头。

    “我和前任校长一样,站在校长的立场，做着自己所相信的、最符合正义的事。”

    “要是看到现在的你，不知道他会怎么说？”

    “我相信他会愿意肯定我的。”

    凯亚拉伊特拉微微一笑。

    “是啊，那就好。我也不希望自己的心腹爱将全都唯命是从。我一直坚信，要集结能够独立判断、行动的个人，才能够战胜赛诺这种由女王一统千军、个性单一的团体。”

    所以，她唆使迦德国王，生下了个性鲜明的子女们。

    迦德国王本人不成材，但他的子女们却个个都培养得很优秀。

    尤其是第一王子陶洛斯、第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三公主索妮亚，还有第四公主夏洛特，这五个人都是资质万中选一的英雄，更是在七年前的英雄部队里所没有的、万夫莫敌的猛将。

    再加上目前他们所率领的，无疑是人类史上所有国家当中最强的作战团队。

    这个团队，是由第二世代的机士所组成的五个机士团。

    要是他们无法打赢这场仗，恐怕人类再怎么努力，都已经敌不过赛诺了吧。

    正因如此，他们非得要把在大学里的这场仗，当成赛诺战争当中的最后一役才行。

    无论如何，都必须要让战斗团队引出始祖七柱。

    “我听说王城里的监视摄影机拍到了始祖七柱的画面。”

    “没有证据可以断定那就是本尊。”

    赛诺知道始祖七柱是它们的弱点，因此我军必须要时时谨记敌人可能会造假。怎能就此确信无意间在镜头前曝了光的始祖七柱就是本尊呢？

    就算倾全力对着拍到画面的地方投掷炸弹，结果不就只是自曝招数而已吗？

    要确定始祖七柱所在的位置，方法只有一个――

    只要观察皇族们的作战状况即可。

    没错，他们那份可与国王种怪物匹敌的战力，是骗不了人的。

    就算是赛诺&#8226;行为者皇后，也敌不过璜特&#8226;唐的皇族。

    和皇族交手后仍能幸存的赛诺，就是始祖七柱本尊。

    因此，皇室成员们现在还得先活着。

    要以他们为诱饵，找出赛诺的弱点。

    这正是凯亚拉伊特拉所拟出的终极战略。

    没错。

    对女王凯亚拉伊特拉而言，就连三千世界当中最强的棋子，充其量也只不过是她手中的诱饵。

第六卷 第二话 决战前夜

    赶到地牢里的棹砥，终于和那个在牢里被锁链绑着的索妮亚重逢了。

    本来索妮亚为了示威，发出像只野兽般的低吼，但当她知道来的人是棹砥之后，便态度一变，命令棹砥赶快解开自己身上的锁链。

    “本宫得去救芙蕾才行！”

    “是，当然要救。夏莉给了我一个营救芙蕾的计策。”

    “那家伙是个叛徒！她趁本宫在和皇兄、皇姐交手的时候，用电磁网这种卑鄙的手段，把本宫抓了起来！”

    棹砥硬是忍住了自己想质疑“交手？你说的交手是什么意思啊？”的冲动。

    一问之下，才知道索妮亚原来独自力抗陶洛斯、艾蕾欧诺拉、雅儿菲琳这三个人，而且始终保持优势。尽管陶洛斯不是处于最佳状态，但战况的确相当激烈。而他们三个人其实是巧妙地接招应付索妮亚的攻击，再引诱索妮亚进入夏洛特所布下的陷阱，战术非常了得。

    周围的兵卒们据说只能抱头鼠窜。

    听说梨花还曾暂时拼命地站在索妮亚面前阻挡，为兵卒们留住了一条退路。索妮亚再怎么样，似乎也还知道不能对梨花动手。不，这种情况下棹砥已经不知道该生谁的气，又该要称赞谁才好了。

    因此，棹砥决定只说了一句：

    “还真是辛苦你啦。”

    说完之后，再耸一下肩膀。

    不过，他自己也曾经因为不听劝而大吵大闹，结果最后吃了陶洛斯的一记＊当身技，实在没有资格批评索妮亚目光短浅。(译注：柔道比赛当中禁用，瞄准要害的致命招式。)

    “夏莉是这样告诉我的。她说机会就只有一次，至于能不能善用这次机会，就要看我和索妮亚了。”

    说完之后，棹砥微微一笑。

    “要是我们失败的话，似乎不只是芙蕾没命，还会危及到全人类的存亡。”

    “蕖！

    索妮亚紧咬着嘴唇。

    “事关芙蕾的性命，所以行动要谨慎点！”被这样提醒过之后，索妮亚原本躁进的情绪似乎才终于被泼了一桶冷水。

    而危及全人类的存亡这句话，似乎并没有太打动她的心。这倒不是因为她对无辜百姓不够怜悯，应该只是很单纯地没有那么切身的感受而已。

    (夏莉说得没错。她说所谓的指导者，必须要用对方能理解的方式来沟通，除此之外就只是自我满足而己。)

    索妮亚这个人，如果跟她说“为了要守护国民”，她大概只能认同五成。

    但如果跟她说是为了她所爱的某个人，她立刻就会动起来。

    然而，如果说要为了保护全人类这种不特定多数的对象，她就提不起劲。因为这就是她想像力的极限。

    她的想像力薄弱到让人不禁会担心，这个皇族到底行不行。

    不过这就是她的现实状况，棹砥必须要根据现实来判断之后，再对她说出该说的话。

    (夏莉曾说，指导者最需要的就是想像力，只有想像力才能够弥补经验的不足。她还说她自己就是因为缺乏想像力，所以才无法当机立断地抛弃芙蕾。)

    当然擅于指挥军队的人，例如达赛尔，就能够立刻作出这个决定。陶洛斯、雅儿菲琳、艾蕾欧诺拉也一样，他们都有足够的经验来弥补想像力的不足。

    当时夏洛特的经验还不够。

    必须要靠想像力来弥补经验才行。

    反倒是梨花，出人意料地率先作出了当下那个判断。

    这应该也和她们的身分地位不同有关。梨花当时拥有的资讯并不如夏洛特多，对当时军力的配置状况、敌我战力的差距，也都不是很清楚。

    她面对所有的一切，都只能靠想像力来补足。

    从结果来看，这让梨花因而得以作出正确的判断。当然能够在这些条件下作出正确判断，终究也还是因为她有天分吧……

    刚才，梨花说了这番话：

    “所以，并不是因为我比夏莉优秀。如果硬要我说是为什么的话，那就只是因为我的立场让我能够不负责任地畅所欲言。”

    对此，夏洛特是这样回应的：

    “没错，梨花，但也就是因为你不用负责，我才能够得救。”

    而她们两个人都已经发誓，不会再做出错误的判断。

    (真是的，这两个优秀的妹妹们啊……)

    因为听了她们清楚明了、深入浅出的说明，所以现在棹砥也才能够理解这些道理。

    梨花在那场夜战当中作出的明快判断，给了棹砥等人再战一次的机会。

    芙蕾还活着。

    她只不过是变成了石头而已。夏洛特已经把解除石化所需要的魔法药亲手交给了棹砥。为了以防万一，这种可以握在手中的小药瓶，总共准备了三瓶。

    剩下就只要潜入王城，穿过赛诺的防线，再把这瓶药浇在芙蕾的石像上。

    问题是行动的时机。

    “索妮亚殿下,我有一个请求。请您把命令权交给我，请赐给我命令您的权力。”

    “你这句话是什么意思？”

    “冲锋队的指挥调度，要由我来负责。索妮亚殿下您还力有未达。”

    索妮亚被说没有资格担任指挥官，表情一沉。

    她很悲伤似地仰望着棹砥，身体依旧被坚固的魔法制锁链所束缚着。

    “本宫办不到吗？”

    “是的。”

    “你的意思是说你有办法把芙蕾救出来吗？”

    “是的，我一定会救她出来。”

    索妮亚目不转睛地盯着棹砥的眼睛。

    她那红宝石般的双眸，水汪汪地晃着。

    嘴唇很不甘心似地抿着。

    接着她缓缓摇头之后，又再和棹砥视线交错。

    索妮亚就这样再三凝望着棹砥，又摇摇头。

    棹砥无话可说。

    他就只能相信他的红莲公主。

    棹砥深信她一定能够理解自己的想法。

    过了不久，以勇猛果敢著称的红莲公主，带着壮士断腕的凛然眼神仰望着棹砥，说：“好吧。”

    她深深地点了头。

    “本宫就相信你。棹砥，本宫因为是你，才愿意选择相信的。”

    “谢谢您，索妮亚殿下。”

    棹砥大幅地一鞠躬。

    棹砥帮索妮亚解开了身上的束缚。

    四肢上的锁链解开之后，索妮亚用力敲了一下棹砥的头。

    “这一下打得还真是出其不意啊！”

    “你变得非常优秀。”

    “那为什么还要挨揍？”

    “要掩饰本宫的害羞啊！”

    “我还真是倒霉透顶呀！”

    “还有，这个是赐给你的奖赏。”

    索妮亚迅雷不及掩耳地用嘴唇堵住了棹砥的嘴巴。

    “接下来的就等歼灭赛诺之后再继续！”

    “索妮亚殿下，这个……是你讨厌的死亡旗标喔。”

    “什么嘛！你不知道啊？”

    索妮亚说完，微笑了一下。

    “主角和女主角的约定，是会在最后决战当中胜利的旗子喔！”

    “女主角喔……”棹砥搔了搔后脑勺。

    “怎、怎么样？你那是什么眼神啊？好像是在嫌本宫不配当女主角似的……”

    “是你想太多，想太多了啦！”

    棹砥随口敷衍了一下，别开了视线。

    坦白并不是种美裕更称不上睿智。这一点他从坏心眼姐妹身上学到了很多。

    “本宫总觉得你和夏洛特、梨花愈来愈像了。”

    “这句话不是称赞吧？”

    ＊

    大学校园以中央栋为中心，在它的西侧与南北两侧各再分出去一栋建筑。

    北栋俗称为实验栋，是亚露露梅露露他们这些实验型疯狂炼金术士的巢穴。

    西栋则是理论栋，是比较沉稳的理论型炼金术士们的研究室。它目前是封锁状态，教授们大都已经疏散到地球上去了。

    而南栋呢，一般称它为宿h栋，是供大学里的人休息用的宿h。

    在这个宿h栋的地底下，有一个专门存放各式武器，供大学在受到攻击时使用的空间。

    此外，在这栋建筑物的顶楼，还有专供贵族下榻时使用的特别房。

    目前皇族们把这个房间拿来当作会议室使用，因为其他房间的防谍措施都不像这里这么完善。

    出席会议的成员都是老面孔，也就是皇室家族成员和各机士团的首脑。棹砥和梨花，还有校长都是特准列席的成员。

    讨论的核心议题，是要决定在什么时候对王都进行空袭。

    在正前方的荧幕当中，半透明的结界向外延伸，就像是包覆住了整个王城。

    “这是美军的无人侦察机在两个小时前拍到的影像。”

    会议主持人夏洛特说。

    王都的街道上，现在充满了旁若无人、大剌剌横行着的赛诺军队。光是在外游荡的这些赛诸，数量应该已经超过好几十万，还有特遣部队正陆续来到王都会合。

    怪物大军目前也还与赛诺的分支部队在各地交战。

    即使如此，赛诺还能够集结出如此壮盛的大军。

    镜头在鸟瞰过整个王都一圈之后，突然发生大角度倾斜。

    “就在这之后，赛诺随即透过远端攻击，损毁了这架无人侦察机。”

    赛诺的能力已经能辨识在高空飞行的侦察机，而且予以摧毁，引起全场一片哗然。

    “实际执行空袭任务时，应该只能靠机士们的敢死队来保护空袭的飞机了吧？这一点倒是照着我们原先的计划进行。”

    达赛尔说。他刻意强调这些都在原先预期的范围内，让周围的与会者都冷静下来。

    “问题是包覆王城的那个结界，强度究竟如何。它应该是赛诺&#8226;行为者用固有技能制造出来的……”

    夏洛特看了看列席人之一的校长。

    这位精灵族的老人从最后面的座位上站起来，瞄了资料一眼。

    “我想那应该是蕞尔莫拉界的亚次元结界，它是保护那个世界的巫女们所使用的绝对防御结界。只要稍微调整空间的位相，就能够保护结界内部不会受到任何攻击。它的缺点是需要耗费相当大量的玛那。为了克服这一点，要让特殊的魔法生物具备固有技能……”

    夏洛特挥了一下手，示意他不必做这种说明。

    “请您针对提问的内容回答结论就可以了。白之会所准备的炸弹能不能从结界外侧把它炸破？”

    “我认为应该很难。”

    与会成员纷纷叹息。

    “那个结界是不是连王城的地底下都包住了？”

    “我想应该是的。”

    “方便听我说几句话吗？”

    目前代替芙蕾担任第七骑士团团长的亚兰举起了手。

    “就画面看来，赛诺在进出结界的时候，好像并没有受到什么阻力。”

    “这个结界只会对速度达到一定程度以上的物体产生作用。换句话说，如果是慢慢走的人，是有可能穿过这个结界的。”

    “也就是说徒步入侵结界内部是很容易的？”

    “只要没有赛诺出来阻挠的话。”

    问题就出在这里。目前整个王都就是赛诺的巢穴，若要横跨整个王都，直捣王城，不只极为困难，更该说实质上根本就不可能办得到。

    “……如果说这个问题我们暂且先不考虑的话，把炸弹带进结界内部，再予以引爆的这个方法是成立的？”

    而这任务当然是要靠有去无回的特攻队达成。

    在攸关全人类存亡的情况下，自杀式的攻击，在这种时候不会是大大的问题。

    与其争论伦理问题，这时候更应该先讨论的是可行性。

    然而，这个方法的可行性是……

    “就炸弹的大小来看，要在不被赛诺发现的情况下运送炸弹，难度相当高。”

    白之会准备用来进行爆炸攻击的大型炸弹，是直径两米半的水滴型炸弹，重量将近一公吨。

    “由潜进结界内部的工作小组设法打倒负责产生结界的赛诺，会不会比较实际……？”

    夏洛特偷瞄了和她并排而坐的棹砥和索妮亚。

    “看来还是得靠本宫亲自出马了。”

    索妮亚双手抱胸，自傲地挺起了胸膛。

    “棹砥，可以吧？我们去营救芙蕾，顺便破坏这个结界给大家瞧瞧。”

    “我们做得到吗？”

    “本宫没有问你做不做得到，做就是了。”

    棹砥耸了耸肩，环视在座所有人。

    “用精神论来拟订军事作战策略，这一点我稍微不太能认同。”

    艾蕾欧诺拉开口代众人说出了心声。

    索妮亚和艾蕾欧诺拉的视线交错。

    彼此恶狠狠地瞪着对方。

    “我再把你送进牢里去吧，愚妹？”

    “哦！有办法的话你就试试……”

    棹砥轻轻地碰了一下索妮亚的手臂。

    “索妮亚殿下，请不要冲动。”

    “嗯？唔……”

    索妮亚看了棹砥一眼，一张嘴像是要说什么似地动着……

    “既然你都这么说了。”

    说完她就把头转了过去，很害羞似地红了睑。

    所有人都目不转睛地盯着他们两个人看……

    “他们做了吧？”

    艾蕾欧诺拉说。

    “看样子是做了喔。”

    “嗯。”

    陶洛斯和雅儿菲琳对彼此点了点头。

    “不，应该还没吧。”

    梨花略带怅然地摇摇头。

    “以索妮亚好懂的程度来看，顶多是亲过了嘴，还互许未来而己。”

    “应该就只是这样吧？因为索妮亚姐姐这个人很好懂。”

    夏洛特也用很无趣似的口吻说，还摇了摇头。

    “你、你们，随你们怎么说！”

    “真是的！姐姐只要再稍微积极一点，早就手到擒来了啊……现在是不知道有没有明天的危急存亡之秋，你懂吗？”

    “会有明天的！我们还有后天、大后天！因为吾等将会打下这场胜仗！”

    索妮亚骄傲地挺起了胸膛，带着很镇定的表情，夸下海口说“那是当然的吧！”

    “各位，听好了，我们要赢得胜利，把疏散到地球去的同胞们接回来。我们要对他们伸出手，向他们说『恢复和平了，可以回来了』。这不是我们对将来的期望，它就是一件决议事项！”

    赛诺大军压境，况且这位红莲公主还曾经实际和它们交手过，竟然还会作出这样的主张，让众人哑口无言……

    “你还真是靠得住啊！”

    达赛尔话说得很讽满。

    “这番话希望你能说给属下们听。”

    “唔，我军士气已经这么低落了啊？”

    “没有那么严重，这件事由我们来设法处理，请您放心。”

    棹砥和目前代替芙蕾担任第七机士团团长的亚兰视线交错。

    那名第七机士团首屈一指的美男子，轻快地耸了一下肩膀说：

    “因为我们是支杂牌军啊！要是说我军现在已经输成习惯了，恐怕又会引起一场争执，不过的确有些机士的心态是如此。总之，如果稍后能请殿下发表演说，那就再好也不过了。”

    “好吧，就交给本宫吧！”

    棹砥心想，要是这样就能提振官兵们的士气，倒也不失为一件好事。如果只是开口演请，不花半毛钱。无谓的自信，原来也有能运用的场合啊。

    “不过就现实问题来看，要去王城的主要成员只有棹砥和索妮亚这两个人，未免也太吃力了吧？”

    陶洛斯这么说。

    刚才已经说明过潜进王城的方法。

    方法就是使用认识阻碍之羽衣。

    认识阻碍之羽衣的相关资讯已经公开提供给在座所有与会人员。这件由某位妖精族所赠送的特殊魔导具，穿上它之后，旁人对其辨识度会受到严重的干扰。且经过实验证明，这件魔导具即使是对上赛诺，也能立刻见效。

    此外，目前已经确定，穿着这件魔导具与其他生物牵手时，旁人对这个牵手对象的辨认度也会受到干扰。换句话说，棹砥可以在双手各牵一个人的情况下发动这套魔导具。

    目前其中一个人已经确定是索妮亚了。

    问题是剩下的这个名额。

    “应该要由皇族再出一个人吧？”

    “皇兄，我看你好像很想去喔？”

    夏洛特用不悦的眼神瞪着陶洛斯。陶洛斯在皇族当中的年纪最长，因此必然会被奉为主帅。夏洛特对于他身先士卒，想成为潜入王城的主要成员这件事，摆出了绝对不可能接受的态度。

    “不行吗？”

    陶洛斯的表情变得像是个在耍赖要玩具的孩子。

    “不行。”

    第一王子泄气地垂下了肩膀。

    肌肉男这个可爱的小动作，让在场所有人都不禁露出了苦笑。

    “潜入部队的战力我们稍后再来考虑吧？其实原本应该是要由我去才对……”

    “提朗镇上的防御部队就只能够交给你调度，这一点你应该明白吧，夏洛特？”

    “是，艾蕾欧诺拉皇姐。”

    目前在提朗的临时机场中待命的航空部队，是战略上的关键。把夏洛特这个棋子摆在这以某个角度来看，重要性胜过大学的区块，具有加强防备的意涵。艾蕾欧诺拉认为，不这样做就无法斩断后顾之忧。

    而这一点夏洛特应该比谁都还要清楚才对。

    “首先，在对上始祖七柱的时候，像我这样的家伙一定会拖累大家吧。”

    第四公主说完之后，摇了摇头。

    “还是应该要由我去？”

    艾蕾欧诺拉说。她这句话，让索妮亚发出了“这样好吗？”的一声惊呼。

    “虽然我们第三机士团还有很多问题，但其实我们和你的第七机士团一样，都是以和王族分头行动为前提，建立了完善的指挥系统……”

    第一公主想要挖苦似地看着雅儿菲琳。

    拥有一身褐色肌肤的第二公主，无可奈何地耸了一下肩膀说：

    “手下的机士团被赛诺随心所欲控制的人，不管说什么都只会被当成借口。”

    先前侵占雅儿菲琳身体的赛诺，曾经打算要用她手下的第五机士团来造反。

    而当时第五机士团不疑有他，完全听信了赛诺的说辞。现在雅儿菲琳自己也很清楚地知道，平时过分落实上情下达，反倒成了最大的问题。

    “话是这么说，但我认为艾蕾欧诺拉皇姐应该要负责我军整体的指挥调度。”

    “还是只能这样吗？雅儿菲琳，虽然有点勉强，其实由你来负责整体的指挥调度，也是一个方法。”

    “很遗憾，我还没有学会分身魔法，这件事我还力有未逮，与其无谓地打乱战局，还不如由各个机士团各自分头作战。”

    “雅儿菲琳，你的意思是说……这样我们可以和赛诺打得下去？”

    在座众人同声叹息。

    “大学的防御应该还有些问题，我会和各单位再协调一下。”

    夏洛特说完这句话，会议就宣告散会了。

    ＊

    棹砥来到了亚露露梅露露的研究室。

    小人族的少女现在正蜷缩在打盹用的吊床上，发出舒适的鼻息声。

    研究室中央处有个透明的圆筒。这几天，泡在灌满透明液体的圆筒里，一点一滴地吸收玛那的银金属块，已经进行完玛那的照射，在筒中缓缓地上下漂浮，静待被释放的时刻到来。亚露露梅露露可能是察觉到棹砥进来了，便从吊床上蠕动着起身。

    她一边揉了揉眼睛，一边看着棹砥。

    “还不能拿出来啦！”

    “噢～我想测试一下。”

    “请你死心吧！”

    “已经没有时间了呀！”

    “不是晚上才出发吗？”

    “话是这么说没错啦。”

    开战时间的确是深夜。明早天一亮，就会展开轰炸。所以这次作战的任务，就是要在天亮前破坏包覆王城的结界。

    “不管怎么样，都没有时间再微调它了！”

    “可是，连测试都没有也未免……”

    一旦成为武器的使用者之后，武器的可靠程度成了一个攸关生死的问题。棹砥的新装备里，i着一个机会――它在与始祖七柱的战役当中，或许可以成为关键的一击。

    “你的意思是说你信不过我？”

    “嗯。”

    “打击！”

    亚露露梅露露抱着头在吊床上翻来滚去，整个吊床剧烈摇晃，成了一个秋千。

    棹砥苦笑着说：“不，就算你这么说也一样。”

    “其实反倒该说……你有什么理由值得我信任？”

    “长得可爱吗？”

    “武器根本就不需要这种元素！”

    “话说回来……”棹砥环顾整间研究室，歪着头说：

    “你的助理到哪里去了？”

    “我把她开除了呀。”

    亚露露梅露露微微侧着头，一副好像很理所当然的样子。

    “待在这里只会徒增危险而已啊。”

    “不过，你应该有需要助理帮忙的工作之类的吧？”

    “我想说助理不必白白送命。”

    “你还真是个对怪地方异常严谨的家伙。”

    “我是很想逃啊！”

    她说完之后，不知道从哪里掏出了各式各样炼金术的产物，向棹砥逐一说明。特别是变透明的药和飞行药之类的东西，就目前的局面看来，应该会有很大的需求。

    “那些东西，拿来发给大家啦！”

    “很可惜，这些是我们这个种族专用的款式。”

    “哦……原来是降低通用性来压低开发的难度啊！”

    “要珍惜我的小命啊！”

    “嗯，也对啦。我比较能够放心留下那些会说『一个人也可以活得下去』的家伙。”

    “你这是在挖苦梨花吗？”

    “不是只针对她啦……”

    像夏洛特、索妮亚，都是绝对不会单独逃命的那种人。仔细想想，棹砥就是太依赖她们的这种心态了。

    拜这份依赖之赐，现在棹砥已经快要接连失去绘梨花和芙蕾了。

    “我很讨厌看到认识的人死棹。”

    “棹砥真是爱撒娇啊！”

    曾几何时，亚露露梅露露的脸上，换上了和棹砥初见面时的表情。

    棹砥犹记得当时那个妖精族的少女，身高长得跟自己差不多。

    不，当时她已经比自己还矮了啊？但差距并没有现在那么大。之前棹砥还以为她是个很能干的姐姐。

    因为跟在这位能干姐姐的身边而碰上的倒霉事，现在都已经成了美好的回忆。

    “棹砥，答应我一件事。”

    “什么事啊？”

    “回来之后，就和我结婚。”

    “我不要！”

    棹砥“呸”的一声，往地上吐了一口口水。

    *

    就在会议结束之后。

    梨花一个人跑去探望依旧昏睡不醒的绘梨花。

    “妈妈，我好不甘心，要是我更有能力的话，就可以抬头挺胸地宣告说要跟着哥哥去了。”

    梨花在椅子上坐下，低头看着躺在病床上呈半透明的绘梨花，喃喃地说。

    那个时候，她想说的话其实已经溜到了嘴边。

    因为她很清楚自己只会扯哥哥的后腿，所以才拼命地把自己心里涌起的那个念头压抑了下去……

    “要是我像妈妈一样有能力的话就好了。说不定我现在开始拼命修行，过几年之后……”

    但她的这个念头为时已晚。

    需要力量的是现在，这个当下。

    而现在的梨花，能力顶多只比外行人略胜一筹。她再怎么努力，也只不过是无谓的挣扎而已。

    更何况梨花还有一个重要的角色得担任。

    “封门之戒……”

    她拿出了校长给她的戒指，目不转睛地凝望着。这个可以操控璜特&#8226;唐妖精门的戒指，现在只能交给梨花保管。

    万一大学陷入危机，已经无法不靠外力打倒始祖七柱时……

    梨花就必须用这个戒指，把璜特&#8226;唐全国的妖精门都封锁起来，阻止赛诺再往地球进攻。不过，这个举动只会变成一场后援无望的困兽之斗。身为精灵族的校长早已看透了这一点。

    璜特&#8226;唐既是最后的盾，也是最强的矛。输掉这个世界之后，任何一场战斗都不过像恶作剧般，拖延人类灭亡的到来罢了。白之会的人应该比任何人都还要更清楚这一点。

    然而，校长说，他们明知如此，也不会轻易弃战投降。

    他们不论如何都会继续挣扎到最后一刻。

    这是前几天梨花拿到戒指之后，和校长之间的一段对话――

    “是因为他们而丧命的那些人所留下的叹息、悔恨，驱使着白之会。”

    “这难道不是因为他们不愿意自己亲手了断，所以才把决定往后拖延的一种逃避吗？”

    梨花的这番话，让校长露出了相当不悦的表情说：

    “你说话很直率。”

    “啊，不好意思，我一不小心就说出了真心话。”

    “而且还毫不留情面，这一点和绘梨花很像。”

    梨花不知道以前的绘梨花是什么样子。如果相信校长的描述，那她就是个性格温和，但有时却又很刚烈的人。

    对自己的伙伴慈悲以待。

    对自己的敌人予以毁灭。

    凭着出类i萃的能力征服大地的她，据说在璜特&#8226;唐创世之初，是个最活跃的人物。

    “可是我几乎不曾听这个国家的人谈起我妈妈。”

    “那是因为迦德国王觉得推崇比自己更具名望的人这件事……”

    “原来如此，他认为会干扰他治国。”

    梨花觉得她很能理解统治者这样的逻辑。

    当然，身为绘梨花的家人，她不可能对这个把妈妈的功绩抹灭殆尽的迦德国王没有任何想法……

    但就在梨花看到他那惨不忍睹的死状之后，应该就觉得这些无所谓了吧。

    “你说不定有办法把这个戒指用在更多不同的地方。”

    当时校长是这么说的。

    话虽如此，但这是考验在她体内沉睡的那些能力的应用题。对现在的梨花而言，这个负担还太沉重。

    正当梨花陷入沉思之际，绘梨花微微地张开了她的眼睛。

    “梨花，你想要多一点能力吗？”

    绘梨花开口问道。

    梨花立刻就察觉到这不是平常那个粗线条的她，而是偶尔才会出现的另一个绘梨花。也就是用她原本的、梨花的母亲这个身分所说的话。

    可是现在，这个声音孱弱至极。

    她的性命，真的已经是风中残烛了吗？

    梨花犹豫了。正因为梨花隐约可以理解绘梨花的这个问题背后暗藏着什么，所以她才哑口无言。

    “真是的，有个太聪明的女儿还真是麻烦呢！”

    “因为妈妈、你……”

    绘梨花缓缓地摇摇头。

    “既然终需一死，至少死法我想自己选嘛！”

    这下子她又恢复了平常那个绘梨花说话的口气，温和地笑了。

    “为人父母的把自己的能力传给子女，这是多么幸福的事啊！”

    绘梨花一边颤抖，一边坐起身，把手伸向全身僵硬的梨花。

    “可是……妈妈，我……”

    “只是会有一个问题。”

    这时她的声音又变成了成熟的绘梨花。

    “另一个绘梨花是我的分身，也就是我仅存的能力。把我的能力给你，就表示这个绘梨花的心也会栖住在你的身体里。”

    梨花困惑了半晌。

    “那是什么意……”

    “把手给我。”

    梨花听从绘梨花的指示，牵起了她的手。

    就在那一瞬间，梨花终于了解了。

    在从她身上奔流而来的那股思考洪流当中，梨花找到了一切的答案。

    “我懂了，妈妈。”

    梨花点了点头。

    “我已经不会再回头了，让我们合而为一吧！”

    “你真了不起啊，梨花。”

    绘梨花露出了满脸的微笑。

    “女儿啊！我以你为傲！”

    她的身体忽明忽灭。

    在此同时，她的能力流进了梨花体内。

    那是一股浊流。

    梨花被卷进能力的漩涡当中，失去了意识。

    ＊

    据说她的祖先，本来是一种代理人，用来让被称为“神”的超种族的化身，和弱小的人类种族互相传递讯息。

    这是在众神还会降临到人类世界的时代里，一种非常非常古老的习俗。

    此时，作为一族之主的神已在故乡世界不见踪影，外出到某个地方去了。现在想想，或许当时k已经预期到赛诺将会来袭，为了至少能让自己独求苟活，而前往虚空界的尽头、时空连续体的极限之处了吧。

    逃往赛诺无法追来的、难以企及的遥远世界。

    这是发生在数千年前的事。

    从此之后，他们这一族就失去了存在的理由。

    历经长久的时间，他们这一族的血脉就被稀释，能力也减弱了。

    但其中却偶尔会有些孩子是隔代遗传，带着老祖先的能力出生。

    而她就是在这一个种族当中，睽违千年才又再出现的一位隔代遗传个体。

    她拥有可与创族神匹敌的能力、足以让人联想到神代即将再临的能力。她的存在，撼动了整个种族的生存亍

    当时那个纷扰动乱的世界，并没有放过年幼的她那份能力。

    在她开始懂事之前，整个种族就灭亡了，只留下她孤伶伶的一个人。而她则是被与革杀族人那股势力敌对的国家捡回一命，并在那个国家长大。

    周围的人都很疼她。

    她受人景仰、受人呵护。

    但相对的，她必须应人们的请求，持续以巫女的身分施展降乱通灵的能力。

    而告诉她说这种行为是在燃烧生命、她只是被国家利用这件事的，又是谁呢？现在她觉得对方应该是别国卧底之类的人物吧。

    总之，在她耳边对她说过这些话的那个人，隔天起就销声匿迹了。她不知道对方是被杀人灭口？还是逃之夭夭？

    接着，她向国家呈报了一个无中生有的预言。

    于是那个国家毁灭了。

    在战火延烧之中。

    直到昨天之前都还对她笑脸相向的人们，如今呼天抢地、抱头鼠窜，没有人愿意搭理她。看着众人这副狂乱模样，她很冷静地知道：啊！这是自己造成的。

    她孑然一身地离开了这座崩坏的城。

    她其实也可以逃离这里，但她却离开得很从容。她用恶狠狠的目光瞪着每一个阻挡她去路的人，把他们弹飞。她在天空飞翔的轨迹，冲散了成群的飞龙，谁都没有再追杀她。

    她一边在天空中飞行，一边想着：

    到底有什么不对？自己究竟做错了什么？

    为了要找寻问题的答案，她去见了一位被誉为至尊贤者的人。

    贤者住的地方，位在常人无法擅入的深海里。

    那里住着一位巨大的海龙种老人，人称“白鲸”。

    这位据说是上古龙使者的大人物，对她所提出的问题，只说现在想知道是善是恶，时候还未到。

    “你不说的话，我就会用我的能力置你于死地。”

    她使出了威胁手段。

    白鲸只晃了晃自己那一把比她身高还要长的胡须。

    “我的意思是说，你需要学会与能力相符的知识。”

    白鲸说完之后，目不转睛地看着她。

    她觉得很困惑。

    “你已准备好要提供这些知识给我了吗？”

    “当然。”

    就这样，她跟在白鲸身边学会了该有的知识。

    她依循白鲸的建议，尽可能连人类该具备的常识也一并学习。这个部分，由于白鲸自己就是个超乎常识的结晶，因此双方都知道她的学习还稍有不足。

    要怎么样才能把常识学好呢？

    两人在深海里面面相觑地烦恼着。

    “终究还是只有亲近人类一途了吧？”

    足智多谋的白鲸做出了结论。

    “要怎么样才能和人类亲近呢？”

    “应该要封印自己的能力，混进人群中生活吧。”

    白鲸的这番话，她听完大赞说是个绝妙的方案。

    于是她回到了陆地上，混进了人类的聚落。

    首先她必须要学会“用脚走路”这个动作，不飘在空中。

    尽管适应人类聚落需要一点时间，当她长到十四岁，也就是她原本世界里的成年时，她已经具备这个年龄该有的判断能力了。

    在这段期间当中，有位精灵族的老人一直暗中援助她。这个老人好像是白鲸的老朋友，老人请她到精灵族的据点――一个被称为世界树的地方，教她如何使用魔法。

    她大部分的能力都已经被封印，但还是把玛那掌握得相当出色。大约学了一年之后，她已经是位比任何精灵都还要优秀的魔术师了。

    后来，她花了大概两年的时间环游世界。

    世界并没有她所想像的那么有趣。能力再强大的对手，对她而言都不构成威胁，这同时也代表着没有任何人能够满足她内心的缺口。

    转眼间，她就厌倦了这趟旅程。

    她回到白鲸身边时，对她恩重如山的白鲸已是命在旦夕，寿命将尽。

    “我可以给你一些生命力。”

    她这么说。但白鲸却很郑重地回绝了。

    “为什么？你传授智慧和知识给我，我对你的感情，比对全世界更深。”

    环游世界之后，现在的她更深切地感受到白鲸有多重要。

    她祈望能和白鲸永远、永远在一起。

    “我不想失去你。”

    “你还没学到一件很重要的事――人都是会死的。”

    白鲸平静地说。看到如孩子般闹着脾气的她，白鲸像是觉得很可笑似地，笑得胡须都在颤动。

    “那至少这样……”她说。

    她很认真地问有没有什么自己可以做的事？

    “帮我找到昔日和我分开的那些同胞，把我的一生告诉他们。”

    她问这些同胞现在在哪里。

    “在这三千世界上的某个地方。”

    看着心爱的白鲸咽下最后一口气之后，她回到了陆地上。

    陆地上正掀起一阵大乱。

    据说是通往其他世界的妖精门开了。

    妖精门，它能通往三千世界的某个地方，是前往异世界的门。

    她想起在白鲸临终前的那个约定，把从这道刚开启的妖精门里涌上来的异形怪物一只不剩地踹开后，闯进了对向的那个世界。

    在那个世界里，她遇见了和她一样，从其他世界反攻进来的人们。

    率领异世界联军――英雄部队的女王，名叫凯亚拉伊特拉。

    “你需要的是朋友、伙伴，这些我都会给你。”

    她被年迈的女王凯亚拉伊特拉说动，加入了英雄部队。

    虽然她觉得凯亚拉伊特拉有点夸大其辞，但能和英雄部队里的豪杰们并肩作战，让她非常快乐。

    他们全都是跳脱自己原本世界规范的人。

    尽管这些豪杰们的能力有强有弱，但都是她的同类。

    继白鲸之后，她又交到了新朋友。

    打从她出生以来，这是她第一次有伙伴。

    她发誓，她要把余生花在这些伙伴身上。

    没错，这时她才发现到一件事――

    现在她才了解，过去自己是孤独的。

    “白鲸啊！你说过的话，我觉得现在好像可以了解了。”

    跟伙伴们围在火堆旁的她，向那位长眠于深海底的养父献上了感谢的祝祷。

    接着她和伙伴们长途跋h，来到了某个世界。

    英雄部队的伙伴们，全都认为这个玛那稀少的世界很让人喜爱。

    而她也有一样的感觉。

    地球，一个没有玛那的世界。

    只要待在这个世界，他们就可以当个普通人。

    他们觉得这是非常幸福的事。

    她下定决心，要成为这个世界的守护者。

    她恋爱了。

    对方是一位地球上的青年。为了他，她解开了自己那股一直被封印住的能力。

    这是她睽违好几年之后，再度执行的预言。

    她察觉到赛诺即将来袭。

    听了她这番预言的凯亚拉伊特拉，为了对抗注定到来的侵略，宣布创建一个国家。

    她从旁亲眼见证了璜特&#8226;唐这个国家的创建，以及为了扭曲它的玛那所做的布局，所以这些事她早就知道了。

    这些是罪孽深重的行为。她很清楚自己和他们同样有罪，因为当时她的心里早已灌满了人类的伦理观念。

    虽然这并不算是一种赎罪，但为了创建这个国家，她用掉了大部分的余力。

    周围有很多人应该都以为她是因为用了太多预言能力，所以才会消耗这么多的能力吧？但对她来说，因为稍微预言一下而流失的能力，只不过是在误差范围的数字。

    创建世界所耗费的能力，根本就是预言需要的量所望尘莫及的。

    不过，在她好不容易生下来的孩子寿终正寝之前，只要璜特&#8226;唐这个国家还在，应该都还能够阻挡得了赛诺的进攻吧？

    为了用来争取时间的世界，就此诞生。

    璜特&#8226;唐依照原订计划，成了一个玛那扭曲、怪物充斥的地方。

    她和青年之间也一如预言，生下了一个孩子。

    她把这个叫梨花的孩子到死之前，能让地球至少维持和平的日程，全都排了出来。

    因此，她也早就知道自己无法再与骨肉相见。

    她的预言完美无瑕，至此从没失准过。

    ――直到他遇见她之前。

    直到花梨棹砥遇见花梨绘梨花之前。

    因为棹砥的出现，使得预言被颠覆了。

    她和原本应该无法再见面的亲生骨肉，又能再度交谈。

    原本无法打倒的国王种&#8226;多头蛇，也被棹砥讨伐剿除。

    还有……

    原本应该就这样颓圮倒下的她，在舍弃各种各样的东西之后，代价竟然是得到了短暂的生命。

    棹砥的举动所带来的余波，引发了蝴蝶效应，对璜特&#8226;唐这个国家的命运造成了各种不同层面的影响。

    迦德国王的死期因而提前了。这固然是因为叛乱分子提早发现了变成孩子的绘梨花的价值所在，但其实不光是如此。国王种怪物的相关资讯广为流传之后，迫使璜特&#8226;唐当局对防卫机制进行根本性的改革。改革让叛乱分子感到心急，最后不得不提前揭竿起义，这也是改变迦德国王死期的原因之一。

    企图让璜特&#8226;唐的玛那产生质变的这种阴谋，绝对要加以阻止才行。

    而在棹砥大显身手之下，也成功阻止这个阴谋。

    除此之外，花梨棹砥还在无意间带给了世界很多方面的影响。因为他的出现，让绘梨花的预言完全走了样。

    原本绘梨花还以为，璜特&#8226;唐这个世界，只不过是在赛诺大军压境时的缓兵之计而已。

    然而，现在竟然已经来到了“说不定有机会可以攻破赛诺军团”的地步。

    不过令人头痛的问题是，梨花被卷进了这场纷争当中……

    让梨花暴露在危险之下这件事，说不定可以换来我军更丰硕的战果。

    说不定可以得到打倒赛诺所需的最后一个关键。

    “既然如此……”绘梨花心想。

    既然女儿想要开创未来……

    既然女儿愿意为此赌上性命……

    “梨花，你想要多一点能力吗？”

    绘梨花开口问。

    过去她为了不让梨花锻练自己的能力，设下了好几道防线。

    就算梨花想要锻炼，应该也赶不及在赛诺进攻前出师。

    为此，梨花一直感到相当苦恼。

    绘梨花觉得自己是为了梨花好才做出的这些举动，却招来了反效果。

    她觉得自己的心情，仿佛回到了刚遇见白鲸时的状态――像个一无所知、无所适从的稚子般。

    几小时前。

    有位女子站在绘梨花的枕畔。

    “要相信你爱的人所说的话。”

    有人对她这样说。

    绘梨花点点头，说了“这样很好”表示同意。

    就把梨花想要的东西给她吧。

    这是了悟到自己余命所剩无几的她，唯一能做下的决定。于是……

    遵照梨花的决断，绘梨花和梨花混为一体。

    所有的记忆、能力，全都合而为一。

    绘梨花这个个体渐渐融化。

    融合到梨花的体内。

    “妈妈！”

    最后，绘梨花听见了女儿的这句话――

    “我爱你。”

    绘梨花说了句“我也爱你”。

    这是她最后的一段思绪。

    ＊

    病房里的玛那浓度急剧上升，触动了警报器。

    接到医生通知的棹砥，带着当时碰巧和他在一起的夏洛特和索妮亚，直奔绘梨花的病房。梨花倒卧在绘梨花的病床旁。

    而床上则是空无一物。

    在医生和护士的照料之下，梨花张开了眼睛。棹砥朝着梨花猛冲过去，像是要把医生撞飞似的。

    “喂！梨花！你没事吧！绘梨花怎么样了？”

    梨花茫然地环顾了一下四周，仿佛眼睛对不准焦距似的。仔细一看，梨花的眼里闪烁着金色的光辉，并从她体内溢出了大量的玛那。

    “梨花，你的眼睛……”

    梨花看了棹砥一眼，像个小孩般天真地笑了。

    “我没事唷！”

    “啊？喂、梨花，出了什么事？”

    “我最喜欢棹砥了唷！”

    梨花扑上前抱住了棹砥。

    “喂！”

    “啊，哥哥，请等一下，刚才那是妈妈她自己擅作主张啦！”

    下一秒钟，梨花连忙离开了棹砥的怀里。

    棹砥盯着自己的妹妹。

    梨花的瞳孔已恢复成原来的黑色。

    棹砥的妹妹满脸通红，花客失色地不停挥动着双手。

    “对、对不起！那、那个……”

    “呃……发生了什么事？”

    梨花深呼吸了一下之后，重新望向棹砥的眼睛，说：

    “我和妈妈合为一体了。”

    棹砥说了句“这是怎么回事”，看着身后的夏洛特和索妮亚。她们两个人则是说了句“原来如此”之后，点了点头。

    “夏莉就算了，竟然连索妮亚殿下都听懂了……我好受伤喔！”

    棹砥被愤慨的索妮亚“叩”地敲了一下头。

    “蠢蛋，你看看她的玛那！”

    “我不太擅长这种魔法啦。”

    他一边嘀咕，一边费尽千辛万苦才把术式组好，再重新看了梨花一眼。

    好不容易才平静下来的梨花，在床缘上坐了下来。她全身都被一股教人眩目的玛那包围着，仿佛她的身体就是玛那似的，闪闪发光。

    棹砥倒抽了一口气。

    “你这是……”

    “我还没办法把玛那控制到得心应手的地步。”

    梨花把手贴在胸口上，轻轻地闭上了眼睛。

    “妈妈现在活在我的身体里，只要我还活着，妈妈就能够活下去……大概就就像是这种能力的副产物吧。”

    “也就是说绘梨花在梨花的体内，执行意识仿真啊。”

    夏洛特说。

    “我是不太懂啦……”

    “没什么好担心的唷！”

    梨花用绘梨花的口气说，这时她的眼睛又变成了金色。

    “喂！梨花……不，你是绘梨花啊？”

    “棹砥，你看、你看！我的胸部很丰满唷！”

    众人还来不及阻止，梨花就天真地敞开了胸口。她那丰满的双峰和淡桃色的蓓蕾，猛力地弹了出来。棹砥忍不住把脸凑了过去，咽了一下口水。

    “棹砥，你可以摸一下唷！”

    “我当然会……”

    “喂！”

    夏洛特立刻朝着棹砥的后脑勺揍了一下。

    梨花的眼睛变回了黑色。

    棹砥这个恢复了意识的妹妹尖叫一声之后，转过身去。

    “讨、讨厌啦，妈妈！哥哥你也是！”

    “啊～你也真是辛苦啊。”

    “请你不要说得一副事不关己的样子！”

    夏洛特苦笑了一下，拍了拍梨花的肩膀，说：

    “你后悔自己做这个决定了吗？”

    “一点也不！但这个跟那个是两回事！”

    梨花满脸通红，仿佛像是要紧咬夏洛特似地大叫。

    接着她又瞪着棹砥，眼眶泛泪，发出有如狼吼般的恐吓声。

    “哥哥，下次你再犯的话，我绝不饶你！”

    “做错事的是你耶……哦、是，不好意思。”

    “我咬你喔！”

    “好了，冷静点。”

    “我很冷静！我只是丢脸丢得很想死！”

    棹砥把他想说的“你看你根本一点都不冷静嘛”这句反驳给吞了回去。

    这一点她自己清楚得很，事到如今不需要棹砥再重复。

    最重要的是，如果棹砥吐槽她，他就真的会被咬。

    梨花把乱七八糟的衣服整理好，深呼吸一口气之后，转身重新面对棹砥。

    “妈妈她现在也是我的一部分，我会接受妈妈的一切。”

    她把手放在胸前，闭了一下眼睛之后，又毫不闪躲地与棹砥再度四目相望。

    “因此，夏莉、哥哥、索妮亚，我有一件事情想重新和你们商量。”

    “啊，等等！梨花，我有种很糟糕的预感。”

    “是一个很棒的提议喔！”

    梨花嫣然一笑。

    她露出了喜孜孜的表情。就过去的经验来看，棹砥很清楚她做这种表情的时候，多半不会出现让棹砥认同的建议。

    所以这次当然也不例外。

    “哥哥，这次的攻城部队，请让我代替艾蕾欧诺拉加入。我会和妈妈一样，不，是比妈妈更派得上用场。”

    梨花信心满满地说。

    ＊

    棹砥大喊：

    “不行！绝对不行！”

    “别这样，棹砥，先听听看梨花怎么说。”

    夏洛特打断了棹砥的话。

    “索妮亚皇姐，这样可以吧？”

    棹砥先瞪了夏洛特一眼，接着又对索妮亚投以恳求的眼神，诉说着“希望你驳回夏洛特的提议”。

    索妮亚有些胆怯似地往后缩了一下之后……

    “听听也不为过吧！”

    他发出了“唔”的一声叹息之后，说：

    “索妮亚殿下你什么都不懂！要是你让这些恶毒的家伙发表意见，根本就已经注定是我输了嘛！”

    索妮亚的眼神，变得像是在看着一个很可怜的人似的。

    “棹砥，我觉得她们比现在已经失去理智的你好多了呢！你给我好好想一想之后再说话吧！”

    被索妮亚说了这句“给我好好想一想”的棹砥，无力地跪倒在地。

    “等一下，你这是什么态度啊？你这样显得本宫好像平常都不经大脑、只用脊椎反射在说话似的。”

    “你自己不知道吗？”

    梨花不加修饰地给了她致命的一击。

    索妮亚不禁在棹砥身旁，和他一样跪倒在地。

    大概过了十分钟之后。

    棹砥一行人选择避开机士喧闹不已的中庭和中央栋附近，绕到外墙边的建筑物后面。

    梨花接下了夏洛特给她的幻视弓拉哈多&#8226;那努那二式。

    “这是刚才雅儿菲琳皇姐要我保管的东西，我想把它送给你。”

    “啊？可、可是……”

    梨花不知所措。

    “这么昂贵的东西……要、要给我……吗？”

    “皇姐说你才配得上它。”

    梨花很尴尬似地蜷缩起来。她的那副模样，看起来就像平常的梨花。

    棹砥不禁松了一口气。

    她和平常一样。

    应该就只不过是稍微混进了一点东西而已吧……

    问题就出在那“一点东西”。

    在这个没人的地方，棹砥一行人再请梨花展示一下她和绘梨花融合之后的能力。只见梨花连魔法咏唱都不必，就轻而易举地飘浮在空中。还用幻视弓拉哈多&#8226;那努那一式，轻轻松松地就射穿了夏洛特操纵的那个动态标靶。

    “接下来有好几个靶会同时上。”

    梨花才一拉开弓弦，就出现一支很粗的、闪耀着七彩光芒的能量箭。

    “唔……”

    索妮亚发出了一声低吟。

    “那支箭应该可以俐落地贯穿银制的咒式装具吧。”

    银制的咒式装具是亚兰或达赛尔这种队长级的机士们所使用的高级品。比它等级更高的，就只有皇室成员们所用的太阳之金而已。

    梨花射出去的那支粗胖能量箭，先是直冲天际，后来又分散成二十支小箭。

    箭群瞄准了空中那二十个由夏洛特随机操纵的目标物，像一阵雨似地倾泄下来。“有七支箭命中靶心、八支命中靶心附近，其他的箭也全都命中目标？狙击高手也不可能有这种成绩啊……梨花，你会预测、预知轨道之类的技术吗？”

    “是的，我这一招是预知的应用，比雅儿菲琳殿下施展的术式稍微复杂一点……不过也因为它复杂，所以准确度应该是够的。”

    梨花大胆地说，她可以轻而易举地超越身为皇族，同时也是璜特&#8226;唐最优秀的预知高手雅儿菲琳。

    不过就棹砥看来，并不觉得她所说的话带有任何自傲或自负的成分。以现在的梨花而言，这就是事实，她只不过是很坦白地陈述自己的能力而已，所以并不是自夸。

    “这种技术其实是存留在我妈妈的记忆里的。以前古龙被歼灭的时候，她就是用这一招保护了她的伙伴。我看了一眼，觉得它应该可以拿来应用。”

    “你所谓的记忆……喂，你是说你看过你妈妈所有的记忆？”

    “是的。”

    棹砥匆忙之间说得颠三倒四的这句话，梨花仍旧不以为意地点点头。

    “那你现在已经能够使用绘梨花所有的能力？”

    夏洛特开口问。

    梨花对这个问题却是摇了摇头，说：

    “很遗憾……我得到的是妈妈的技术跟经验，只能够随心所欲地累积玛那，进而有效地运用乙太回路而已。妈妈做过的那些夸张事迹，我几乎都办不到。”

    “具体来说是哪些事？”

    “像远距瞬间移动或打造妖精门之类的事，就是我不可能办到的。那是要隔代遗传的神o化身才能做到的夸张行径。要是没有魔导具从旁支援，我根本就办不到。”

    棹砥问她什么是神o化身。

    “用哥哥你也能懂的话简单来说，就是妈妈她很特别。”

    “你这种说法还真带满啊！”

    “不，我觉得要仔细说明太浪费时间了……这个部分等我们活着回来，一切恢复和平之后再慢慢解释吧。”

    “话是这么说没错啦……”棹砥的表情变得很不悦。

    索妮亚看了他的那张脸，呵呵地笑了。

    “耶～！你被看扁了。”

    “你可别吐我槽喔！”

    “你、你那是什么眼神啊？”

    夏洛特一副事不关己的样子，继续和梨花对话。

    “既然远距离不行的话，那就表示近距离的瞬间移动是可以的？”

    “应该是吧……更具体一点讲，应该说是只要在我的演算能力可以弥补的范围之内就可以。”

    “所谓『不对乙太回路造成负担』的范围，大概是多大？”

    “要万无一失的话，就是几公尺之内吧。”

    梨花说完之后，从飘浮在半空中的状态，用瞬间移动回到了在地上的棹砥等人身旁。

    “顶多就是这样，而且很难连续施展。要是我有充足的座标资讯，应该可以移动几十公尺的距离……”

    梨花“呼～”的一声，擦了擦额头上的汗。

    “还有我在演算的时候，其实是靠妈妈的意识在支持着我。为了要维持意识清醒，等于是要让乙太回路一直运作，所以应该会比较无力招架抗魔法的固有技能。”

    “这是咒式装具的共通弱点所在，你其实可以不必太在意……原来如此，也就是说，这是在警告说如果以目前的状态回到地球上去，你的身上就会出现一些问题呀？”

    “是的，所以命令我逃到地球，会造成我的困扰。”

    梨花和夏洛特面对面，相视而笑。

    “只要还有一条命在，下次都还有机会的喔，梨花。”

    “夏莉，你觉得还会有下次吗？还真不像你的作风。”

    她们在笑盈盈的对话当中，彼此微妙地牵制着对方。

    “噢，这里还真是令人讨厌的恶毒空间啊……”

    棹砥抱着头呻吟。

    索妮亚的表情满脸不悦，说“本宫最不会应付这种气氛了啦”。

    “我们还真有默契啊，索妮亚殿下！我也不会。”

    “不过呢，梨花是希望这样说可以让你逃避现实喔！”

    “要是我硬是一意孤行地命令她，不知道她会不会放弃跟着我去啊……”

    “令妹像是会因为这样就放弃的人吗？”

    “说得也是！”

    棹砥颓丧地垂下了肩膀。

    棹砥直盯着梨花，心里不禁开始评估起可以让她派上用场的战术选项。能力的可用性之高，可见一斑。

    在接下来的防御测验当中，面对夏洛特还算颇为认真的攻击，梨花用一个玛那防护罩就过关了。

    这个由梨花\绘梨花所使出来的玛那屏障，看起来虽然不像护国神盾那样具有绝对的防御能力，不过坦白说，护国神盾可是连国王种&#8226;泰坦的一记攻击都能够抵挡下来的超高规格圣品。

    “实用性很够嘛。”

    夏洛特也为她挂保证。

    “谢谢你，夏莉！”

    梨花很天真地笑了。

    棹砥除了想到两个问题之外，也觉得梨花的表现很完美。

    第一个问题是梨花的实战经验不足。外行人不知道自己站在什么地方会碍事，这个潜入计画只能专业人士来参与。

    第二个问题是，她是花梨梨花，也就是棹砥本人的妹妹。棹砥无法容许自己的妹妹来冒这样的危险。

    因此……

    “不行啦！”

    他像个小孩闹别扭似地大喊。

    “梨花！我只希望你能够平安无事！”

    “要是这个计划失败了，难道还会有地方让我苟活吗？”

    棹砥五秒钟就被驳倒，哑口无言。

    听了妹妹的这番话，棹砥再怎么样都没有办法回答出“有”字。

    没错，他心里也很明白这一点――即使现在他们再逃，也只不过是个延后毁灭的举动罢赛诺大军已经兵临城下了。

    剩下的，就只有互相杀害，直到其中一方完全消灭为止。

    “既然人类早都要灭亡的话，那我情愿临死前待在哥哥身边。”

    她不知道为什么很开心地回话。

    真是愈来愈无药可救了。

    *

    夏洛特为了要负责执行机场的指挥调度，在傍晚时分溜出大学，向索妮亚借了机车，前往提朗。

    “剩下的事就拜托你了喔，棹砥！”

    她说完之后，嫣然一笑。

    “梨花，请你保护棹砥和索妮亚皇姐。”

    “嗯，包在我身上，夏莉！”

    棹砥和索妮亚都歪着头，心想“咦？不是应该相反才对吗？”

    *

    接着，来到了深夜。

    棹砥、梨花和索妮亚这三个人做好出发的准备之后，来到南栋地下深处的秘密研究所集合。

    现在，在棹砥等人的脚下，有着红色的魔法阵。

    来为他们送行的，是现在还留在大学里的三位皇族――陶洛斯、艾蕾欧诺拉，以及雅儿菲琳。

    还有带了自己终于帮棹砥完成的咒式装具赶来的亚露露梅露露。

    “这个给你。”

    亚露露梅露露说。她亲手把一个看起来很邪门的红黑色闪亮宝石交给了棹砥。这番超级大改造，让棹砥很想蒙上眼睛大叫：“本来那个漂亮的奥利哈鲁根，怎么会变成这副模样？”

    “请你只在双层装配的时候使用它。”

    “咒式装具的双层装配简直就是乱来，我很不想再试一次啊……”

    “那就不要太乱来，选个赢得了的对手就好了。”

    “要是有这么好对付的对手，那我说什么也要把梨花留在这里。”

    “就是说呀！”

    亚露露梅露露很开心似地弹跳了一下。看来她小睡片刻之后，疲劳已经消退了不少。

    “我很开心。”

    “开心什么？”

    “因为我的研究成果能够帮故乡报仇啊。”

    从异世界来的这个妖精族少女，睁大了眼睛疑惑地说。

    “在天上的爸爸和妈妈也会很欣慰吧。”

    “唉……”

    “算了，爸爸和妈妈在天上另一边的地球过得很好。”

    棹砥心里涌起一股杀意。亚露露梅露露灵巧地闪过棹砥伸出去的拳头，躲到了雅儿菲琳的身后。

    “皇族防护罩！”

    雅儿菲琳掩着嘴角，咯咯地笑了。

    “还真是有精神啊！”

    棹砥完全忘了还有皇族在，带着一张惨白的脸，拼命地试着想辩解。

    “你这样子真难看啊！”

    棹砥被艾蕾欧诺拉切割了。

    陶洛斯就只是很愉快地笑着。

    “没想到哥哥你还满自然地就成了花梨家之耻嘛！”

    梨花的会心一击杀向他的背后，棹砥已是体无完肤。

    “我想去死……”

    “要在出发前影响大家的士气，也该有点分寸！”

    索妮亚双手抱胸，哼了一声。

    “还有，亚露露梅露露，你应该还有东西要交给他吧？”

    “对喔！”

    亚露露梅露露又从怀里拿出了另一个宝石，交给了棹砥。那是一颗拳头大小，闪烁着银光的宝石。

    “这是芙蕾的新装备。”

    “这个是咒式装具吗？”

    “它需要用指令字起动，是固有技能专用的装备。”

    “庞大固埃之剑专用的咒式装具？”

    “芙蕾她知道其他的细节，因为这是我们两个人一起暗中开发的。”

    “那个家伙，背着我偷做了什么……”

    “她说她想让你吓一跳。”

    棹砥看了索妮亚一眼，索妮亚很尴尬地抓了抓后脑勺。

    “索妮亚殿下应该也早就知道这件事了吧？”

    “是她来拜托我的,她说她想要追上一直在开发新战法的棹砥。她也很拼命啊！”

    “那个家伙的战法明明就跟我完全不同……”

    “话是这么说，但她还是期盼能和你长相左右、能待在你身边。既然她有这份心，你就接受吧！”

    “这是……好，我知道了。”

    棹砥目不转睛地盯着掌心里的宝石，直到它那和芙蕾发色相同的光泽烙印在眼底之后，才小心翼翼地把它收进随身包包里。

    “那我们出发了。”

    他再次面向陶洛斯等皇族一行人，郑重地说。

    “都准备就绪了吧？”

    艾蕾欧诺拉说完，看了一下身旁的雅儿菲琳。

    第二公主点点头。

    “最后再向各位确认一下。接下来，各位就会透过脚下所踩的魔法阵，被转送到地下深处的秘密通道去。这条通道连接大学和王城，在王族当中也只有极少数的人知道它的存在，是一条特别的通道。”

    棹砥等人要利用这条秘密通道，潜入王城里。

    这条通道原本是为了能从王城暗中移动到大学来而设的。

    据说这是当年发生政变的时候，为了让迦德国王当作逃脱的最后手段，而设置的通道。

    在设立这所大学时，有些参与工程的厂商死得很可疑。夏洛特好像就是在厘清这些可疑意外事故背后的关系之际，发现了这条通道。

    夏洛特猜想，为了要让地下通道保密，多疑的前任国王应该是把所有知道这条通道的人都赶尽杀绝了吧？

    昏君迦德所留下的负面遗产，竟成了拯救棹砥等人、甚至是拯救这个世界与人类的王牌。这讽刺的程度，让棹砥也不得不露出了苦笑。

    “直到昨天之前，我和陶洛斯皇兄都还不知道有这条通道，可见得它是多被严加保守的一个秘密。我想赛诺应该也没发现才对……”

    “万一被它们发现，也只能硬着头皮冲过去了。”

    索妮亚挥举着拳头。

    艾蕾欧诺拉把手贴在额头上，叹着气说了一声“真是个傻妹妹”。

    “那就麻烦你了，雅儿菲琳。”

    梨花深深地一鞠躬。雅儿菲琳点点头，开始咏唱。

    棹砥等人脚下踩的魔法阵，开始冒出略带蓝色的白光，这是高浓度的玛那。这些玛那往整个屋内扩散开来。

    “小心啦！梨花、棹砥、索妮亚！”

    “你们也保重，陶洛斯殿下、艾蕾欧诺拉殿下、雅儿菲琳殿下！”

    泛着蓝色的光，包覆住棹砥一行三人全身上下之后，又发出了更耀眼的光芒，遮蔽了众人的视线。

    棹砥等人觉得自己就像是在飘浮。这种感觉棹砥和绘梨花一起体验过好几次，就像是他很熟悉的瞬间移动。

    “为吾等带回胜利吧！”

    陶洛斯说。

    “唔，是为人类带回胜利吧！”

    索妮亚豪爽地笑了。

    转移魔法阵启动了！

    *

    在西伯利亚的湿地上，俄军的五十辆驱逐战车同时开始发动炮击。

    沼泽地成了地狱，扬起了漫天的烟尘。

    一名年逾四十岁、身材微胖的男子，在远处的悬崖上用望远镜观察着战况。

    他是留托隆家的现任当家奇瑟。这个男人身为第七机士团团长亚兰的父亲，同时也是提朗镇的领主，他带着子民们穿过这道西伯利亚的妖精门，来到了地球上。

    但这一趟避难，却挟带了一点小东西。

    有赛诺的尖兵混进了避难民众当中。但赛诺究竟是用了变身戒指，还是用了什么不会被旁人发现的固有技能，这一点还不知道。

    就在众人穿过了妖精门，在地球上降落之后，这些赛诺就现出了原形。俄军的魔术师们现身，正准备要开始用探测魔法进行查验的时候，它们就算准了这一瞬间行动。

    “我为我的过失谢罪！”

    站在奇瑟身旁的魔术师，用不带情感的声音说。他是斯拉夫人，是位男魔术师。在欧洲的魔术师界当中，这种以人工压抑情感来提高乙太回路的技术曾经喧腾一时。而他应该就是属于这一类的魔术师吧？

    用激昂的态度面对这样的人也是枉然，所以奇瑟尽可能地保持冷静。奇瑟原本就是位领主，多少也学到了这样保持冷静的技巧。

    “所幸避难的民众们并没有传出什么灾情，我很感激俄军做了很适当的处置。”

    其实这所谓适当的处置，也就是毫不留情地攻击混在避难民众里的赛诺，造成不少人伤亡，让奇瑟感到大为光火。但他心中的理智也告诉他――如果没有这样做的话，赛诺应该已经逃走了吧。

    奇瑟一直隐瞒着自己内心的羞愧之情。

    “我们也必须要全力阻止赛诺往南方移动。”

    斯拉夫人魔术师轻描淡写地说着，不知道他究竟对奇瑟的感受察觉到了几分？

    过去在俄国南部，有一个叫做中国的国家。

    中国大陆。

    现在，这片大地上覆盖着异世界的森林，成为一片充满玛那的肥沃大地。

    在怪物横行跋扈的地球上，它是个非常与众不同的地方。

    在欧亚大陆北边的西伯利亚大地上，几乎没有任何玛那。在这里，赛诺因为跟在璜特&#8226;唐不同的因素，同样无法施展魔法。

    但这些异形只要挥军南下……

    只要进到中国大陆……

    它们就可以随心所欲地使用它们过去曾经用来摧毁三千世界的强大魔法。

    那就等于是邪神战争再起了。

    不，单一赛诺的魔法已达到邪神的最强攻击等级。要是它们大举进攻的话，战况恐怕会比邪神战争更惨烈。

    “光用魔导头把赛诺打倒就好了吗？”

    奇瑟语带讽满地说。

    “我们认为是有这个可能的。”

    虽然斯拉夫人魔术师是这么回答的……

    从爆炸所引起的烟尘当中，跑出了好几个人影。

    人影在泥湿地上奔跑，逐步接近战车。

    不，那不是人。

    是赛诸。

    是红铜色的赛诺，也就是赛诺&#8226;行为者皇后。

    总共有三只。

    当中有一只的军手手臂往不自然的方向弯曲。然而，它们在我军倾注己力的全面攻击之下，受的损伤也仅止于此而己。

    赛诺们对俄军步兵所发射的枪林弹雨丝毫不以为忤，在战车之间游走。

    一座座的钢铁堡垒，接连爆炸起火。

    它们消灭这支以精实自居的战车部队，只花了不到五分钟的时间。

    “接下来该怎么办？”

    “爆破……快、不快点不行了。”

    原本应该扼杀了自己所有情感的斯拉夫魔术师，现在句尾的音调却大幅往上扬。奇瑟感受到了他的焦虑，觉得前途一片黯淡。

    应战准备显然相当不足。

    白之会究竟有没有好好提供相关资讯？

    这样一来，俄军就像光是出来挨打而已。还是白之会内部有所谓的权力斗争，而结果反映在……

    赛诺大军无视剩下的士兵们，迳自开始往南跑去。

    就算没有使出神代的魔法，这群超种族也能够轻松愉快地做到这样的地步。在这里让它们逃掉的话，接下来会招致什么样的后果，东方魔术师们并不是不知道……

    斯拉夫人魔术师拿出了行动电话，靠在自己的耳边。

    奇瑟察觉到他那原本应该面无表情的脸上，露出了些微的惶恐。

    “我们第一魔术师协会要撤退了。”

    “请等一下，就这样放任它们……”

    “再过去的区域是由第三魔术师协会负贵。”

    斯拉夫人魔术师说了句“告辞了”之后，便转身离开。他搭上了派来接他的吉普车，朝着和赛诺相反的方向，逃也似地离开了。

    奇瑟感到一阵错愕。

    “这些家伙的脑袋到底在想什么啊？都到了这种地步，还在计较是谁的辖区？”

    他大感不解地摇摇头。

    “真是的！真希望他们稍微学学我们国家的皇族啊。”

    不禁脱口说出了这香抱怨。

    “――真是的，让您见笑了。”

    因为他只是在自言自语，所以当某位年轻小姐出声回应奇瑟的抱怨时，奇瑟会不禁吓一跳，应该也是无可厚非的吧。

    奇瑟连忙回头一看。不知什么时候，有位红发的少女站在很贴近他的地方。

    少女身穿高阶魔术师的斗篷，身材窈窕。

    “抱歉，您就是留托隆家的奇瑟大人吧？我是第三协会的人，接下来由我负责作战指挥，先来跟您打个招呼。”

    奇瑟心想：她还真是年轻，说不定比亚兰的年纪还要小吧？应该和夏洛特公主差不多年纪的样子？

    这样的她，看起来似乎已经位居必须肩负责任的要职了。这表示……

    “您是第二世代的人吗？”

    “不是，我不像棹砥和梨花能力那么强。不过第三魔术师协会，也是讲求实力的。”

    一问之下，才发现她还曾经当过棹砥和梨花的侍卫。真是令人惊讶的交集。

    于是红发少女就问奇瑟，璜特&#8226;唐在赛诺的能力和习性上有没有什么发现，以及对赛诺的了解有多少之类的事情。

    她应该已经体认到――光靠白之会所提供的资讯是很危险的。看来她是个足智多谋的人物。

    奇瑟早料到可能会有这种情况发生，便把预先准备好的资料交给了她。

    红发少女很快速地浏览过资料之后，说了句“原来如此”后，点了点头。

    “我大致了解了。”

    “还……有办法挽救吗？”

    “为了进行挽救，我向妖精族借来了很多东西。”

    奇瑟一听到妖精族这三个字，全身打了一个冷颤。

    “那些东西不会爆炸吗？”

    他不假思索地开口问道，红发魔术师露出了讶异的表情。

    “这是璜特&#8226;唐式的笑话吗？”

    “因为是妖精族做的啊！”

    “呃……应该是没问题啦。”

    少女频频摇头，喃喃自语地说：“那个国家里到底是发生了什么事啊……”

    然而奇瑟心里很明白，聪明的他是不会上当的。

    因为妖精族做的东西会爆炸是常识。

    “不、不管怎么样，请看那边。”

    奇瑟往少女手指着的南方一看，曾几何时，那里伫立着好几条人影，仿佛要阻挡赛诺们的去路似的。

    但那些人影长得比附近的树还要高。

    ――它们是约有十公尺高的巨人，共有十二只。

    巨人们的身体都覆盖在钢铁制的全身盔甲底下。

    不对。用望远镜仔细一看，可以发现那不是盔甲，这些巨人们的身体都是用金属做的。

    “那是……魔像吗？”

    “是的。”

    这强力的魔像军团，应该是炼金术所制造的产物吧。

    奇瑟不得不赞叹，还真有办法凑到那么多具啊！

    在红发魔术师的号令下，魔像同时挥举起手臂……

    从眼里发射出光束。

    粗大的光束燃烧着大地、泥土。火线集中在三只行为者皇后身上。

    一只行为者皇后停下了脚步，升起防护罩，保护其他两只同伴。虽然看不出它施展的是什么固有技能，但并不像陶洛斯王子的护国神盾那种绝对结界。负责升起防护罩的赛诺，全身渐渐地融解。

    没错。行为者皇后的身体，连战车的魔导头所发射出的炮击都能挺过，这时却因为在高热、高密度的玛那照射之下，开始融解了。

    “果然还是这个有效啊。”

    “说得好像你以前就在用这个方法似的。”

    “我以前为了躲避赛诺而被赶到异世界去的时候，稍微学过这样的东西。”

    “去异世界？你吗？”

    奇瑟想起他儿子亚兰的信上曾经报告过，说地球上的魔术师们被卷入了类似的案件当中。奇瑟这才恍然大悟，原来她是比自己还要更早之前，就已经开始和赛诺交手的人啊？

    少女魔法师轻轻地耸了一下肩膀，不知她认为奇瑟此时是什么样的心境？

    “在这个世界当中，可能是因为要收拾邪神战争所留下来的残局之类的关系，所以有很多具备丰富战斗经验的人。”

    “好像是呢。您看起来也颇具经验，所以我可以解读为第三协会都是实战派的成员吗？”

    奇瑟试着略带吹捧地说了这番话，少女稍显困窘似地笑了笑。咦？

    “第一协会里也有很多杰出的魔术师唷！不过很可惜，愈是经历过炼狱的人，在协会里愈会被冷眼相待……真是的，姐姐她也早日转到第三魔术协会来不就好了。”

    最后不知道她是不是在自言自语，奇瑟听得不是很清楚。

    奇瑟觉得算了，便把视线转回到赛诺身上。

    拥有防护罩的那个行为者皇后全身都在融化，却寸步不退地守护着自己的同伴。趁着这个空档，其他两只行为者皇后拿起了弓箭。

    它们拉紧了弓弦。

    两把弓上都出现了好几把能量箭。

    行为者皇后们同时射出了手中的能量箭。

    非实体的箭飞过，画出了美丽的弧线轨迹。

    所有箭都射中了一只魔像的头部。

    魔像的头剧烈地摇晃了一下。

    这只魔像停止发射光束，巨大的身体颤抖、痉挛着。

    而其他没被射中的魔像也同样停止发射光束，身体开始抽搐起来。

    “等、等一下，你们……是怎么了！”

    红发少女慌了，拿起了行动电话。

    “连动？为了要进行同步控制？我可不记得我有同意用这么没有变通弹性的规格……”

    奇瑟心想：果然啊～

    魔像们胸前的装甲很华丽地爆炸，一个个倒了下去。看着这幕光景，奇瑟领悟了世界的真理――

    “果然妖精族还是会爆炸的嘛！”

    “……让您见笑了，我们的第二防卫线会负责处理。”

    “这次应该不会再有问题了吧？”

    “他们是一支由邪神之子所组成的混合部队……”

    奇瑟暗忖：原来如此，从名称上看起来好像满强的。

    “这支部队的成员排除了所有本地的妖精族。”

    “真是英明的决策。”

    行为者皇后只有刚才负责升起防护罩的那一只脱离战线，其他两只开始往南跑去。

    结果，由红发少女所筑起的第二防卫线，击退了剩下的两只行为者皇后。在这段期间，奇瑟和红发魔术师陆续接到世界各地妖精门附近有赛诺现身的资讯。

    很多赛诺混到了各地的避难民众当中。

    这些赛诺大都因为身处在地球这个没有玛那的环境当中，无法充分发挥实力，所以被派驻在各地的军队赶尽杀绝。

    造成最严重灾情的，是从泰国北部妖精门跑出来的一只行为者皇后。当地距离昔日的中国很近，因此尽管含量不是很肥沃，但多少还是有些许玛那存在。

    据说当地突然有核攻击等级的魔法炸开，把一座山头完全轰飞了。泰缅联军，以及一同作战的西藏转世魔术师们，都受到了重创。

    而打倒这个行为者的是七年前那支英雄部队当中的幸存者，是一位第二世代魔术师。行为者和这位魔术师之间不断地施展魔法，战斗规模甚至到了周围的地形改变，连地图都要重新绘制的地步。

    “东南亚的水源区说不定已经全都遭到破坏了。”

    红发魔术师带着很严峻的表情，说出了这番话。

    “只不过是让一只赛诺逃掉而已，后果这么严重？”

    奇瑟不禁低声说道。他向少女借了平板，看了一下卫星空照图――几个小时之前还是一片蓊郁森林的地方，现在已经完完全全变成了一片荒原。另外根据飞到现场附近的直升机所传回的空照图，地面已经融解液化了。

    “奇瑟大人，请容我这么说。赛诺从璜特&#8226;唐跑出来的下场，就是这么一回事。不把璜特&#8226;唐当作战场的话，可是会影响到世界上全人类的生存啊！”

    少女表示，要是他们双方再缠斗几个小时，欧亚大陆上的印度以东，说不定会全都被炸飞。

    奇瑟心里很清楚，她说的话并没有加油添醋，也没有夸大其词。

    他认为自己很了解这件事。

    只不过纯粹没办法想像这个情况。

    这是因为他一直都无法对“一整个世界”这个单位词所代表的意义，兴起任何切身的感受。这是他的极限。

    他只能对自己的无知感到羞傀。

    “我得努力去了解所有人的立场才行。”

    好不容易才说出这句话的他，已经用尽了全力。

第六卷 第三话 潜入王城

    深夜，天还没亮。

    身穿认识阻碍之羽衣、戴着夜视镜的棹砥，右手牵着索妮亚、左手牵着梨花的手，一步步谨慎地爬上水泥楼梯。

    这里是连结王城十五楼和十六楼的楼梯。

    原本要到王城的十六楼，只能搭乘电梯前往。因为十六楼以上是皇族的居住空间。其实这里有太平梯，但平时都是封闭的。

    目前在暂停供电的情况下，赛诺敞开所有的紧急逃生通道，并以此为主要的通行方式。原本在第三机士团日前发动政变之际，这些通道的屏障就已经全都遭到了破坏，抢修也一直延后、搁置，所以应该很容易就可以打开它们吧。

    偶尔会有赛诺士兵在这道楼梯上来往通行。

    每次遇到这种情况，棹砥一行三个人就会退到旁边，小心地避免自己的身体碰到赛诺。他们会把背紧贴在墙上，让赛诺士兵先行通过。

    赛诺士兵们并没有发现棹砥等人的存在。

    赛诺就这样走过去了。等到它们的身影在楼下消失之后，棹砥等人才放心地吐了一口气。

    “呼、呼，这对心脏很不好…”

    索妮亚发着牢骚。以往有什么事情都靠拳头打遍天下的她，这种隐密行动是她最不擅长的作战类型。

    认识阻碍之羽衣和一般魔术师所使用的透明化，也就是把身体变透明的光学迷彩魔法，原理完全不同。

    它直接扭曲敌人的认知，让对方感觉不到身边有人。可以说是一种让存在感变得薄弱的魔法，也可以说是种让自己像是被排挤一样的魔法。

    这件认识阻碍之羽衣，可以把与穿著者身体接触的人也纳入阻碍识别的范围里。也就是说，穿著者的握手对象和穿著者一样，不容易被其他人辨识出来。

    包括穿著者本人在内的三个人，即使身处于敌人身边，也都不会被发现。

    如果棹砥等人发出巨响，或与对方有身体上的接触，那当然就超出了这个魔导具原本不容易被发觉的效力范围了。

    此外，要是对方原本就很清楚知道自己的位置，那就会立刻穿帮了。

    即使如此，现阶段还是认为这种阻碍识别的魔法，远比透明化的魔法来得更有效。

    理由很简单。因为透明化的魔法非常有名，而识别阻碍魔法相当非主流。

    广为人知这件事意味着已经存在很多种因应方法。当然在这座王城当中，也有拆穿这种魔法的装置。具体来说，在王城的每一个楼层里，到处都有埋着破解透明化术式的走道。

    当然可以设法让这些机关失效。例如被赛诺侵占的雅儿菲琳，就趁着政变之际，巧妙地穿过了这些机关的监视。

    只不过，这必须由她这种对机关位置、种类都了若指掌的人，施展最高等级的魔法，才有办法突围。

    雅儿菲琳曾经直言说，她自己一个人倒还好，要是当时还有别人同行的话，绝对办不到。这座以难以侵入自豪的铁壁城堡，让这个国家当中最高等级的魔术师都这样说了。而她口中的城堡，就是现在棹砥等人正在潜入的王城。

    至于阻碍识别的魔法由于是非主流，因此在这座铁壁城堡里并没有任何专为防堵它而设的因应措施。

    当然，阻碍识别的魔法是有弱点的。例如机械式的监视摄影机就可以正常拍出影像。实际上，跑去偷看芙蕾洗澡的棹砥，就是被监视摄影机监测出身影，后来遭到了严重的惩罚。这件事完全是棹砥自作自受，但也显示阻碍识别魔法的确还存在这样的缺点。

    不过，目前这座王城里没有电，因为众人在撤退的时候，关闭了城里所有的发电设施。不过，将谒见厅的影像传送到大学的隐藏式摄影机所采用的是独立电源系统。但是，现在连谒见厅里的特例摄影机也都已经遭到破坏了。

    换句话说，目前没有任何一部监视摄影机能够发现棹砥他们。

    赛诺的知觉确实很敏锐，但它们似乎对自己的能力稍微太依赖了一点。在璜特&#8226;唐无法使用魔法的赛诺，对识别阻碍这种罕见的魔法当然是束手无策。因此棹砥等人自从侵入王城到现在，完全如入无人之境。

    这并不是一条好走的路。

    虽然没有碰上什么麻烦事，但他们还是持续处于紧张状态。

    只要被赛诺发现一次就玩完了，到时候整座王城――不，整个王都的赛诺都会聚集起来全力攻击。当然，他们也可以选择把待在这座建筑物某处，负责升起结界的赛诺打倒，但这样就达不到营救芙蕾、打倒始祖七柱的目的了。

    棹砥和索妮亚对这种战斗的紧张状态还很熟悉。

    不过原本只是个普通人的梨花，就不是如此了。

    棹砥发现梨花的身体已经有点摇摇晃晃，因为她已经相当疲惫了。棹砸他们即使知道这一点，但也无能为力。既然都已经来到了这里，就不能丢下梨花一个人。

    “棹砥，本宫累了。”

    索妮亚冷不防地说了这句话。

    “幸好十六楼这里有我的房间，我们去那里休息一下吧。”

    她这当然是体贴梨花才说的话。索妮亚这个人虽然头脑简单、四肢发达，但她至少受过训练，知道身为上位者要怎么体恤别人。

    棹砥使个眼色向她表示谢意之后，点了点头。

    “就这么办吧！梨花，可以吧？”

    “不好意思，哥哥、索妮亚，我碍手碍脚的。”

    他们两人如此天衣无缝的搭配，还是被梨花看穿了。

    这样很好。她没有坚持逞强，就代表她很清楚自己的身体状况。

    还能够冷静地采取行动，就没有问题。还有时间。

    棹砥等人走在十六楼的走廊上。

    赛诺并没有像他们所想像中，到处翻箱倒柜。

    不，应该说它们就像是完全忽略十六楼似的，连地毯都很整洁。

    走廊很明亮，因为每根柱子上都施有长明不灭的灯火魔法。多亏有这些光，让棹砥他们可以不戴夜视镜行走。

    索妮亚环顾安静的走廊，没意义地骄傲挺胸。

    “赛诺应该也臣服在本宫的伟大之下了吧？”

    “梦话请你留着睡着之后再说。”

    索妮亚露出了不悦的表情，看样子她那句话好像说得满认真的。棹砥说了句“真是个难伺候的人啊”，苦笑了一下。

    “我觉得应该因为这里对赛诺而言，是一个住起来很不舒适的地方。”

    梨花说。

    “这里很干燥喔。”

    “噢、噢！因为这里是皇族专用的楼层，所以应该很注重别让它太潮湿吧？”

    “是呀！我们用永续魔法控管温度、湿度。”

    “可是，这样的湿度对赛诺而言，不会觉得很不舒服吗？”

    棹砥和索妮亚面面相觑，要梨花说得更详细一点。

    “赛诺不是很擅长在地底下活动吗？要是它们很适应那种环境的话，自然就不会喜欢干燥的地方了。”

    “这个资讯，对我们的作战能不能有什么帮助呢……”

    “要是赛诺定居在此的话，说不定是有帮助的。不好意思，开了一个无济于事的话题……”

    “不，没那回事。光是知道这层楼没有赛诺出现的理由，我们就可以很放心地行动了。”

    “是呀！不过也不能太掉以轻心啦。”

    索妮亚说完之后，毫无防备地推开了自己房间的门。

    结果，房间里到处都是乱七八糟的书。

    桌上的书堆成了一座山。

    此外，还有位少女很投入地读着一本薄薄的书。

    她的呼吸很急促。

    棹砥等人都吓呆了。

    桌上堆的那些书，全都是日本的BL书。索妮亚偷偷地在搜集这类书籍的事，棹砥是听芙蕾说才知道的。据说她好像都把书藏在书柜深处。因为她本人似乎不太想让别人知道，所以棹砥也只是把这件事放在心里不说。不论是什么样的事情，个人隐私毕竟还是很重要的。

    而那位看著书的少女，则是一位戴眼镜的美国人，棹砥有一次曾经带她从王都到大学去。棹砥记得她的本名应该是玛莉&#8226;雷亚逊。

    别名&#8226;怪盗绅士莫里男爵。

    发现门被打开的少女，和棹砥四目相望。

    “呃、呃……”

    玛莉疑惑地歪着头。

    “为什么……你会在这里？”

    “这句话应该是我的台词吧……你在这种地方做什么？”

    “我啊，就那个……来做怪盗该有的行为――趁火打劫啊！”

    棹砥无言以对，看着全身僵硬的索妮亚。

    索妮亚气得全身发抖，整张脸渐渐涨红起来。

    “梨花。”

    “是，哥哥。”

    就在索妮亚陷入一阵恐慌之际……

    梨花用绘梨花给她的能力，在索妮亚的四周筑起了沉默魔法。

    无论索妮亚再怎么拼命地挥动着双手，嘴巴不停地开了又闭，棹砥等人就是完全听不见她的声音。

    “干得好，梨花。”

    “交给我就对了，哥哥。”

    棹砥和梨花紧紧地握着手。

    接下来他们两个人又使尽全力，拦住想朝着玛莉冲过去的索妮亚。梨花还使出了绘梨花的能力，施展物体操纵，困住了索妮亚。

    出动了两个人，拼死拼活，才终于成功地压制住索妮亚。

    顺便把想逃走的玛莉也用念力给绑了起来。

    在与赛诺交手之前，梨花就已经用掉了不少能力。

    首先，他们先把房间的门给关上，并让索妮亚冷静下来，书的部分则是由梨花负责挪到一边。包括玛莉在内的这四个人在桌边围坐下来。

    棹砥这才终于环顾了所有人一眼。

    “索妮亚殿下，请您这位房间主人，对那里那个有点肮脏的小偷说句话。”

    “这个贱人要处死刑！”

    “噫、噫！”

    玛莉的身影，如露水般地消失了。

    棹砥和索妮亚吓了一跳，但梨花很冷静地告诉他们“她变成雾了”。

    “呃、呃呃……为什么、你会知道？”

    原本玛莉在的地方附近，发出了声音。

    “因为我看得到玛那呀。”

    “嗅？平常应该连魔法都感测不到我才对啊？实际上就连赛诺它们也完全没发现我，所以我才能轻而易举地来到这里。曾经发现我这副模样的人，就只有绘梨花一个啊！”

    “其实妈妈的记忆里面有你的能力。现在的我，已经取得了妈妈的记忆和能力。啊，呃……你口中那个叫绘梨花的女孩子，就是我妈妈。”

    玛莉保持一贯的沉默。

    尽管看不到身影，但棹砥却很清楚地感受到玛莉困惑的模样。不，要是换成他自己，听了刚刚的说明，他应该也会觉得很不知所措吧？棹砥冷静地做出了这个判断。

    棹砥向和空气同化为一体的玛莉，简单地说明了一下整件事的发展脉络。

    顺便把自己这群人为什么会潜进这座王城的理由也一并说完。

    玛莉从雾气变回了原来的身体，坐了下来。

    “是喔？”

    她先低下了头，接着又点点头。话说回来，棹砥想起了绘梨花和她是很熟的。

    玛莉应该也有她自己的一些想法吧？怪盗少女看着梨花，说：

    “梨花，绘梨花还活在你体内吗？”

    “我妈妈说，很谢谢你陪她玩，忍者游戏很好玩。”

    “我啊，那个……朋友很少，所以……”

    玛莉的眼泪流过脸颊。

    “真的、真的……跟我亲近的人很少。跟绘梨花玩，真的很开心。所以……”

    “很高兴你这么说。不过，害你哭成这样，绘梨花也会觉得很难过喔。”

    梨花、不，是绘梨花透过梨花的嘴巴说出了这句话。她的眼睛已经变成了金色。玛莉&#8226;雷亚逊和带着金色眼睛的梨花互相凝望着。

    在一旁看着这一幕的棹砥，觉得这两个人的互动很奇妙。对索妮亚而言应该也是如此吧。但玛莉和梨花是认真的。

    “那个……我妈妈说，玛莉，你能不能当我的朋友？”

    “啊，我和有心机的人处不来。”

    玛莉用认真的表情左右摇着手。

    梨花露出了有点受伤的表情。

    *

    就在这段超现实的互动结束之后。

    “玛莉，幸亏有你在这里。请你提供一些资讯给我们好吗？”

    梨花又重新提出了这个建议。

    “交换条件是你可以把喜欢的书都带走。”

    “给我等一下，梨花！怎么没有先通知本宫……”

    “反正轰炸过后，这整座王城都会遭到破坏吧？”

    “呃……呜嗯。”

    梨花说得没错，总之作战策略成功的话，这座王城就难逃被破坏的命运。

    “那个……究竟怎么回事？”

    玛莉吓得睁大了眼睛。

    梨花代表众人，说明了璜特&#8226;唐方面的作战策略。现在敌方的首脑就在这座王城的最顶楼。目标是打倒这个首脑，停止所有赛诺的功能。为此，首先必须破坏包住整个王城的防护罩，同时棹砥等人的任务，也包括要把芙蕾救出来。

    那个称为怪盗绅士的少女，表情一沉。

    “如果要做这件事的话，我想动作最好要快一点，因为谒见厅里的赛诺，再过不久应该就可以替那个石化的人成功解咒。”

    “什么？你看到她了吗！？”

    “噫、噫！”

    玛莉又消失变成了雾。梨花和棹砥哄着她，但索妮亚闹起了脾气。棹砥这下子回过头哄索妮亚，总算让玛莉恢复了原来的身体。

    众人重启对话。

    “我、那个……以前的兴趣是搜集书，所以我才会发现那个赛诺现在用的解咒方式是什么。应该是运用诸雷克亚界特殊少数民族所拥有的魔物……最晚在日出之前应该就会解开咒式了。”

    “日出之前……”

    棹砥等人看了看墙上挂的时钟。

    现在的时间已经逼近凌晨三点。

    这个季节的日出，大概是在早上四点半左右，已经剩下不到两个小时了。

    “不快点不行了啊。”

    “呃，还有一件事，如果要找负责升起防护罩的赛诺，地下室的配电室里，有个看起来像是在做那件事的红铜色赛诺。”

    “你调查得还真清楚啊！”

    “我想偷很多东西，满载而归，所以就到处……”

    “怪盗还真是厉害！”

    “其实一般来说，趁火打劫不是值得推荐的行为，但这个王城实在是座太厉害的宝山了。”

    虽然她的言行有很多可以反骏的地方，例如偷窃本身完全不值得推荐，或是难得来到宝山为什么沉迷于BL书里等等。

    棹砥抛开了这些，一针见血地切入正题说：

    “玛莉，你能不能帮助我们拯救世界？”

    “啊？”

    “我坦白说，以时间上来看，要同时攻破这两者是很困难的，我打算兵分两路。”梨花和索妮亚很惊讶地看着棹砥。

    棹砥回头面向她们两个人，得意洋洋地耸了耸肩。

    “我啊，好歹还懂些作战行动的方法。”

    “是喔，因为你一直都在芙蕾的身边看她指挥调度嘛。”

    “不过，哥哥，你要怎么分配人力？”

    “啊，梨花，我要让你身陷危险了……”

    这句话似乎就已经让梨花了解了一切。她微笑了一下，点了点头。

    “你早该这样做了。我了解了，地下室就交给我吧！”

    “嗯，交给你了。”

    “等、等一下、等等！我还什么都搞不……”

    梨花对着慌张的玛莉，露出了邪恶的笑容说：

    “如果你帮我们的话，我可以不把你这个怪盗在窃盗现场被逮个正着的糗事说出去喔！”

    玛莉“呜”的一声，哑口无言。

    “这样传出去的话，应该会很糗吧。”

    “你、你怎么知道……”

    “其实呢，我是从夏莉那里听来的。她说王城里说不定会有老鼠，要是找到老鼠的话，就这样跟它说――我啊，在地球的第三魔术协会里有认识的人，我想她一定会很乐意帮我宣传这个消息的。”

    这招太狠了。

    棹砥和索妮亚面面相觑，大大地叹了一口气。

    “所以，我才说我讨厌很有心机的人嘛！”

    玛莉发出惨叫，不情不愿地摇摇头。

    “啊啊！为什么这个世界上有这么多心机重的人啊！”

    “不，等一下，你误会了。你只是刚好很容易被这种人盯上而已啊。”

    “这样更惨！”

    真的是这样，她看起来还真像是个歹命的怪盗。

    “玛莉，怎么样？我们觉得这是一桩好交易喔。”

    “这根本不叫交易！这只是在要胁我而已！”

    这又是一个不折不扣的正确答案。

    “到底哪一边才是坏人啊……”

    索妮亚抱着头趴在桌上。

    “正义、正义究竟在哪里啊？”

    “索妮亚，你知道吗？赢的人就是正义唷！”

    “棹砥，你这个妹妹的教育方式有问题啦……”

    “这个你不要来跟我说。”

    就在吵吵闹闹当中，梨花已经一步步地用话术把玛莉逼上绝路。玛莉一边哭，但还是一边拼命地争取条件。怪盗的毅力真是了不起。

    “我、我知道了……那条件就是以后索妮亚会帮忙我搜集旧书，还有白之会保护我这两个……”

    “要麻烦你当我的侍卫，玛莉！”

    梨花带着很开心的笑容说了这句话之后，转向早已累瘫的棹砥他们说“那就这样吧”。

    “我和玛莉一组，去打倒在地下室负责升起防护罩的那个赛诺。你们两个就放心去营救芙蕾吧。”

    “这、这样真的好吗……”

    “我早就料到可能会碰到这种情况。”

    梨花说完，从小包包里拿出了七寸的平板电脑。

    她很灵活地操作着触控荧幕，叫出了王城的立体图面。

    “唔、唔，这种充满机密资讯的内容，你到底是从哪里弄来的？”

    “我拜托夏莉帮忙，呃，她就介绍了擅长资讯处理的精灵给我……”

    知道那个精灵是谁的棹砥，皱起了眉头。

    “是艾菲梅拉吗？”

    “是的，就是她。她自称是哥哥的情妇。”

    “那是骗人的。”

    “我想也是，哥哥没那么有出息。”

    棹砥觉得很悲哀，希望她别把结论下得这么斩钉截铁。

    “这表示我很信任你呀？”

    “得到这种信任我一点也不高兴！”

    “当时艾菲梅拉花了一个小时左右，帮我写了一个程式，用来计算瞬间移动所需要的相对座标。”

    这样到底是快还是慢，棹砥完全没有概念。

    不过连艾菲梅拉都要花一个小时，就表示这应该是个有很多繁琐细节的程式吧？仔细一看，梨花已经试着操作平板上的画面，把不同楼层的两个点连结起来。几秒后便跳出了一个视窗，上面出现了架构魔法所需要的算式。

    “梨花，你没学过魔法学的基础知识吧？这样你看得懂吗？”

    “不，我看不懂，所以就这样……”

    梨花把算式拖曳到另一个区块上。

    大量的魔法符号充满了视窗。

    “它会帮我把结果转换成从现在地点到目标地点的极座标系。”

    梨花说完之后，拿出了一个闪耀着七彩光辉的戒指，套在手指上。

    那是封门之戒，是校长交给她，要用来协助她开关妖精门的一个魔导具。

    “剩下的就是用这个，把计算结果灌进乙太回路。”

    “嗯、喔。”

    “哥哥，你应该知道什么是＊极座标吧？”(编注：平面上任意一点，都可以用一个夹角和一段原点到极点相对距离来表示的系统。)

    “不知道！”

    梨花叹了一口气。

    “总之，这样一来，我也可以施展某种条件下的瞬间移动。我们对一下攻击时机吧？就设定从现在算起一小时后开始作战好了。”

    她擅自发号施令。

    不，如果她的指令很妥当，棹砥倒也没有打算要反对。

    “不，等一下。你擅自设下这样的条件，这样好吗？尤其是索妮亚殿下……”

    “索妮亚，这样可以吧？”

    “好啦，随便你们。不过身为皇室的承诺……”

    “这个我会负责逼夏莉他们就范。”

    “啊，我怎么觉得梨花――我的妹妹，要到很远的地方去似的……”

    棹砥带着空洞的眼神仰望天花板，喃喃自语地说。

    “那、就这样吧。”

    梨花“啪”地拍了一下手，让众人回过神来。

    “走吧！让我们一股作气拯救这个国家和芙蕾吧！用我们的双手决定一切吧！”

    她精力充沛地做出这番宣告。

    ＊

    把时间往回推到凌晨两点。

    这时大学已经被赛诺大军包围了。

    从四面八方包围过来的入侵者，大概有上百万只。

    这个数字并非所有赛诺的总数，王都里又发现了上百万只的赛诺。

    据说还有分散各地与怪物展开激战的赛诺，扣除掉那些赛诺之后，竟然还有这些数量。

    三位皇族在一片台地上，了望这一大群赛诺。

    他们用夜视魔法强化了自己的视力，因此能把赛诺大军如地毯般铺天盖地覆盖整个平原的情况，看得一清二楚。

    “还真是壮观啊。”

    第一公主艾蕾欧诺拉很讽满地说。

    “看到这样的战力落差，我也不得不认同白之会为什么会想要使出自杀炸弹攻击这种手段了。”

    “但我们绝不允许这种事情发生。一如夏洛特所预期的，凯亚拉伊特拉女王抱着自爆装置的开关，现在把自己锁在地下室里。”

    第二公主雅儿菲琳很郁闷地摇摇头。

    “大学的研究员大都已经去避难了，所以开锁需要花上一段时间。”

    “这就表示夏洛特的预测比你的预知能力更卓越啊。”

    “说穿了，预知就是在模仿预言。这只不过代表了绘梨花的实力是真材实料的而已。要拿她那种神技，来跟人类淬炼出来的技术相比，也没有意义。”

    “是啊，你刚刚说的话有点恶劣耶。”

    神技，换句话说就是神o做的事。雅儿菲琳家族一直以来锻炼的预知能力，其实就只不过是有样学样地试图重现神o和其使者的预言系统而已。

    众神的系统应该已经失传了才对。

    梨花和绘梨花则是在现代复苏的例外。

    不过她们两个人现在已经合为一体，赶赴险境去了。

    艾蕾欧诺拉认为，棹砥、索妮亚和梨花这三个人要完全达到作战目的是不可能的。光是任务本身就已经够艰巨了，更何况他们得要达成好几个目的。

    当在第一线发觉无法达到所有目的的时候，他们会优先考量什么事情呢？

    索妮亚的答案可想而知。她是个重感情的人，应该会以芙蕾为优先吧。

    而棹砥的搭档如果只有索妮亚一个人的话，应该也会被她影响吧。

    至于梨花，虽然是个冷静沉着的普通人，当她与拥有神治时代能力的超越者共存的时候，会发生什么事？花梨梨花应该会说服棹砥，也会把索妮亚收编进自己的同一阵线吧？

    艾蕾欧诺拉认为，这才是致胜的唯一机会。

    因此，艾蕾欧诺拉才会偷偷跟即将从容赴死的绘梨花见了面。

    艾蕾欧诺拉向她表达了自己的想法。

    梨花继承了绘梨花的记忆。也正因为如此，梨花在转移魔法阵里的时候，瞪了艾蕾欧诺拉一眼。梨花光用眼神，就表达出她恨透了这个唆使她亲爱母亲的女人。

    艾蕾欧诺拉觉得这样很好。

    若花梨梨花只要恨她一个人，就能够拯救三千世界的话，艾蕾欧诺拉觉得世上没有比这更划算的交易了。

    “总之，光是看着敌人的动静也没什么意思。”

    第一王子陶洛斯说。艾蕾欧诺拉很清楚，陶洛斯的固有技能明明就是属于防御类的，但他本身是只要一看到强敌，斗志就会表露无遗的那种人。经年累月下来，索妮亚的战斗力一步步逼近他的水准，现在甚至已经逐渐超越他。这件事情陶洛斯比谁都还要高兴。

    这样的他，在属下面前依旧不会拿掉自己那张沉着指挥官的假面具。

    他只会在皇族们面前提出想要逞凶斗狠的意见。因为他比谁都清楚地知道，除了皇族以外，几乎没有人能够和他对等地争辩。

    而这当中极少数的例外，就是花梨棹砥。前任国王迦德将棹砥驱逐出境的时候，悲愤程度仅次于索妮亚的，就是陶洛斯。当时因为他准备直接去找国王抗议，被现在已经过世的第二王子和第四王子痛揍一顿，才阻止了他的行动。

    而这也已经成了遥远昔日的一桩趣事。

    “双方战力差距如此悬殊，就算采取奇袭策略来减少敌军人数、打击对方士气，也都没有意义啊，皇兄！”

    艾蕾欧诺拉说。她还说这件事应该已经在会议上讨论过很多次了，并耸了一下肩膀。

    “我们可以做的，就是把赛诺挡在这里。万一始祖七柱冲到前面来，那我们也只能设法把她歼灭。”

    “始祖七柱应该是在王城里吧。”

    “那已经是半天前的资讯了。我想说的是，要是我们棘手的程度超过那些家伙的预期，说不定她们会亲自跑来踢馆。”

    “但听起来你好像在说，那种事是不可能发生的。”

    “我就是这么说的呀。”

    艾蕾欧诺拉推测，实际要为这场战役分出胜负的并不是己方。

    但她还是考虑到了万一的意外情况。

    因为过去始祖七柱的行动，屡屡超出了艾蕾欧诺拉等人的预期。

    不只雅儿菲琳，甚至连夏洛特都曾经被始祖七柱攻其不备，而且还不只是一、两次而己。这实在是很惊人。

    不但能在战力上取得压倒性的优势，而且还拥有雄才大略的敌人，这就是赛诺。昔日和怪物的战役，以及与贵族种、国王种之间的缠斗等等，现在看起来，就像是泡在温水里似的安逸。

    怪物不会猜测我军的策略、做出因应，不会有任何攻敌不备的行动出现，它们就只会用正面攻击法直接冲撞而已。这是何等幸福的事啊……

    “在以往的战役当中，我们一直都被赛诺掌握了主导权。因此，夏洛特比我还要担心我们是不是变得太多疑了。”

    这件事在皇族之间已经讨论过了好几次。

    到底想要赌多大？

    夏洛特主张在这种状况之下，更应该要放手一搏。因为不这样做的话，战力上居于弱势的我军，根本就没有机会战胜。

    这次她会单枪匹马前往提朗镇，也是出于这种想法的赌注之一。

    原本与其说是要在那里准备空战部队，倒不如说是想把地面战力集中在那里，打造铜墙铁壁般的防卫。

    但夏洛特却担心，要是大学太早被攻陷，就无法把始祖七柱引诱到前线来。这样一来把留在大学的人完全当作弃子，不就只是让他们白白送命而已吗？

    艾蕾欧诺拉认为，这只是场无谓的赌局。所以她才指派阿修雷死后的第四机士队负责保卫夏洛特。

    要是提朗镇被攻陷，的确会让人很头痛。因为万一挤在大学里的这些皇族全都丧命，身为第四公主的夏洛特，就必须要挑起更多重担才行。

    (我可是不会准你没吃苦头就死的喔，夏洛待。)

    乍看之下，第四公主识见卓越又聪颖过人，是个完美的人物。但艾蕾欧诺拉他们皇族之间都知道，她其实摇身一变，就会是个很脆弱、很重感情的人。

    而这种特质在战场上，有时候可能会成为一个扯后腿的弱点。

    (在平时是一种很棒的长才。)

    她的才华应该要发挥在内政上。她可以放眼看穿遥远的彼端，精准预期好几步之后的局势。她所展现出来的能力，的确是很了不起。

    不过这件事只要直接关系到人命，情况就大为不同了。

    据说过去夏洛特也曾经暗中打探家里的情况，揭发了梅布家的阴谋。后来她因为芙蕾&#8226;萨尔达尔的独断独行而惊慌失措，反倒让真正该被讨伐的敌人逃走了。如果换成艾蕾欧诺拉或雅儿菲琳的话，应该会毫不犹豫地抛弃芙蕾吧？到头来应该就不会发生日前的政变和迦德国王的暗杀事件了。

    虽然以现在的情况来看，不知道这样究竟是福是祸……

    “既然如此，那此时不是更应该做出果断的决定吗？”

    “放手一搏的时候，绝对不可以两面作战啊，皇兄！现在放手一搏的人是夏洛特，要是她的战术奏效，那我们就只要争取时间就可以了。”

    陶洛斯露出了满脸不悦的表情说：

    “赌博的事情我不懂。”

    “我在地球赌得很开心唷！让大家看到我不会玩得太过火，也是皇族教养的一种体现。”

    彪形大汉说了句“原来如此”，双手抱胸。

    “下次出访的时候，就把赌博行程排进去吧！”

    “为了要有下次出访，我们也要动起来啊！”

    这时刚好赛诺大军有了动静。

    赛诺的包围网收紧，仿佛整个草原都在蠢动似的。

    赛诺像波浪般地涌过来。

    “雅儿菲琳？”

    艾蕾欧诺拉开口问闭上了眼睛的第二公主。

    拥有预知之眼的第二公主沉默了半晌，张开了眼睛。

    “东边是正选。”

    尽管她的预知能力远不如神代的预言，但短期预知是极为准确的。在这种时候，她很能派得上用场。

    “但也不能忽略从其他三个方向来的牵制攻击这个预知结果。”

    那当然。敌人有着压倒性的多数，所以应该会采取奢侈的饱和攻击吧？这点小事早就在意料之内了。艾蕾欧诺拉叫来了传令兵，很迅速地下达指令。

    “不拿出学者们的武器吗？”

    “对喔，先在南侧方向试射一下吧！”

    “那我就去那里看热闹吧！”

    陶洛斯笑着说，总比在这里枯等要来得有趣。

    艾蕾欧诺拉推测，他应该是要用自己的固有技能，去保护那些留下来当敢死队的研究人员吧。她心里虽然觉得把能力消耗在这种地方实在不是明智之举，但却也不宣插嘴说三道四。

    重要的是，陶洛斯表现出对部下不离不弃的举动，应该能够达到鼓舞我军士气的效果吧。

    “请您注意别太亢奋，皇兄。”

    “你以为我是那种会被热闹冲昏头的毛头小子吗？”

    陶洛斯摆出臭脸。

    雅儿菲琳看着他说一套做一套，像个孩子似地闹着脾气，咯咯地窃笑着。

    *

    同时间，在提朗镇上。

    这里也有赛诺大军现身。

    夏洛特急忙要直升机和美军的倾转旋翼机准备升空。

    因为敌军已经展开攻击了。

    机场里突然下起了大量的冰弹雨，跑道的柏油被撞裂得千疮百孔。包括预备机在内的倾转旋翼机，全都受到了轻微的破坏。

    “玛那的流动很诡异。”

    第四机士团当中有位特别擅长魔法的机士说。

    “冰弹本身恐怕就是某种魔法的产物。”

    “赛诺不会使用魔法，所以应该是固有技能……吧？”

    夏洛特紧咬着嘴唇。他们早已预期到这种情况，但大规模灾害级的固有技能虽然难以控制，却也同样难以防御。就算是陶洛斯的护国神盾，在大范围散落的冰弹当中也不可能保护到所有的飞机。

    (又得被迫接招吗？)

    尽管面对的是这样让人不禁气得牙痒痒的状态，但还有挽回的余地。

    距离启动战术的破晓时分，还有两个小时以上的时间。美军的修护兵表示所有飞机在应急修复之后，都可以再飞行，并且愿意承担这项工作。

    修护兵全员异口同声地说，就算最后因为这样而使得他们来不及逃命，也在所不惜。

    “反正如果不能在这里消灭赛诺的话，我们就会失去自己的祖国了。”

    不能枉费他们的这番好意。夏洛特向各个需要加强戒备的据点下达了指令：

    “把我国的直升机全数舍弃，集中火力修护美军的军机。魔术师部队去驻守在各架军机旁，必要时请张开防护罩。即便赌上性命，也要誓死保护飞机到最后一刻。”

    在敌军先发制人之下，出师不利的第四机士团，不知道是不是因为夏洛特这番迅速的指示让他们找到了能够赖以求生的方向，他们虚心地听命行事的程度，远超出了预期。

    (他们应该很渴望被人命令吧。他们都是像雅儿菲琳皇姐所率领的第三机士团那种类型的人吗？)

    这样正好。

    夏洛特下定决心，对于把士兵利用得淋漓尽致这件事情，她绝不犹豫。

    “只要没有其他指示，就死守各自负责的区域，给我战到最后一兵一卒。国家的存亡就看这一仗了。让厚颜无耻的虫子们给我搞清楚，它们像个入侵者似地蹂躏璜特&#8226;唐大地的这些举动，就到今天、到此刻为止。”

    自己的任务是要争取时间。

    面对着铺天盖地、直到地平线彼端的大敌，夏洛特紧咬着自己的嘴唇。

    (就算我们连最后一兵一卒都战死沙场，只要能守住飞机部队，就是我们的胜利。)

    她在胸前紧握着拳头。

    (为达目的，我不惜牺牲性命……)

    轰炸任务的成败，还攸关到她心爱棹砥的性命。

    夏洛特深信他们那支潜入部队可以达成目的，毫不怀疑。

    因此，她也相信他们会适当地躲避轰炸，甚至还相信他们会趁乱歼灭始祖七柱。要是艾蕾欧诺拉和雅儿菲琳听到她这份无法言喻的信念，一定会吓得瞠目结舌，说恋爱让足智多谋的战将变成傻瓜了吗？

    但夏洛特心里很清楚。

    她很清楚棹砥、索妮亚，还有梨花真正的实力所在，也很清楚他们的潜力。

    正因为夏洛特和他们三个人往来得比谁都还要密切，所以她甚至还由衷地信仰着他们会把不可能化作可能。

    啊，正是如此！那是一种信仰。

    光是棹砥、索妮亚或梨花当中的任一个人单枪匹马前去，都不可能办到吧。

    只凑到其中的两个人，应该也还无法打破高墙吧。

    可是一旦三人到齐，这时候，他们彼此之间就会产生化学反应。

    夏洛特的脑海里，有种超越知性，可说是直觉的东西，让她深深地确信这件事。(没能打进那个圈子里，让我很不甘心。)

    夏洛特知道这是没办法的事，心里早就放弃了。

    她能做的，就是帮棹砥他们准备一个最好的作战舞台。

    这是任何人都没有办法做到的事。

    适材适所。

    那么我夏洛特&#8226;艾蕾因拉拉克&#8226;璜特&#8226;唐，就来尽力扮演好我的角色。

    即便那是一条再也不能和心爱的人相见的黄泉路。

    “派出机械化部队，我负责骑机车带路。”

    这次夏洛特把璜特&#8226;唐实验引进的四轮驱动车，一辆不留地偷带到这里来。她心想反正据城固守的部队用不上，就连原本留在大学作预备之用的四驱车，也全都带来了。

    她要用这个利器策动机动战，弥补我军在人数上的弱势。

    这是因应赛诺不能用魔法，所使出的打带跑战术。

    索妮亚会把机车借出来，也是为了这个战术的一环。身为皇族的她身先士卒，在提振士气这一层涵义上，应该能为士兵们的能力带来比资料上更高的数字吧。“给它们一波攻击之后立刻走避，我们只要能够打乱敌军阵脚就好。”

    在下达指令之后，夏洛特跨上与她的身形不成比例的大型机车，转动了油门。机车引擎启动，发出了低吼。

    “出击！”

    她的机车走在前面，二十台吉普车跟着在机场出发前进。

    要冲向规模达数万的敌军阵营。

    漫长的一场战役就此展开。

    ＊

    赛诺逼近围绕着大学四周的围墙。

    装设在墙面上的魔导炮发出怒号，吐出了炮弹。每吐一次，就在墙面上引起一波震动。炮弹落在那群覆盖住整个地平线的赛诺大军中间，一口气炸飞了好几百只。

    但炸开的空洞，转眼间就被前仆后继而来的赛诺给补满。

    源源不绝、不知恐惧为何物的战斗生物，默默地逼近。

    “果然一般的魔导弹还是不管用啊。”

    一位中年的妖精族教授喃喃地说。他虽然和亚露露梅露露是不同种族出身，但却和她一样，身高都只有一公尺多一点。他那张稚嫩的容颜上，贴着假胡须、叼着烟斗，简直就像是在公园沙坑旁扮家家酒的孩子一般，但他却很认真地吐着烟斗的烟。

    “我下令使用新型的魔导弹。”

    “可、可是教授，那是还在研发中的……”

    “无所谓！更何况，都已经到了这种时候了！”

    “您、您说得是。我明明自己都说这一仗攸关祖国存亡了……”

    人类青年对教授勇敢的态度，流露出感佩万分的模样，并且抹去了眼角的泪痕。“我、我马上去准备！”

    “唔！”

    这位妖精族的教授挺直了胸膛，点了点头。

    “这都是为了要多拿一点预算！”

    教授握紧了拳头。

    “我要趁乱多捞点钱！”

    “啊～？”

    “蠢蛋！手脚快一点！”

    男助理嘀咕说“眼泪都白流了”之后，便去装填炮弹。

    新炮弹发射出去了。

    在赛诺群当中着地的那颗炮弹，扬起了一阵很大的烟雾。

    碰到烟雾的赛诺，一个接一个倒了下去。

    “哇哈哈！你看到了没有？赛诺像垃圾似地死成一片啦！”

    “真不愧是教授！您让美军研发的特殊毒气具备玛那渗透的作用，这种可让魔法阻抗失效的新技术，真是让我太佩服您了！”

    此时，风向起了变化。

    吹起了逆风，烟往大学所在的方向飘了过来。

    “哎呀～这下糟啦！”

    这位妖精族的教授很迅速地从墙面逃了出来。

    第二公主雅儿菲琳矗立在他的面前。

    “公、公主殿下！这、这是、这是……今天真是个好日子，您真美啊！”

    雅儿菲琳喃喃地说：“我记得梨花曾经说过，她说从芙蕾那里学到对付妖精族的方法，我印象中是这样……”一边让这位妖精族教授吃了一记鹰爪功。

    雅儿菲琳不顾发出惨叫、手脚拼命挣扎的教授，把眼神望向了教授的助理。

    “解药呢？”

    “没、没有！因为教授的技术很完美。”

    雅儿菲琳下令要属下把教授和他的助理都押进地牢里之后，再用魔法风把逼近大学的烟雾吹散。

    “妖精族就是这样。”

    她叹了一口气，并严令禁止各个据点使用毒气类的东西。

    “这稍微动脑筋想一想就知道了吧？赛诺&#8226;行为者只要施展操控风向的固有技能，我们不就反而自找麻烦了吗？”

    校长现在和凯亚拉伊特拉等人困守在校内，无法统御整所学校。

    因此，疯狂的教授们便想擅自把这个战场当成武器的实验场。雅儿菲琳麾下的魔术师部队，全都疲于奔命地在处理这些事。

    但其实这些异想天开的武器，让好几个地方的战况都居于上风。

    以结果来看，赛诺的歼灭速度比预期提升了百分之十以上。然而……

    “要『充分运用大学』这个艰巨的任务，对我和艾蕾欧诺拉皇姐而言终究还是太沉重了一点……”

    陶洛斯就不提了，而索妮亚根本就没有被算进指挥官的人数当中。夏洛特和校长不在场这件事，的确影响甚钜。

    “至少我们得要避免，因为自爆而结束战局的这种糗事发生才行啊！”

    褐色皮肤的公主叹了一口气。

    想想目前的战力和折损率。

    “再这样下去，顶多再撑两个小时左右，就已经是极限了吧？”

    现在是凌晨三点。

    她打着如意算盘，想说应该可以勉强撑到天亮吧。

    ＊

    时间已经超过凌晨三点半。

    棹砥和索妮亚牵着手，走在王城十九楼通往二十楼的楼梯上。

    多亏了穿上认识阻碍之羽衣而隐形，让在楼梯上来来往往的赛诺完全看不见他们，才能够走到这里来。

    距离梨花带着玛莉，用封门之戒瞬间移动到地下室去的时间，已经剩下不到三十分钟了。

    棹砥和索妮亚计划将在梨花瞬间移动的同一时间，闯进谒见厅。

    “不过我说你啊，还真能接受这样的战术啊！”

    “呃……这句话是什么意思？”

    两人确认过周围没有赛诺出没的迹象之后，悄悄地对话。

    “那个叫玛莉的女生，应该还不太习惯在这个世界作战吧？所以梨花得一个人迎战。要是以前的你，根本不可能接受吧？”

    “啊～是这样吗？”

    棹砥抓了抓后脑勺。

    “因为梨花她不是一个人，她和绘梨花在一起呀。”

    索妮亚“唔”的一声，很畏缩似地闭上了嘴。

    过了不久，她含含糊糊、语不成句地喃喃自语。

    棹砥苦笑了一下，心想：唉，这个人还真是好懂。

    “原谅我啦！我忘了还有绘梨花。”

    “请别放在心上。其实重点在于，怎么看待现在的梨花和绘梨花之间的关系。想到她们两个人合为一体，从此不必再分开……我觉得这样倒也很幸福。”

    “就算自己的肉体化为乌有吗？”

    “我呀，就算索妮亚殿下的身体化为乌有，只剩魂魄在世，我有自信我还是会爱你哟。”

    索妮亚很明显地乱了阵脚，发出了荒腔走板的声音。棹砥把手放在嘴上，“嘘～”的一声要她安静。

    透过夜视镜仍旧可以看出索妮亚双颊绯红，但还是一边用手捂着嘴，点头如捣蒜。

    索妮亚带着像是在窥探棹砥的仰望眼神，很小声地、战战兢兢地开口说：

    “那个……就算我没了胸部也是吗？”

    “……当然呀！”

    索妮亚抓到棹砥犹豫了片刻，说了一声“你这家伙！”，恶狠狠地瞪着他。“索、索妮亚殿下，我们正在打仗、在打仗啦！”

    “你给我记住！”

    “当、当然！我要是能够平安活着回去，愿受索妮亚殿下责罚。”

    “……我总觉得好像已经搞不清楚这是不是支死亡旗标了啊。”

    “听说旗子叠太多支的话，是会断掉的。”

    “好吧，算了。”

    索妮亚气呼呼地把头转了过去。

    棹砥觉得她这种闹别扭的表情也很可爱。

    “你刚才取笑本宫，取笑得很开心吧？”

    “其实是有那么一点。”

    “你表达情感的方式就像个幼儿一样。”

    犀利的言词，让棹砥颓丧地垂下了肩膀。

    “虽然我很不甘心自己没有可以用来否定你的说词……你这是听谁说的？”

    “当然是芙蕾啊！她说这样讲你就会冷静下来。”

    棹砥心想“原来如此”，接受了她的说法。照理来说，刚才那句话不像是索妮亚会说的话。

    “我得请芙蕾再多教教我才行呢！具体来说，就是要她教我在男女两人独处的时候怎么制造气氛之类的。”

    “只、只不过是因为那不是现在该做的事。本、本宫只要是在适当的时机和地点……”

    “那这个部分我也得要请芙蕾指导一下才行啊。”

    “一般应该都是男生护送女生吧？”

    “索妮亚殿下，你只要无法掌握主导权就会恼羞成怒吧？因为你容易害羞啊。”

    索妮亚对自己过去的恶行恶状应该记得很清楚吧？她发出了“哼”的一声低吼。

    “给我走着瞧！”

    “当然。”

    “救出芙蕾之后，我们两个人要一起教训你。”

    “啊～请两位高抬贵手。”

    “不要，我饶不了你！”

    棹砥用装疯卖傻的态度，稍微夸大地叹了一口气。

    索妮亚看到这一幕，露出了微笑。

    “你还真是从容啊！”

    “毕竟已经决战在即，再找其他事情来徒增紧张也无济于事。”

    “是啊！这场决定人类命运的战役，至少给我玩得开心点。”

    “你还真是四肢发达、头脑简单耶！”

    “你可以好好称赞一下，说这才像本宫的作风。”

    索妮亚挺起了胸膣，让棹砥只能苦笑。

    不过，她说的确实是没错。

    这样才是索妮亚&#8226;艾蕾因周防&#8226;璜特&#8226;唐。

    因为这才是棹砥所喜爱的那个桀傲不驯的人类最强少女。

    “走吧，时间快到了。约会迟到可是会被扣分的。”

    “我是不觉得对方有在期待这场约会啦。”

    “再怎么样都要想办法硬逼对方开心，这才配称为表演工作者啊！”

    索妮亚说完，露出了一个凶残的笑容。

    “我们一定要回敬敌人把芙蕾从我们手中夺走的这份粗暴！”

    棹砥心想：“啊，她又恢复常态啦。”

    即便是在这样的时候，在接下来的短短一个小时当中就要决定全世界命运的这种时候。

    即便接下来就要决定人们宝贵的生死。

    不知道为什么，棹砥的心情却很雀跃。

    “没问题。”

    索妮亚说：

    “只要有本宫和你在，就是天下无敌啦！”

    她，就这样带着绝对的自信宣告。

    ＊

    棹砥和索妮亚抵达了二十楼。

    出没在这个楼层的赛诺，少得出奇。

    两人总算来到了谒见厅前。谒见厅的大门敞开着，室内有着从天花板洒落下来的魔法照明，随时都像正中午一样明亮。

    以往在国家还由迦德国王治理的时代，谒见厅内昏暗的照明总是朦胧地照着四周。这样比较能够呈现出国王的存在感，也能够隐藏他的表情。只要能够让自己看起来更强大，迦德国王是不择手段的。

    最近这两个月，陶洛斯等人一致同意要重新装潢谒见厅，打造出明亮的空间。这是为了希望能向前来拜谒的人强调，皇室并没有隐瞒任何事。

    姑且不论实际上到底有没有隐瞒什么，这些细微的改革，的确成功地营造出了干净清廉的形象。

    而现在……

    多亏有这盏明亮的魔法照明，让棹砥等人可以抛开碍事的夜视装备打仗。

    而且还可以从谒见厅的入口前方，一眼就望穿到室内的最深处。

    赛诺带着让人忘不了的青蓝肤色，坐在龙椅上。

    始祖七柱。

    统御所有赛诺的这个赛诺，现在正低着头，一动也不动。她是在养精蓄锐吗？或只是静待着这一刻的到来？

    在她的龙椅后方，有东西正在蠢动着。

    一个全长大概有五公尺、看似一种巨大肉丸子的异形生命体，蜷缩在那里。

    周围不断地响着一种听起来像是在揉捏肉类的声音。

    “那是什么啊？”

    索妮亚不禁嘀咕了一声。

    “我不知道它是什么，不过我们来的目的应该是那个吧？”

    棹砥指着在肉丸子中间的那个东西。

    那里放着一尊石像。

    那不是别的，正是芙蕾&#8226;萨尔达尔。

    肉丸子围绕在芙蕾的石像四周。芙蕾的咒式装具已经被解开，衣服也遭到溶解，现出了她的裸体。她的身体表面呈现的并不是石头的灰色，而早已慢慢地变成了略带红艳的肤色。

    肉块上长出了无数的触手，到处抚弄着芙蕾的肉体。

    即使如此，石化之咒似乎仍没有解除，她的身体一动也不动。

    “这就是怪盗小姐说的那个用来解咒的生物啊？”

    索妮亚紧紧地咬着牙。

    “触手游戏还真是个独特的癖好呀。”

    棹砥像是要挫她锐气似地，悠哉地说。

    “你这家伙！”

    “安静点……离约定的时间还有五分钟。”

    他拿出怀表给索妮亚看。

    表上指着的时间是还差五分钟四点。

    “绝对不可以扯梨花的后腿。”

    “可是……”

    “那家伙她或许没办法像我们这么见机行事。你可不要忘了，她不是专业的。”

    “唔，也是喔。”

    两人都是打仗的专家，不能扯梨花这个外行人的后腿。

    棹砥的这番话，正好激起了索妮亚的自尊心。

    棹砥当然也会觉得很焦虑。因为心爱的女孩就在眼前，但他却不能出手相救。

    然而，他赌上哥哥的面子，绝不能破坏妹妹的大计。

    要是这里先打起来的话，整座王城应该就会升高警戒了吧。

    “其实我本来是打算给梨花两分钟的弹性时间,等凌晨四点零二分再攻坚的……”

    “嗯，本宫也想过这件事。”

    “这样做对那个丫头很不好意思，但我们还是四点整准时攻坚。”

    “这也没办法。”

    就在棹砥等人咬牙守候之际……

    仪式就要完成了。

    芙蕾的上半身渐渐解咒，头部的石化也终于被解开了。芙蕾没有意识，全身瘫软，但触手却在她的脸颊、脖颈上摩擦。每碰一次，少女就发出痛苦的呻吟声。“我以后可能会很讨厌有触手的作品。”

    “本宫也是。”

    手握着棹砥的索妮亚，下意识地施力在手臂上。她应该是拼了命地在克制自己就要爆发出来的感情吧？尽管嘴上说说笑笑的，但她的那张笑脸早已凶恶地扭曲了。

    “棹砥，还没吗？”

    “还有两分钟。”

    时间推移的感觉无比漫长。

    索妮亚每次一听到芙蕾发出呻吟，就不禁用力地握住棹砥的手。

    “三十秒……二十秒、十秒，五、四、三、二……”

    就在棹砥要说“一”之前，索妮亚松开了棹砥的手，冲进了谒见厅。

    “哎呀！真是的！索妮亚殿下！”

    棹砥急忙冲出去追她。两人一边全力冲满，一边穿上咒式装具。

    索妮亚配备的是只有皇族的乙太回路有能力支撑它耗能的一款超大输出咒式装具――太阳之金。

    棹砥身上配备的是炼金术天才亚露露梅露露所打造的登峰造极之作――晓光之银。

    这两款咒式装具都是能将单兵作战能力提高到极限的样式。因此，碰上必须对付赛诺大军的战场时，他们是无能为力的。

    反之，在这里就能如鱼得水了。

    把眼前这个坐在龙椅上的始祖七柱打倒，并救出芙蕾。这种单纯的任务，他们就能得心应手了。

    璜特&#8226;唐全国，不，是全世界全人类当中，他们两个人是最强的。

    全人类当中最强的两个人，正朝着坐在龙椅上的始祖七柱，卯足全力冲了过去。

    两人都拿出了武器。

    索妮亚用的是比自己身高还要长的大剑。

    棹砥用的则是奥利哈鲁根制的短剑。

    “棹砥，你负责去救芙蕾！”

    “好！”

    始祖七柱看了这两个冲进来的人一眼，抬起了头。

    她那蓝绿色的复眼，直盯着他们两个人看。

    “我要冲过去，始祖七柱！我的名字是璜特&#8226;唐第三公主――索妮亚&#8226;艾蕾因周防&#8226;璜特&#8226;唐！看我光明正大地取下你们的首级……”

    始祖七柱轻挥了一下右手。

    下一秒，索妮亚的身体就消失了。

    棹砥的右手边传来一声巨响，他急忙转向那个方向。

    红莲公主被砸在右边的墙面上。墙面破碎，索妮亚的身体整个陷了进去。

    “什么……？”

    棹砥不由自主地停下了脚步，始祖七柱这次挥起左手。

    (这下糟了！)

    棹砥意识到危险，瞬间扭了一下身体。

    他的身体轻飘飘地飞了起来，回过神来的时候，人已经被吹走了。即使如此，或许是因为这样还算是在他的预期范围之内，没有被敌人完全控制住行动，所以这波攻势似乎比索妮亚那一击来得弱。棹砥好不容易设法扭转身体，用手碰到左边的墙壁之后着地。

    “什么……”

    是固有技能。棹砥立刻就察觉到了，这应该是始祖七柱从连结者身上所得到的固有技能吧？

    就像是绘梨花施展过的念力之类的。

    索妮亚呻吟几声，但还是爬了起来。她蹬地起跑，又再次冲向始祖七柱。

    “索妮亚殿下，量力而……”

    “我知道我不自量力！我要硬拼！”

    始祖七柱就像是指挥家挥舞着指挥棒似地，快速地举起了右手。

    “逮到这个机会啦！”

    索妮亚在距离始祖七柱大约还有五公尺的地方，用双手握着的那把大剑一刀砍下。两者中间迸发出火花，两股巨大的能力互相撞击。

    出现了一股凶猛的气旋涡流。

    谒见厅中间产生了一个龙卷风，四周响起了一阵犹如低吼般的风声。

    “我、我……是不是斩了什么我不知道的东西？”

    棹砥觉得啼笑皆非，她还真是四肢发达、头脑简单。

    不过，这倒是一个机会。

    棹砥绕过龙椅，朝着龙椅后面的肉块跑去。

    他要先斩了那只抓住芙蕾的异形怪物，释放芙蕾&#8226;萨尔达尔。

    但他的脚步却停了下来。

    异形怪物的后面，出现了一只赛诺。

    它是一直躲在肉块后面，或只是单纯在背后操控着异形怪物？棹砥并不知道答案，但……

    总之，这只赛诺挡住了棹砥的去路。

    棹砥发出了低吼声。

    他握紧了奥利哈鲁根制的短剑。

    “这个东西的出现有点超出我的预期啊。”

    “是啊。”

    索妮亚也表示苦恼。

    新出现的这只赛诺，皮肤也是蓝绿色的。

    如果它不是用魔法改变过外观的话，那这只赛诺也是始祖七柱。

    第一只始祖七柱从龙椅上站了起来，第二只则是并列在她身旁。

    两只始祖七柱分别再次面对棹砥和索妮亚。

    “还真是荣幸呀！碰上本宫这个对手，始祖七柱竟然给我来个买一送一。”

    “我很讨厌零食里面附送的玩具耶！丢了觉得可惜，留下来又不知道该放在哪里。”

    “这么说来，我想起你还被夏洛特说过：『既然都要收一位后宫嫔妃了，那就干脆再多收位吧。』”

    “……待微臣能苟活之后，再慎重评估本案。”

    其实棹砥觉得说是这么说没错，但……

    他瞪着那两只挡在他们和芙蕾之间的始祖七柱。

    (这可能有点不妙啊……)

    最差的情况就是只能趁着轰炸的空档，双方同时出招、两败伤。

    即使是这样，棹砥还是希望能让芙蕾和索妮亚找空档逃出去，可是……

    (这下子……梨花，到时候就要靠你的防护罩了。)

    不论如何，似乎全都要看他妹妹有多少能耐了。

    *

    而妹妹梨花这时正和化为雾状的玛莉，在地下配电室，也就是一个宽敞的洞穴中央处，与两只赛诺对峙着。

    其中一只是跪地不动的红铜色赛诺。

    另一只像在保护它似地站着的，是蓝绿色的赛诺，体型比红铜色赛诺还要大上一号。

    那是只始祖七柱。

    “没想到这里竟然也有一只……”

    就在梨花冲上去，想打倒那只应该随时都在施展固有技能的红铜色赛诺时――

    为了掩护红铜色赛诺而站出来的，就是现在梨花眼前的这另一只始祖七柱。

    “你和在谒见厅里的那只始祖七柱，不是同一只吧……？应该没错，我已经看穿了你们的企图。这倒也是，你们既然已经被抓到弱点，如果还单枪匹马来到这里，那就只不过是在自曝其短罢了。”

    “不过……”梨花分析着敌人的思维。

    这下子完完全全中了敌人的招了。

    话虽如此，但如果不能了解自己为什么中招的话，也无法作出因应对策。

    所幸，这次敌军的行动很单纯。

    就算如此单纯，对梨花等人而言还是最糟糕的状况。

    “既然如此，始祖七柱就全员上阵，出来攻击我们就好了。你们认为只要挟着强大的单兵战力，集体进攻，从我们这群擅长个别作战的人身上，把我们在战力上的优势全都抢走吧。这其实是一个很单纯、也是最好的战术。”

    总觉得，始祖七柱似乎对梨花微笑了一下。

    “不过呢，没关系。现在的我，可不是一个人。”

    梨花轻轻地把手放在胸前。

    “妈妈，请把你的能力借给我。”

    接着她又轻声呢喃道。

    “玛莉，事到如今，哥哥他们的战况应该也很严峻。最坏的打算，就是由我们打倒始祖七柱，结束掉这一切吧！”

    “啊？等等、那个、我……”

    “请你要有心理准备，失败的话，就连你要逃去避难的那个世界都会毁灭喔。”

    “等等、这是……威胁耶！”

    梨花并没有太在意从空中某处传来“这个女孩子好可怕！真的好可怕！”的声声惨叫，迳自进行着高速思考。

    能力不足的自己，要怎么样才能够对付眼前这个超级怪物呢？

    (就算我想释放出妈妈的能力，跟敌人打成两败伤……要是我没有办法确定真的能够打倒对方的话，会不会让后面留下来对付敌人的哥哥他们更加不利？)

    自己这条命牺牲倒是无妨。

    但要是送命的结果只对得起自己，那就本末倒置了。就算身处最糟的状况，也要拯救哥哥。

    (生死交战这件事真的好困难喔，哥哥。)

    梨花叹了一口气……

    “妈妈，我们走！”

    她拿起了幻视弓拉哈多&#8226;那努那二式，释放出自己的能力。

    为了施展固有技能，始祖七柱也跟着开始释放玛那。

    足以歼灭众神的两股能力，即将在王城的地下正面交锋。

    *

    同一时间，在提朗镇上。

    由夏洛特所率领的第四机士团，在对上赛诺大军的战役当中奋勇作战。

    第四机士团真的可以说打了一场很漂亮的仗。他们让敌军的主力部队陷入混乱，再制造出战场各局部的战力优势，并不断分别击破各个区块，以灵活的战术弥补了人数上的不利因素。夏洛特暂时从前线归来，下了机车。

    “真了不起！我从来没有看过这么出神入化的调度！”

    一位担任副官的青年机士跑过来，毫不保留地盛赞夏洛特。

    然而，第四公主却一脸沉重地摇摇头，说：

    “都是拜大家愿意遵从我的指挥行动之赐。不过……太脆弱了。”

    “啊？”

    不经意地惊呼出声的副官，连忙为自己的失态请罪，夏洛特为了打发掉他，接受了他的道歉。

    “我说的是敌人啦，是赛诺它们太不堪一击了。”

    “这样啊……但我军也受到了程度不一的折损啊。”

    “以它们原有的实力，应该不会只对我们造成这点灾情而已。看起来就像还保留着王牌似的……”

    夏洛特用远眺魔法，全神贯注地观察着在前线奋战的机械化部队，以及他们目前的情况。她赫然发现一件事――

    大群赛诺的后方，荡漾着一股危机四伏的气氛。

    夏洛特发现这些赛诺隐藏着某样东西。

    而现在，第四机士团最珍贵的机械化部队，正要朝着那里冲过去。

    “不行！把那支部队叫回来！”

    “但诚如殿下懿旨所提到的，那里正是要害所在。只要摧毁敌军的心脏地带，这场战役也就……”

    太晚了。深入敌阵攻击的吉普车集团，被突然从天而降的冰弹雨满穿，许多机士从吉普车里逃了出来，但四周的赛诺却杀到了这些失去机动力的机士身边来。这些太过深入敌阵的机士们，应该马上就会被剁成碎片、不留半点活口吧？

    夏洛特紧咬着自己的嘴唇，这是自己的失算。没有考虑到那个地方可能会有那东西的她，觉得全都是自己的错。

    既然如此，那就非得要由她自己出来收拾残局不可。

    她下定决心，抬起了头。

    “重新下令，要剩下的人死守机场。”

    夏洛特穿上了咒式装具。

    太阳之金，它是一套证明皇族身分象征的最强咒式装具。

    副官见状大吃一惊，拦阻了她。

    “请等一等。等我们全都一个不留地倒下，才是殿下该要上阵打仗的时候！”

    “那就为时已晚了！”

    夏洛特顺势拨掉了他的手。看着她那罕见的粗暴模样，副官露出了惊讶的表情。少女连他那张表情都视若无睹，跨上了红色的机车。

    她又再次眺望战场。

    “现在待在提朗镇的这些人当中，能够和始祖七柱抗衡的，就只有身为皇族的我而己。”

    副官听到“始祖七柱”，表情一阵错愕。

    “怎么可能？”

    “我用远眺魔法观察敌阵的时候，瞥见了蓝绿肤色的赛诺。”

    “会不会是欺敌的假情资？”

    “它们没有必要这么做。还有，那个龙卷风。能够施展出那种大型固有技能好几次的对象，一定需要用上比皇族更高等的乙太回路……我应该要更早察觉到这一点才对。”

    “可、可是……”

    “少废话！”

    狠狠地说完之后，夏洛特的表情和缓了下来。

    “传令下去，美军修护兵在工作结束之后立刻撤退，因此修护等作业必须尽速进行。就算是我亲自上阵，应该也争取不了太多时间。”

    副官的脸色瞬间变得惨白。夏洛特说出这番话，表示她已有一去不复返的决心了。

    夏洛特心想：这是当然的。

    她一个人对上始祖七柱，根本不可能有胜算。

    敌我之间的实力有多少差距，夏洛特自己心里很清楚。

    其他皇族或许还不一定，但她自己的乙太回路，只有索妮亚的一半不到。要是对上国王种等级的对手，能不能争取到时间都还很难说。

    尽管如此，但在场除了她之外，没有任何一位机士能在对上那个家伙的时候能够撑个几秒钟。不管派谁上，都会白白送命。

    (对不起，棹砥、梨花。看来我无法助你们的未来一臂之力了。)

    夏洛特的脚一踢，发动了机车的引擎。向索妮亚借来的这辆红色机车，带着低吼声发动。飞沙走石，扬起了一阵烟尘。

    夏洛特在出发前回眸一望，看了副官一眼。

    “希望你也能武运昌隆，属下们就拜托你了。”

    副官了解她的决心已无从动摇，便举起手向她行礼。

    夏洛特点了一下头之后，便转头面向前方。

    看着覆盖着整条地平线的赛诺大军。

    她转动了油门。

    把身体托付给了加速前进的机车。

    慷慨赴义。

    敌人是始祖七柱和一万只赛诺。

    它们可算得上很有挑战性的对手。

    ＊

    同一时间，在大学里。

    激战仍在持续延烧之际，三只赛诺穿过了东侧的赛诺群海现身。

    这个举动打破了双方势均力敌的态势。原本从墙面上接连发动炮击的魔导炮，因为不可思议的妖术作祟，使它们纷纷动也不动。

    “是……始祖七柱吗？没想到竟然同时出现三只。”

    艾蕾欧诺拉皱起眉头，俯瞰眼下这三只蓝绿肤色、悠哉地向前迈进的赛诺。不论再怎么轰炸、施展怎么样的魔法，全都被她们给弹开了。

    这些都是意料中的事。

    始祖七柱现身时的作战方针早已确定，因此大学这里也要出动所有皇族来应战。即使如此，出现三只始祖七柱实在是……

    “这表示说不定它们已经猜想到地下室有炸弹了呀。”

    雅儿菲琳喃喃地说。

    地下室里埋的那些自爆用魔导炸弹，是女王凯亚拉伊特拉安排的。

    如果这些炸弹也在赛诺深谋远虑的范围之内，那三只始祖七柱在这里同时登场的意义，就变得有些不一样了。

    雅儿菲琳用了望塔上装设的有线电话，和应该在凯亚拉伊特拉身边的校长取得了联系。校长立刻接了电话。

    “我们也已经掌握到目前的情况了，凯亚拉伊特拉殿下很担心那有可能是陷阱。”始祖七柱太过明目张胆现身的情况，更让人不得不怀疑这是个陷阱。

    而会遭到怀疑这件事，应该也在敌人的算计当中吧？

    “只能直接和她们交手了。”

    艾蕾欧诺拉叹了一口气，穿上了证明她皇族身分的黄金咒式装具。

    结果，就在下一秒――

    原本应该待在南侧墙壁的陶洛斯，降落在三只始祖七柱的面前。

    第一王子光明正大地向她们报上了姓名。

    “这个傻哥哥……”

    艾蕾欧诺拉咂了一下舌，让雅儿菲琳窃笑了一下。

    “那我们就去帮帮那个傻哥哥吧！”

    她们也义无反顾地迅速展开了黄金咒式装具。

    “我实在是不喜欢像这样硬碰硬的战斗。”

    “我们也无可奈何吧。至少到天亮之前，要尽量争取时间才行。”

    两位公主对着彼此耸了耸肩，口中念着魔法的咒语，从了望塔上跳了下来。

    她们越过了围墙，一路往东直线前进。

    朝着始祖七柱在等待她们的那个战场冲去。

    *

    棹砥和索妮亚，在王城的最顶楼，也就是谒见厅里，与两只始祖七柱进行对峙。而梨花和玛莉在王城的地下层，对付一只始祖七柱，以及另一只负责升起防护罩包住整个王城的行为者皇后。

    为了保护飞机，夏洛特在提朗镇单挑一只始祖七柱。

    而在大学的东门处，三位皇族则与三只始祖七柱展开对峙。

    就这样，在分离四地的战场上，璜特&#8226;唐最强战力们与七只始祖七柱的战役，揭开了序幕。

    这是决定人类兴亡的最后一役。

第六卷 第四话 三千世界的末日

    而在这时，还有另一场战役已经点燃了战火。

    在大学的地底下深处。

    在设有魔导弹的特别实验栋最深处，有一个横穴。

    无数只赛诺从这个横穴跑进来，入侵大学校园。

    泪滴型的大型炸弹，装设在这个有如巨大机器人收纳库般宽敞的楼层内部。

    发现到它的成群赛诺，急忙往炸弹冲过去。

    但这些赛诺的首级，接连地被砍飞出去。

    “太慢了！”

    大约二十名左右的年轻人，不知道刚才都躲在哪里，现在纷纷站出来挡在赛诺的面前，冲在最前面的几只赛诺被一刀砍倒。

    这群人不是机士，而是冒险者。

    赛诺对这群人提高警觉，拉开了一点距离……

    有三只红铜色的赛诺从这个横穴入侵大学。而在它们的后方，还有十只以上的精英护卫。

    “喂、喂，女王陛下，这个数量未免也太多了点吧？跟您讲的不一样吧？”

    一位男冒险者怒骂着自己那个应该正在楼上观察现场情况的主子。对于这群打从出生后就一直住在地球上的冒险者而言，凯亚拉伊特拉女王只不过是个付钱很爽快的雇主而已。这群人都是第二世代，对自己的实力很有自信。

    对这些人而言，不能施展魔法就等于能力已经减半了。

    在这样的情况下，突然发挥威力的是……

    “喷！没办法，把那些听说是妖精族作的武器，拿出来试一试吧！”

    有位冒险者拿起枪对着来袭的赛诺&#8226;精英护卫。他手上的那把枪，呈现一种宛如出现在一九三年代低俗小说封面上的珍奇设计。

    冒险者一扣扳机，枪口便发射出螺旋状的光束，让大型赛诺瞬间全身僵硬……

    但就在冒险者想高呼“好耶！”的时候，他自己也陷入全身僵硬了。

    “喂、喂，你没事吧？你怎么啦！”

    这群冒险者随即陷入一片混乱。

    尽管如此，他们毕竟都是身经百战的勇士，很快地就回过神来，还有好几个人见机不可失，扑向了动弹不得的精英护卫。

    他们要使尽全力把这些赛诺拉下来，摆平它们。

    刚才开枪的那位冒险者，有身旁的同伴们拼命保护着他。

    不久之后，刚才开枪的那位冒险者终于又可以动了。

    “看来这把枪是可以让敌人停止动作的，只不过，它会让自己和对手双方僵化……”

    那位冒险者很讶异地嘀咕道。

    “还真是把既没用、却隐约派得上用场的枪啊！”

    周围的人一片绝望。

    最让人绝望的是――考量到敌我双方的实力差距，还非得要使用这个用起来颇为棘手的武器不可。

    “该不会其他的武器也……”

    有一名男子从怀里拿出了状似棒球的魔导具。

    “还真不想丢它出去啊……”

    结果几分钟之后，男子还是莫可奈何地把这个魔导具投掷到敌军阵营中央，之后他也一如自己的预感，下场非常惨烈。

    不知道算是幸还是不幸，妖精族所打造的每一个魔导具，都会让敌人比友军更惨一点，所以也逼得大家不得不使用。

    在地下的冒险者们就在这种恶性循环当中，持续艰苦奋战。

    他们并不知道，在他们身后的魔导炸弹，是个会把他们和其他所有一切都炸飞到次元尽头的凶残武器。

    ＊

    棹砥和索妮亚在谒见厅里，与两只始祖七柱展开了你死我活的激战。

    原本坐在龙椅上的那个始祖七柱，用的固有技能是属于念力类的。棹砥等人称这一只始祖七柱为α。

    棘手的是从抓住芙蕾的肉块后面现身的另一只始祖七柱――β的固有技能。

    始祖七柱石把右手往上一挥，天花板附近就出现了一个漆黑的洞。

    粉红色的肉块从这个洞里啪哒啪哒地掉了下来。

    肉块在地上蠕动了一会儿之后，便聚集在一起，变成了拥有无数只触手的异形，并且集体逼近棹砥他们。

    “这、这些像克苏鲁神话描述的，不能用言语形容的东西是什么啊！恶！真恶心，别靠近我！”

    怪物把触手伸向了索妮亚。索妮亚硬是把触手给扯断，再把踉跄的敌人一刀砍成了两半。

    “你们这些废渣，啊～！真是的，烦死人了！”

    这些异形个别的战力虽然很薄弱，但就是量多势众。始祖七柱β每召唤一次，可以叫出二十只以上。

    没错，就是召唤。

    从不知名的地方叫出这些看都没看过的怪物，这是棹砥等人不曾见识过的召唤。而这就是始祖七柱β的固有技能。

    最糟糕的是，棹砥和索妮亚都很不擅长同时对付大量的敌人。

    敌人在选用固有技能的时候，仿佛已经看透了这一点似的。

    (事实上说不定已经被看透了没错。)

    棹砥一边用奥利哈鲁根制的短剑把扑上前来的异形生物砍飞，心里一边这么想着。

    (要是真的像夏莉和梨花所猜想，敌军早已把我方的战略仔仔细细地摸得一清二楚的话……来到这个谒见厅的战力，应该会是在单兵作战领域上最强的对手。要是我，我也会这样分配战力。只要稍微动动脑筋，任谁都可以想得到。)

    不必知道潜入王城的方法也无妨。

    如果璜特&#8226;唐军打算要暗杀始祖七柱的话，那索妮亚会到这里来，可以说是必然的结果。或许敌人并没有想到陪伴索妮亚的是不是棹砥，但现在还不知道这究竟对战况有多大的帮助。

    (要是这些家伙这么精准地知道我会来的话，它们一定会选择对我施展净化波动这种固有技能吧？)

    据说这是一种多鲁达界勇者所拥有的固有技能，能够消除所有的赋予魔法。

    就在日前，棹砥也因为有这种固有技能出现，才被一只行为者打得陷入苦战。

    后来棹砥在和其他行为者交手时，因为对手使出的是其他固有技能，所以棹砥那一仗打得轻松到惊人的地步，敌人被打得落花流水，连他自己也觉得错愕。

    不过，眼前的这两只始祖七柱，并没有施展出净化波动。

    这表示这间谒见厅里的陷阱，不是特别针对棹砥而设的。

    (这些家伙倒也没有掌握我们所有的行动嘛！)

    她们心机很深、坚强勇猛。

    但璜特&#8226;唐阵营里不乏有识之士。他们彼此集思广益、斟酌战术的结果，使得璜特&#8226;唐阵营在战力配置上不致沦为极端的投机侥幸。

    因此，棹砥等人身陷的状况，还不能说是最糟的。

    (对了！还有芙蕾。)

    棹砥远望着在两只始祖七柱后面那个被石化的、他最爱的女孩。

    因为异形肉块而逐渐被从石化术式当中释放出来的少女。

    (这种时候要是有庞大固埃之剑的话……)

    要是能够把她救出来，那就还有希望，状况就会改变。

    现在最需要的，就是某种能够杀出重围的能力，用以救出芙蕾。

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    棹砥反手握着他的奥利哈鲁根制短剑，剑光一闪。

    修长、锋利的闪亮剑刃，笔直地满向那个攻击石像芙蕾的异形肉块。

    光射线非常轻而易举地贯穿那些挡在路上的怪物，劈开了它们的身体，把它们一一消灭。然而，始祖七柱却站出来挡在那把闪亮剑刃的刀口下……

    并且电光石火地挥动了一下右手。

    闪亮剑刃被吸进了赛诺的掌心，在没有任何撞击、破坏的情况下消失了。

    (这点水准的攻击，对始祖七柱果然还是行不通吗？)

    不过，这样也好。

    两只赛诺都往中央靠拢，β现在也已经没有空进行召唤了。

    “索妮亚殿下！”

    “来！”

    索妮亚只看了一下棹砥的眼睛，就了解了他这个眼神的意图，于是她赶忙收拾了身边的异形，往棹砥的方向跑了过来。

    棹砥抽出了金色的材质卡，并且立刻用那只手碰触了索妮亚的咒式装具。

    “形魂变性――加速！”

    卡片化成了黄金之雾，缭绕在索妮亚的咒式装具上。

    “嗯，我就不客气地上啦！”

    索妮亚狠狠一蹬，像枝箭一样地冲了出去。

    始祖七柱α挥动了一下右手，她应该是想用念力把索妮亚弹飞出去吧……

    这次索妮亚的攻势远比念力的力量来得更凌厉。始祖七柱几乎是在无法削弱索妮亚能量的情况下，任凭她步步逼近。

    始祖七柱β受到固有技能的反作用力影响，大大地往后仰了一下。

    化作一阵红色疾风的索妮亚，挥动着她的大剑。始祖七柱β冲了过来，抽出一把漆黑的剑，力抗索妮亚的斩击。

    剧烈的撞击下，火花四射。索妮亚的身体被弹了出去，飞到半空中。

    “可恶！”

    红莲少女斗力斗输了，她的表情很不甘心似地扭曲着……

    “上啊！棹砥！”

    趁着这样一来一往之间所产生的空档，棹砥一口气冲过了并排的那两只始祖七柱的左手底下。

    没错，索妮亚真正的目的，就是要让这两只始祖七柱靠在一起。

    棹砥把璜特&#8226;唐最强的红莲公主拿来当诱饵欺敌，自己则是一直线地朝着芙蕾冲过去。

    然而，失去平衡的始祖七柱a，还是拼命地挥下左手臂。

    棹砥觉得有股看不见的能量射线正在逼近。

    (只要能躲过这一击就行了！)

    所幸这股无法目视到的能力，是有实际形体的。从这个角度来看，这种能力与绘梨花所施展过的念力，应该属于截然不同的东西吧。

    如果要打个比方来说的话，它就像是只力场手臂似的。

    既然它有形体的话，那就有办法对付了。

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    棹砥一边往龙椅的后面跑，一边朝着始祖七柱的右手、也就是他认为看不见的手臂延伸出来的源头，一股脑地挥起闪亮的剑刃。

    力场手臂与纯白的光相互碰撞。

    强烈的流弹冲击波向棹砥袭来。这股远超乎预期的强大能量，让棹砥的身体飘浮在半空中。

    “啧！真的假的！”

    棹砥咂了一下舌，连忙用材质卡长出翅膀，逃离了现场。随后，原本棹砥应该要被吹飞去撞的那道墙，因为受到了剧烈的冲撞而支离破碎。

    那是始祖七柱α用力场手臂补上的一记攻击。

    棹砥千钧一发回避了这一记攻击，这是他出于本能的举动。

    但也因为这样，棹砥无法再更靠近芙蕾了。在这几秒之间，始祖七柱已经完全重新站稳了脚步。

    棹砥咬紧牙，追着索妮亚的脚步退守到谒见厅门口。

    “失败了啊。”

    “下次我会好好打。”

    索妮亚点头说了一声“唔”，又“啪”地拍了一下棹砥的肩膀。

    “气势可不能输啊！”

    “是！”

    这一场仗超乎预期地硬。敌人不只是看透了我军的战术、逐一因应，彼此间的连系也很完善。套句第二公主雅儿菲琳说的话――敌人的思考是同步的，所以会这么难以攻破，也是理所当然的……

    芙蕾还在敌人身后忍受着煎熬，解咒一直都有进展。被触手抚摸着的芙蕾，身体偶尔会很痛苦似地痉挛挣扎。

    棹砥紧咬着自己的嘴唇。

    他瞥了站在身旁的红莲公主一眼。尽管可用的招术都被对手一一破解，但还是抬头挺胸地用无畏的笑容回敬始祖七柱，她就是棹砥宝贵的主子。

    “别心急。”

    “可是……”

    “我问你，在你身边的人是谁啊？”

    对呀！棹砥点了点头。现在在他身边的，已经是目前找得到的最佳搭档、最强战士，而且……

    她和自己的连系，已经是心连心的默契等级，绝对不输给敌人。

    “棹砥，你要是有空懊悔的话，不如快点想个妙计。”

    “说得也是，那……”

    棹砥和索妮亚又再次面对始祖七柱。

    他们相信，无论被打飞多少次，最后胜利的一定会是自己。

    不，与其说相信自己，他们更相信自己的搭档。

    只要是和他\她在一起――

    自己，或该说我们，就是无敌的。

    棹砥，以及索妮亚，他们都知道这一点。

    他们甚至互相信仰着对方。

    *

    从怪盗玛莉&#8226;雷亚逊的眼里看来，梨花和始祖七柱的战役，实在是很乏味。梨花用她的幻视弓拉哈多&#8226;那努那二式，不间断地射出玛那箭。

    和她对峙的始祖七柱则是伸出了右手，控制住整个空间，迎击梨花。

    两人只是一味地相互角力。

    在洞穴中央处附近的空间如透镜般地扭曲，发出了唧唧嘎嘎满耳的声音。因为局部地方已经开始出现时相转移的现象了。

    始祖七柱拥有的这个固有技能，应该是古代众神所保有的空间控制能力吧。这股能力一旦对着玛莉，在这个世界里连一个魔法都不能用的、孱弱至极的她，绝对一秒就会被打飞。

    但花梨梨花则是与对手同样进行控制、掌握、最后粉碎空间，展现出与对手相抗衡的能力。

    如透镜般扭曲的空间里，处处可见火花迸现。

    这些恐怕都是彼此能力最激烈碰撞的地方。

    两人这一仗就像是西洋棋局，彼此的棋子与棋子、不，是能力的触手与触手互相冲撞。

    (这样还想坚称自己是外行人、一般人之类的……怎么可能啊！)

    玛莉面对这场夸张的能力互斗，叹了一口气。

    这可说是在重现神话当中歌咏的那场诸神之战吧。

    玛莉觉得，现在这个梨花要是到地球上去踢馆的话，应该随随便便就可以撂倒一两个魔术协会吧。

    总之，玛莉看了看四周。

    在这个室内，除了她自己、梨花，以及始祖七柱之外，还有坐在最里面的配电盘前面那一只赛诺&#8226;行为者皇后。

    那只行为者光要撑着那个用来包住整个王城的防护罩，应该就已经自顾不暇了吧？而它会待在配电盘附近，应该不是为了要从配电盘里吸电，而是因为它的固有能力，需要透过电缆线连结王城各处才对。

    (这种固有技能，类似传说中古费尔界的空海豚所拥有的那种空间掌控能力吗？)身为书呆子的玛莉，对现在已经灭亡的各种世界神话、乡野传说、历史等，如数家珍。

    正因为被相中这一点，她才会应邀到璜特&#8226;唐来向白之会演讲。结果，最后她错失了逃出去的机会，现在被抓着趁火打劫这个把柄，硬逼着她来帮忙一决胜负。

    自从来到这个国家之后，还真是屋漏偏逢连夜雨，全都是些不如意的事。

    (不过话说回来，就算我想继续回去当怪盗，世界消失对我来说确实是件满困扰的事。)

    地球上还有养育她长大的父母，多少也还有几个可称为好朋友的人在……不，对方或许只把她当成普通朋友，但对朋友很少的玛莉而言，却是她的好朋友。就是好朋友、好朋友啦！

    玛莉心想，奋力相助自己很珍惜的这些人，应该是件不错的事吧？

    要是因为这样而遭到生命危险，反正从她的身分立场来看，这其实也都是家常便饭……

    (老实说，比起生命危险，我觉得跟人往来还更恐怖呢！)

    这是玛莉的真心话。

    而在她面前这个自称一般人的花梨梨花，是她特别害怕的那种人。她的坏心肠真的很吓人，让玛莉想现在马上拔腿就跑。

    要不是因为和梨花融合的绘梨花，是对玛莉很重要的一个朋友(或者该说是玛莉自认为的好朋友)，她早就不顾一切地逃走了。

    (因为绘梨花是陪伴我的玩伴啊，嘿嘿。)

    记得和绘梨花用雾状变化与瞬间移动来玩的那场捉迷藏，还真是开心。

    如今已经无法信守那个曾经说过要再玩一次的承诺了，但那段与稚龄少女之间的回忆，玛莉应该会一生都好好地珍i在心里吧。

    (好吧，那问题是……就算梨花把始祖七柱给引过来，在这个世界里无法使用魔法的我，该怎么样才能帮得上忙呢？)

    玛莉手中倒也不是没有几张王牌可打。在璜特&#8226;唐这个世界当中，因为玛那的扭曲，而使得魔术师无法施展一般的魔法。但通过乙太回路之后，在魔导具里注入即将发动的魔法，就可以发挥效用。

    玛莉其实也为了要来到这个世界，而准备了好几个那种魔导具。

    这些都是拿来以防万一的。因为它们都是用过即丢的东西，所以截至目前为止，玛莉都还不敢轻易地拿出来使用……

    (要用就是要用在这里了吧？)

    玛莉本来不太愿意展现自己的能力，但因为想借重梨花的智慧，所以曾向梨花说明过这些魔导具的效用。

    对魔法几乎可以说是完全外行的梨花，构思出来的战术却颇具水准。的确，只要时机掌握得宜，或许可以发挥出它们该有的效果。

    问题就出在这个时机。

    现在，梨花和始祖七柱的战役正打得势均力敌。

    双方展开超乎寻常的能量交锋。

    随便闯进战局里去的话，说不定会干扰到梨花作战。再说，只要被她们的力道轻轻擦过，玛莉不但会丧命，连魂魄都会破碎四散。

    “现在就请你先静观其变吧。”

    额头上冒出汗珠的梨花，小声地嘀咕了一下。

    原来如此，她也在找寻该让玛莉介入战局的适当时机啊。

    (毕竟她是绘梨花的女儿嘛。)

    那个稚嫩孩子的小孩就是梨花。这个事实尽管让玛莉感到不小的异样感，但她已经下定了决心。

    (既然绘梨花愿意相信梨花，那我也……)

    此时超乎想像的能量碰撞，静静地、但却很炽烈地在继续进行着。

    ＊

    第一公主艾蕾欧诺拉在大学的东门前昂然而立。从她身上那套黄金咒式装具袅袅升起的玛那，化成银白色的光，如孔雀的尾羽般大大地张开。

    孔雀尾羽所放射出的白光，把四周照亮得有如正午。

    赛诺士兵们像退潮似地往后退去。

    不，偶尔还是有零星的士兵靠过来，但它们只要被这只玛那孔雀的光芒一照，就如骨牌般地纷纷倒下了。

    弱者必灭结界。

    它堪称是艾蕾欧诺拉的一张王牌，也是终极的对敌武器。

    它的效果，是会全面性地吸取攻击对象的生命力，邪恶至极。相传是古代某个已灭亡文明的产物。

    艾蕾欧诺拉透过特殊管道，才取得这个被指定为应封印武器的全面破坏型魔导具。尽管为此花掉了她不少经费，但却很值得。

    现在不只赛诺士兵，就连精英护卫和行为者，也都无法在这个结界里活动。它们只能等着被吸光能力，然后化作艾蕾欧诺拉背上那对光之翼的养分了。

    艾蕾欧诺拉已经先把抵销魔导具效果的魔法护符，交给了和她并肩作战的陶洛斯和雅儿菲琳。如此一来，璜特&#8226;唐军在这个结界里就是单方面占居上风了。

    话虽如此，艾蕾欧诺拉还是紧盯着缓缓靠近过来的三只始祖七柱。以强大生命力自居的始祖七柱，对这点微乎其微的生命力吸取丝毫不以为意，显得一派从容。至少从表面上看起来是这样。

    “当她们在这个范围里还能毫发无伤的时候，看起来才像是真的始祖七柱……来吧，要使出凯亚拉伊特拉陛下的王牌了吗？”

    “先静观其变吧。”

    雅儿菲琳摆出一副很有把握的态度说完，拿起了她的魔法长杖。

    她像是在小试身手似地喷出了红莲火焰。其中一只始祖七柱见状，往前走了几步。

    那只始祖七柱只有右手臂显得异常巨大。长度将近正常大小的四倍，粗细则达到了两倍以上，是只异样的巨大手臂。

    有着巨大手臂的始祖七柱，挥动了一下她的右手。一阵剧烈的强风吹起，雅儿菲琳喷出的魔法火焰往旁边一偏，在始祖七柱左手边的地上炸得粉碎。

    被这股爆炸波一吹，常人应该会化为灰烬，但这群最高阶的赛诺却丝毫不受影响。

    “希望陛下考量一下我们获胜的可能性吧。还有，也考虑一下这些赛诺故意用计捉弄我们的可能性。”

    七年前，赛诺曾经因为白之会一场卷入三千世界的自杀爆炸攻击，而受到重创。

    当时因为始祖七柱没有站到前线来，因此并未对赛诺军团造成致命伤。

    但这次不一样，赛诺的主帅已经站出来了。

    赛诺是很精明的种族。至少就消灭敌人这一点，它们狡狯得比恶魔还要更像恶魔。

    如此精明的赛诺，有可能会重蹈当时那个溃败的覆辙吗？艾蕾欧诺拉对这一点是存疑的。

    这个情况，当然白之会应该也很清楚吧。

    正因如此，雅儿菲琳应该认为，凯亚拉伊特拉除非真的无计可施，否则不会使用自杀爆炸战术的吧。

    她认为赛诺与白之会在陷入彼此猜疑的情况下，形成这样一个互相角力的战局。这样很好。

    艾蕾欧诺拉扬起了嘴角。

    在性命被外人掌握的情况下作战，的确是让她觉得很不高兴，但只要这样做可以克敌制胜，那就没有问题。这是皇族们一致的看法。

    反正无论如何，这所大学就是人类最后的堡垒。

    这里要是被攻破，机士们全军覆没的话，一切就结束了。

    为了避免这样的情况发生，所以他们才会出现在这里。

    艾蕾欧诺拉、陶洛斯，和雅儿菲琳会下定决心在这里和始祖七柱交锋，是因为他们想亲手掌握未来。

    “我去反击。”

    预知能力作动起来的雅儿菲琳这么说。

    有一只始祖七柱轻蹬了一下地面。

    随后，三位皇族脚下的地面隆起，从地面伸出来的巨大土臂，追击着飞到半空中的三位皇族。

    这只大手的外型，就像是黏土魔像只有手臂的样子。但光是这一只手，就有国王种&#8226;泰坦全身的大小。要是被这只手臂抓到的话，就算皇族们再怎么厉害，应该也不会只受到皮肉伤而已吧。

    “我去！”

    陶洛斯翻转身躯，住下降落。

    土堆手臂张大了手。陶洛斯的头眼看就要笔直地落进它那准备抓人的掌心里……陶洛斯挥了一下拳头。

    土堆手掌和第一王子的拳头剧烈地互殴。

    巨大的手臂在吃下这一记攻击之后，变得支离破碎。

    反作用力让陶洛斯的身体弹飞到了半空中。

    问题是他们三个人飞到半空中之后，地面上那个弱者必灭结界的范围就缩小了。部分赛诺又开始往东门方向挺进，遭到了墙上那些魔导炮集中火力的攻击。

    “还真是难对付啊！”

    尽管如此，在他们着地之后，那只土堆大手又会再找上门来吧？这恐怕就是那只始祖七柱的固有能力。

    “接下来我们就把那只有大手臂的始祖七柱称为壹号、土堆称为贰号，另一只称为参号吧。”

    艾蕾欧诺拉在帮三只始祖七柱做出区别之后，看了一下雅儿菲琳。

    “有可能解除土堆的咒语吗？”

    “这个任务对我来说，可能有点太过吃重了。”

    雅儿菲琳顺着她说的话，往东门看去。

    有个娇小的少女站在东门前面。是冒险者！她身穿披风，背着一把比自己的身高还要长的剑。

    “原来如此！”

    艾蕾欧诺拉点点头，得意洋洋地降落到地面上。

    始祖七柱贰号上钩了。她用力跺地，使出了她的固有技能。

    艾蕾欧诺拉附近的土全都隆起，这时……

    披风被翩翩吹起的那位少女，从东门飞到了这里来。

    她乘风翱翔，降落在艾蕾欧诺拉的身边。

    她的右手闪烁着蓝白的光芒。沙土大手臂一碰到少女所放射出的光芒，便整个崩溃瓦解，变回了一堆土。

    “那是固有技能――坊波动！这位勇者，你帮了我们大忙！”

    艾蕾欧诺拉很直接地表达感谢之意，慰劳那位抬起头的勇者少女。

    身形娇小、脸形浑圆的少女“嗯”的一声点了点头，瞪着那群始祖七柱。

    “我可以掩护你们，但我一个人的能力不够。”

    “我明白，你可以在这个范围内自由行动吗？”

    “没问题，我先生请我带着这个。”

    少女瞥了自己脖子上挂的那个护符一眼。那应该是个带有高阶技术魔法的东西吧？艾蕾欧诺拉乍看之下，并不认为那是个人可以随便拿来馈赠的东西。

    说到她的先生，艾蕾欧诺拉记得应该是现任英雄部队的队长吧？

    他是白之会最强等级的魔术师。这次在地球发动的一波作战行动当中，记得他应该是负责戍守最重要地区――东南亚全区的一位当代英雄。

    如果少女是他的伴侣，那她那一身的魔导具，应该也具有与之相仿的强大威力。艾蕾欧诺拉研判，要是她来加入战局，至少不会碍手碍脚。

    “就由我们来负责进攻吧！请勇者帮忙掩护我们。”

    “了解，我会设法全力掩护。”

    问题就出在该要如何攻击。然而……

    艾蕾欧诺拉看了敌人一眼，才发现始祖七柱参号不见了。

    (跑到哪里去了！)

    她急忙左右张望了一下，心想参号是不是变透明了，便试着用玛那感测找了一下，也没有反应。

    “在上面！”

    雅儿菲琳大喊。

    艾蕾欧诺拉抬头一看，才发现这群原本应该不能使用魔法的始祖七柱，有一只飘浮在十几公尺高的地方。

    “是飘浮类……的固有技能吗？”

    艾蕾欧诺拉不禁用了疑问句。因为只能拥有一种固有技能的始祖七柱，有必要学这种飞行类的固有技能吗？她心中不禁兴起了一阵怀疑。

    难道这会是一种应用范围很广泛的固有技能吗？

    艾蕾欧诺拉回想可能让“飞天”这种现象发生的各种固有技能，才想起了一种极为危险的技能。

    “竟敢居高临下俯瞰我们？你以为你是谁啊！”

    陶洛斯蹬了一下地，飞上了云霄。他拿起剑，冲向那个盘踞在众人上空的始祖七柱。

    “不行啊，哥哥！参号的固有技能是……”

    下一秒钟，陶洛斯的动作戛然而止，表情痛苦地揪成一团。

    他的身体以惊人的速度下坠……

    “勇者！”

    “嗯！”

    勇者少女朝着陶洛斯跑了过去。

    而始祖七柱壹号就像是要阻挠她似的，用巨大的手臂刮起了一阵狂风。一阵龙卷风吹起，挡住了勇者的去路……

    “由不得你放肆！”

    雅儿菲琳喷出了红莲之火，把龙卷风吹走了。

    始祖七柱贰号操控地面，想让勇者站不稳脚步。

    身材娇小的少女赶在千钧一发之际跳了起来。

    她那件披风被风吹起。少女就像是有翅膀似的，高高地跳了起来。

    勇者的手伸向了陶洛斯。一阵银白的光倏然亮起，包住了陶洛斯的身体。

    坊波动解开了原本包住陶洛斯的束缚。

    第一王子使尽全力扭转了身体的方向，让自己的脚先着地。

    他喘着气，瞪着上空的那只始祖七柱参号。

    “中了她的招啦。”

    “嗯，你太鲁莽了。”

    勇者少女站到了陶洛斯身旁。

    “嗯，多亏你帮忙，我要向你道谢。”

    “伙伴。”

    “我们是啊！”

    艾蕾欧诺拉和雅儿菲琳一边提防着始祖七柱的动向，一边靠近这两个在对话的人。

    “皇兄，你应该摸透敌人的固有技能了吧？”

    “嗯，光靠我一个人是抵挡不了的。”

    “璜特&#8226;唐有个以铜墙铁壁著称的陶洛斯。所以皇兄的实力，这些想偷你能力的赛诺比谁都清楚。”

    是的，始祖七柱参号的固有技能，艾蕾欧诺拉心里已经大概有数了。

    “是重力控制……不，应该要叫它惯性控制吗？”

    艾蕾欧诺拉陷入沉思。

    雅儿菲琳正在用她的火焰攻击对付壹号那只巨大的右手臂。

    壹号挥动巨大的右手，用狂风反击她的攻击。风和火焰在两人之间形成了漩涡，到处可见空气爆裂。爆炸波吹起了漫天砂尘，形成一道烟幕。

    贰号趁机又再向前推进，由陶洛斯出面迎击。贰号翻动了脚下的地面，猛力向前直冲，把陶洛斯高头犬马的身躯一口气撞飞。

    飘浮在半空中的参号，打算用惯性控制这项固有技能来逮住被撞飞的陶洛斯。

    “由不得你放肆！”

    勇者跳到陶洛斯身旁，帮他解咒之后……

    “飞呀！”

    “嗯！”

    娇小的少女踩着陶洛斯的肩膀，又再往上一跳。

    她把手伸向了在空中的参号。青白色的光把参号身上那套重力外装剥了下来，参号的身体开始自然下坠……

    参号却在空中扭转身体，把勇者少女一脚踹飞。

    她那娇小的身躯如子弹般地弹开，朝着艾蕾欧诺拉直线飞去。

    艾蕾欧诺拉如果想躲的话，应该是可以躲得掉才对。

    但如果她这么做的话，少女必死无疑。

    “没办法了！”

    艾蕾欧诺拉挥起她的神枪，朝着勇者送出一阵龙卷风，抵减她急冲的速度之后，才用双手把她抱着。

    “没事吧？”

    “嗯……”

    蓝发少女皱起了眉头，左手臂不听使唤地晃着。她的第二关节附近骨折了。

    “我太大意了。”

    “我帮你疗伤吧。”

    “麻烦你了。”

    艾蕾欧诺拉用左手施展魔法，并把手贴在少女受伤的部位上，淡淡的光被少女的左手臂吸收了进去。这是以灌注玛那的方式，将少女受伤的部位硬是连接起来。勇者低声发出了呻吟。这种粗糙的治疗手法，会带给患者相当程度的剧痛。治疗的同时，只剩雅儿菲琳和陶洛斯两个人在抵御赛诺的猛攻。

    不过这也无可厚非。因为要是失去勇者少女这名战力的话，就无法对抗始祖七柱贰号和参号了。

    然而，这样真的可以撑得下去吗？艾蕾欧诺拉一边用魔法帮勇者疗伤，一边绞尽脑汁地思索着瞬息万变的战况。

    ＊

    据守在地下楼层的凯亚拉伊特拉，从房间里也能够监看到大学东门附近的战况。“就连派出勇者和三位皇族，都会屈居劣势，不得不说这群对手的战斗力的确是国王级的啊。”

    校长叹了一口气。这次和国王种&#8226;泰坦那次不同，虽然我方在纯粹力气较量的部分和敌人势均力敌，但就连皇族的最强攻击，都还伤不了对手的皮肉。

    而这样的对手，共有三只。

    已经是注定要败北的战况了，璜特&#8226;唐方面看来充其量也只是在确实争取时间。即使如此，铁壁陶洛斯和破魔勇者这两名高手挡在面前，赛诺倒也没能攻破防线。

    “已经确定那就是始祖七柱，错不了的……您打算怎么办？”

    女王望着大画面的监视荧幕，除了偶尔眨眨眼睛之外，一动也不动。校长认为那是因为她在进行盘算。而她现在正要做出最妥善的、量化的判断。

    她正在就这场战役的胜利与战后的情势，还有自己的性命，做全方面的考量，想办法摸索出一个最理想的未来。

    『做这些盘算有够愚蠢！』

    校长仿佛听见了花梨绘梨花还是大人时的声音。

    要是绘梨花在的话，应该会问“你到底是为了保护谁而战”吧。

    事实上，这就是七年前凯亚拉伊特拉抓走绘梨花，把她与英雄部队的最后一役做切割的时候，绘梨花所喊出的一番话。

    而这样的她，最后把命用在女儿的身上。

    不光是她，英雄部队当时的队长，也为了女儿的未来而含笑从容牺牲。这个女儿，现在成了一位真正的勇者，在画面上和皇族并肩奋勇作战。她为了想替自己重视的这些人开创未来，正在拼死奋战。

    在校长的眼中，这就是人类。

    人类在短暂的寿命当中孕育出人与人之间的牵系，再薪火传承下去。

    手牵着手，要将过去与未来连结在一起的时候，人类比任何种族都还要能够发挥强大的能力。

    然而，眼前的女王就连这一点都放进了她的盘算。她连旁人的细腻情感，都要操控。

    至少到目前为止是这样的。

    那现在呢？

    对于可能是这一生一世最后的机会，她会做出什么样的反应？

    “就炸吧。”

    凯亚拉伊特拉终于语重心长地道出这句话。

    “不能冒非必要的风险，我们在这里非赢不可。如果说我们为了要打造一个可以让孩子们安心生活的世界，必须要有所牺牲的话，这就是所谓必要的牺牲呀。”

    女王坐在椅子上仰望着校长，像在寻求他的同意似地。

    校长迷惘了半晌。

    “哎呀，你怎么啦？”

    “没什么，因为你看起来好像还有些犹豫。”

    “是啊，其实我还在犹豫呢！”

    身经百战的女王，很干脆地认了。

    “不过，我们现在已经没有时间深思熟虑了。就算是太过仓促，也已经到了该做决定的时候了。”

    她很轻描淡写地说，即使这是个必须要把包括她自己在内，所有人都炸飞的决定，她的态度也都一样。

    原来如此，这就是白之会的首领啊？

    这就是炸毁三千世界，只为守住一个地球的怪物本性啊？

    “可是，目前双方还在持续缠斗。”

    荧幕上，雅儿菲琳和陶洛斯抱着必死的决心，当起了艾蕾欧诺拉的盾牌。这群皇族现在只能对始祖七柱的猛攻采取守势，而勇者少女无法跟上愈演愈烈的战局，只能偶尔用固有技能来抵销始祖七柱的行动。

    即使如此，但还是没有任何人放弃。

    众人并没有从门前后退任何一步，死守着艾蕾欧诺拉所升起的结界。

    “所以，我才会很介意嘛。”

    “什么意思？”

    “例如说地下层才是它们真正的目标――之类的。”

    副荧幕上拍到的地下层，也就是在储藏炸弹的那个地方所展开的战役，双方互有胜负。冒险者们总算还抵挡得住赛诺的攻势。

    看起来似乎没有异状，然而……

    “要是王牌酝酿太久，到最后反而错过出牌时机的话，这可就是本末倒置了。对吧？”

    “……说得也是。”

    这样说的确是让人无从反驳。

    “那就对不起了，虽然我觉得要把你一起带上路，心里实在是很难过。”

    “您还真是爱说笑。”

    校长苦笑了一下。

    事到如今，这个老太太怎么可能是个会想把妖精的一条命和别的东西一起放在天秤两端衡量轻重的正人君子？

    “我是说真的唷！对于因为我的命令而丧生的人，我向来都是觉得心痛至极的，就连现在也是。但我不会因为这样而犹豫不决，也不会为自己找借口。”

    “我觉得您是掌权者的典范。”

    “有没有什么遗言想说？”

    “您不适合当下个世代的掌权者。”

    “嗯，是啊。在没有赛诺的未来世界里，我们的确是不适任呢。”

    老太太说了声“所以……”之后笑了起来。

    “得在这里做个了断才行。”

    她用力地按下了手中那个装置的开关。

    没有爆炸。

    “为什么？”

    老太太急忙从椅子上站了起来。

    她用双手捧着爆破装置，按了好几次开关。最后她还跑去确认电线，抬头仰望着校长，像是在说“怎么会这样”似的。

    校长也同样慌了手脚。他敲打了手边的键盘，确认讯号的收发是不是完整进行。“讯号确实传到地下的炸弹了，问题是……玛那从地下室逸散掉了？”

    就荧幕上看来，冒险者们所使用的魔导具，的确全都失效了。

    赛诺军的状况似乎也一样。只剩下单纯地在体型上具有优势的赛诺&#8226;精英护卫还在肆虐。在精英护卫的保护下，有一只红铜色的赛诺站在很贴近房间入口的地方。

    “是抗魔磁场吗？”

    那是一种可以直接阻碍玛那活动的终极抗魔法用固有技能。魔导炸弹既然是靠玛那的连锁反应来引发爆炸，在抗魔磁场的范围内当然就不会爆炸了……

    这一点己方应该早就考虑到了。

    抗魔类的固有技能很有名，因此早已特别针对这一类固有技能，在房间四周，布下了妨碍它发动的术式才对。

    况且负责执行这项工作的，是璜特&#8226;唐最优秀的炼金术士……

    此时，荧幕上的画面自动切换。

    那位璜特&#8226;唐最优秀的炼金术士的脸，占满了整个画面。

    画面上出现的是托宇子民――亚露露梅露露。她那张妖精族的浑圆脸蛋，正喜孜孜地笑着。

    “中计啦！笨蛋！”

    这位蓝发碧眼的少女、同时也是这个世界里最优秀的炼金术士，突然对着摄影机比出了中指。

    “我去布设反抗魔术式的动作，只不过是个幌子！是谁准你炸掉我的大学！”

    校长好不容易才把“这所大学才不是你的”这句反驳给咽了回去。

    取而代之的，是问她“亚露露梅露露，你知道自己在做什么吗”。

    “当然知道！”

    一如预期地，亚露露梅露露清了清喉咙，挺起平坦的胸部。

    接着她把脸凑到了摄影机前面，“呸”的一声吐出了舌头。

    “棹砥他们很认真地在打仗，不准随便打扰他们～！”

    凯亚拉伊特拉皱起了眉头，瞪着大画面的荧幕看。

    她又再重重地跌坐回椅子上，大大地叹了一口气。

    “出乎意料的事情，总是在最不巧的时候发生呀。”

    “才没有不巧，这个时间点巧得不得了！”

    “亚露露梅露露，那我问你，为什么你觉得可以信得过机士们？”

    这位托宇子民的少女，瞪大了眼睛歪着头。

    “在前线的可是棹砥耶！连他都不信的话，那还能相信谁呢？”

    “没错，还真奇妙耶。”

    凯亚拉伊特拉笑了。

    校长很讶异，因为她的笑容实在很自然，并非进行应酬或谋略诡计用的虚伪笑容。她是由衷地开心着。

    “没想到你和绘梨花会说一样的话。”

    “呵呵！绘梨花！她是个很明事理的人！”

    “绘梨花称棹砥是『颠覆预言的人』唷。嘿，你知道吗？她的预言，只有在跟棹砥这个少年有关系的事情上面失准过喔。”

    “的确是呢。”

    亚露露梅露露又泛起了满脸的微笑。

    她双手抱胸，点头称是。

    “不过呢，你们妖精族单一个人的能力有限，能做得到的事情大概就是那些。”

    “我不是自己一个人。”

    亚露露梅露露满怀自信地摇摇头。

    “棹砥会调度大家的行动。”

    她如此说道，举起了拳头。

    “我们大家要一起开创世界。”

    ＊

    场景转换到提朗市镇近郊。

    赛诺大军当前，第四机士团就要被歼灭了。

    放着始祖七柱不管的话，机场会被龙卷风破坏殆尽。

    然而，为了要阻止敌军肆虐而果敢地跳出来奋战的夏洛特，现在已经是伤痕累累，好不容易才勉强站着的状态。

    (我被敌人耍着玩。)

    她有这种感觉。而事实上，赛诺应该打算只要在破晓前摧毁这里就可以了吧？离时限还有三十分钟，要是问她能不能撑到天亮，她也只能苦笑以对。

    这是不可能的。

    不要说是撑到天亮，她自己再过几分钟就会被打垮了。

    夏洛特把她的王牌――咒符洒在始祖七柱的四周，并且让玛那通过。咒符引发了连锁爆炸，使得在咒符包围圈中的始祖七柱，都得要停下脚步护着睑。

    不过，也就只是这样而已。从烟尘里走出来的苍蓝赛诺，仍然毫发无伤。

    她的火力注定就是不够。

    夏洛特也好、其他的机士也罢，都没有足够的能力可以打穿那只赛诺的外皮。这样的攻势是没办法有效阻挡敌军的。

    夏洛特和机士们也用过泥沼炸弹试图阻碍。但始祖七柱随即离开现场，绕了一圈又回来。对付她这种与国王种&#8226;泰坦不同、毫无破绽的对手，那种迟缓的魔导具是没有意义的。

    水攻和火攻都被敌人抵销了。敌人的魔法抗性很强，就算想用风类魔法把敌人推回去，它们却还是像在地上生了根似地，一动也不动。物种性能和夏洛特等人根本迥然不同。

    不只是和国王种势均力敌，就个别性能来看，应该是凌驾在国王种之上的。

    唯一可喜的是她们没有国王种那么狂暴的力量。也正是因为这样，现在夏洛特才能够勉强维持住这个战线……

    周围的机士们死命地和想接近夏洛特的赛诺士兵缠斗，一个个地倒下。究竟有多少人已经为了保护自己而丧命呢？夏洛特从很早之前就不敢再细数下去了。

    (现在可不是应该计算伤亡的时候。)

    忏悔得留待打完仗之后再进行。

    现在自己需要的，是能多争取一分、一秒的方法。

    夏洛特的身体摇晃了一下。

    就在她发现到“不，我在晕眩”的时候……

    始祖七柱像是逮到了机会似地刮起了一阵龙卷风。夏洛特的身体在无计可施的情况下，被冲上了半空中。

    夏洛特被重重地摔下地面，肺里的空气全都被挤了出来，无法呼吸。

    但她不能瘫在地上。夏洛特拼命地动了动身体，滚到旁边去。

    数不尽的风刀劈开了地面。

    夏洛特躲不过所有的攻击。有一把风刀削过了她的脸颊，鲜血跟着喷了出来。要是她刚刚瘫在地上不动的话，现在被劈开的就是她那毫无防备的腹部了吧。

    她在千钧一发之际捡回了一条命。

    但敌军并未就此善罢干休。夏洛特拼命地用自己会的风魔法，迎战接连来袭的风刀。尽管敌人只会用一种固有技能，但这一种技能却是超乎寻常地强大，找不到缝隙可以切入。

    不，就算仅仅拥有一种固有技能，只要连上始祖七柱的乙太回路，它就会化为必杀武器。

    这不是看棹砥和芙蕾的情况，就早该了然于心的事吗？

    王牌只要有一张就够了。

    夏洛特这群皇族，或许就是太小看这一点了。

    会导致他们产生这种可以小看敌手的错觉，就是因为始祖七柱懂得深谋远虑，一直把固有技能保留至今……

    “打出王牌的时候就要一刀毙命是吗？……可是，我还没有被杀掉！”

    好不容易撑过一轮猛攻，夏洛特上气不接下气，瞪着始祖七柱。

    好吧，这条所剩无几的性命，该怎么用才好呢？

    (事到如今，就不用再想要捡回一条命了吧……这条命可不能白白地用过就丢呀！)

    “至少……”夏洛特心想。

    棹砥轻浮的一抹微笑，闪过了她的脑海里。

    最理想的情况是用她的这条命来救棹砥。因为五年前的那个时候，自己也是多亏了棹砥才捡回这条命。只要当成是把命还给棹砥，她就无怨无侮。

    (应该要更好好地向他道别才对。)

    她摇摇头。

    把胸口深处的痛楚和后悔的念头全都抛开，现在就只要望着前面、望着缓缓走向她的庞然大物――始祖七柱就好。

    “早知道会发生这种事的话，应该把亚露露梅露露打造的新型炸弹带过来才对。”夏洛特心里这么想着，苦笑了一下。有了那个炸弹的话，至少能够拖住敌人的脚步，还可以争取一点时间。

    牺牲掉自己这个血肉之躯，以及所有的第四机士团成员――

    如果这样就可以争取到足够的时间让飞机起飞的话，夏洛特觉得这点牺牲算不了什么。

    因为可以拯救这个世界与人类，更重要的，是可以拯救她所钟情的那个人。

    “话虽如此，但多想也没用，没有的东西就是没有。”

    夏洛特要求生还的机士团成员往后退几十公尺，好让她大范围地撒布剩下的泥沼炸弹，让周围陷入一片浑沌。她的贴身侍卫已经耗损到剩下二十人左右了。正当夏洛特带着遍体鳞伤的机士们，想跟赛诺拉开距离的时候……

    赛诺军团竟然毫不畏惧地逼近。

    仔细一看，跑在最前面的赛诺让自己陷入泥沼之中，当作后面的垫脚石。

    “太离谱了！”

    机士们不知所措，夏洛特则是咬紧了牙。她自暴自弃的计策，反而只招来了同伴们的担忧。

    这哪称得上什么足智多谋的第四公主啊？

    踩着属下的身体渡过泥沼的始祖七柱，用风刀猛攻夏洛特。

    有好几名机士为了要掩护她而倒下。

    已经无计可施了吗？

    夏洛特紧咬着嘴唇，嘴里渗出了血液的铁锈味。

    “至少要砍个一刀……”

    她挤出仅剩的力气，准备向前跨出一步。

    但她跨不出去，脚不听使唤。

    夏洛特当场跪倒在地。

    抬头一看，站在十步之遥的始祖七柱，正举起了右手要往下挥。

    原本应该看不见形体的风刀，在空气颜色变化之下，夏洛特觉得自己好像可以看得见了。

    (原来如此，只要用魔法让自己拥有能够辨识气压差的眼睛……)

    现在才想到办法，已经没有意义了。

    夺命的那一击逼近她的身边……

    夏洛特的身体轻飘飘地飞了起来。

    景物在流动。

    她的身后响起了爆裂声，因为风刀把她一秒前还站着的那个地方劈碎了。

    但这是为什么？

    (为什么我还活着？)

    夏洛特瞥了一眼，发现有人抱起了她的身体。

    横着抱起夏洛特的，是一双有着光滑表皮的粗壮手臂。

    夏洛特抬起了脸。

    有个青蛙的头，正盯着她看。

    依常理来判断的话，会认为这是一张奇丑无比的脸，但在夏洛特眼中，这张脸看起来就是救命之神。

    “你是……蛙人？”

    “我是达拉达&#8226;札札，因为一些缘故，所以来拔刀相助。”

    “我、我是涅普尔爱普尔！好久不见了，殿下……哇！”

    蛙人身后传来了少女的声音。

    她的模样被蛙人那庞大的身躯挡住，所以从夏洛特的角度是看不到的。话虽如此，但这下子夏洛特总算搞清楚状况了。涅普尔爱普尔，是人称史普尔子民的一位水栖妖精族。

    蛙人及史普尔子民共生的水中聚落，以往负责和他们协商的代表不是别人，正是夏洛待。因此她和这两人算是有过几面之缘。

    虽说是有“几面之F”，但她其实分辨不出蛙人们的长相有什么不同……算了，对方在辨识人类的能力上应该也是半斤八两吧。

    “不过，为什么你们会到这里来？”

    “我们是讲义气的。”

    达拉达&#8226;札札用两只手抱起夏洛特，背上背着史普鲁子民涅普尔爱普尔，疾速奔跑。

    四周的赛诺大军完全没有发现到身边有他在跑。

    这全都多亏了涅普尔爱普尔的固有技能――阻碍识别的能力。

    胆小又弱小的妖精族，为了要在险恶的世界当中求生存，才会积极发展出这个种族特有的固有技能。棹砥拥有的那件认识阻碍之羽衣，就是将这个种族的能力普及化之后的秘i珍宝。不过，这能力应该没这么强才对啊……

    “我在地球上拿到了升压戒指！”

    夏洛特在蛙人的肩上看到了一只小小的手露出来，她试着做了一下魔法感测。

    她发现妖精族少女手指上戴的那个戒指，散发出很强大的能量。能够让某种特定固有技能幅的戒指非常罕见，应该是很高价的东西，而且乙太回路的消耗应该也很可观，想必对她的身体造成了很大的负担……

    “那、那个……我说想来营救大家，地球那边的人就说，那这个给你！”

    “他们把心愿都托付给我们了。”

    达拉达&#8226;札札说。

    “他们自知来璜特&#8226;唐也帮不上忙，但如果是我们过来的话，就可以派得上用场。他们说这些话的时候是很不甘心的，他们是一群有着战士心态的魔术师。”

    原来如此，地球上的魔术师这次全都无法当成战力啊。只要璜特&#8226;唐的玛那是扭曲的，他们的生命线――魔法，就无法施展，束手无策。

    顶多只能负责收拾一下跑到地球上的赛诺吧。

    不过，涅普尔爱普尔他们就不同了。夏洛特甚至还曾经认真考虑过要用他们的能力，发动奇袭战术。

    而后来放弃了这个念头，是因为棹砥打从心里排斥把史普尔的子民纳入战力。

    “这样做的话，看起来好像我们当初就是为了要把他们拿来当士兵用，才救他们似的。”

    当时夏洛特觉得他的想法实在是太洁癖了。不过他们要是没有破釜沉舟的决心，送上战场也只是碍手碍脚而已。因为据说胆小的史普尔子民，并不适合打团体战。

    所以才会请他们去避难。

    尽管如此，为什么……

    曾几何时，到处都响起了欢呼与怒吼声。

    在赛诺大军的正中央出现了一群蛙人压倒性地把蚁型生物杀得片甲不留、接连倒下。这群蛙人只有几百人，但个个都有豪华的武器和盔甲，滴水不漏地将陷入一片混乱的赛诺大军一个个砍倒。

    原本这些蛙人大概都只拿粗制滥造的长枪，没想到穿戴上精良的装备之后，竟能成为如此优秀的战士，大显身手到教人瞠目结舌的地步。

    原来如此。他们也是在地球得到支援之后，才又重返战场的啊。

    仔细一看，蛙人军团当中还零星穿插了几位貌似人类的冒险者。在冒险者之间，还有妖精族人穿梭钻动。想必是史普尔的子民们手牵着手，才让冒险者们能够藏身到现在吧。

    大军当中还有璜特&#8226;唐的卫士，原本民众的避难工作应该都交给他们执行了才对……

    “我们一心想守护故乡，而我们的这份请愿，史普尔子民的首领也接受了。”

    听了达拉达&#8226;札札的这番话，夏洛特了然于心地点了点头。

    “我也是。”

    “不过为什么呢？对你们而言，这个国家……”

    “你在说什么傻话？从今以后，这个世界不就是我们的故乡了吗？”

    “……说得……也是喔。可是……”

    “那个名叫棹砥的战士，救了我这条命。我有听说，他现在也还在奋勇作战。既然如此，我想回报他的救命之恩。要是我能保护好他喜欢的雌性，下次和他见面的时候，我就可以抬头挺胸了。”

    蛙头勇士用很质朴，但却很有力的声音说道。

    夏洛特发出了“啊啊”的赞叹之声。

    她深感事情的因果缘分之妙。

    史普尔的子民与蛙人。

    夏洛特觉得比起自己，他们对棹砥的共鸣更多。

    不，严格来说，他们是因为棹砥的恩情而来参战的。

    这当中没有机谋巧计，也没有复杂的恩怨情仇，更没有狡诈的心机。

    因为棹砥曾经救过他们的命，他们为了要帮棹砥，所以救了夏洛特。

    夏洛特有种眼前的地平线突然展开的错觉。

    (棹砥，原来这就是你所打造的世界呀！)

    夏洛特不禁泛起了一抹微笑。

    其实这就等于宣告了她的智谋败给棹砥。但不知道为什么，她喜不自胜。

    尽管如此，她也不能只顾着开心。

    将松懈的情绪重新上紧发条之后，夏洛特观察了一下四周。

    现在赛诺大军正陷入一片恐慌，而始祖七柱也还没有搞清楚状况。

    但这些只是一时的。敌人应该过不了多久，就会重整旗鼓了吧。

    在敌人重新振作之前，得要赶紧布局才行。一方面也为了不要枉费他们的情义相挺，这场仗非赢不可。

    “大家可以听从我的指令吗？”

    “当然，早就久仰你的足智多谋了。请下指示。”

    “杀到始祖七柱身边去。”

    “她是用打的就能打倒的对手吗？”

    “只要我们能够到她的近身距离去，就有办法打倒她。”

    夏洛特到目前为止的问题就是，要如何在不被始祖七柱发现的情况下碰到她的身体，这简直是难如登天。如果有了史普尔子民的力量，再加上还有地球魔术师的戒指加持，或许可行。

    (反正也没有别的方法了……)

    现在已经是无计可施的状态。‘

    虽然又多了一张牌可打，但夏洛特可以做的努力已经不多，只能从这当中选出最有可能成功的方法了。

    夏洛特从怀里的小包包拿出了一个像是黏土的东西。

    “那是什么啊？”

    “它是吸附型的魔导弹，也是属于魔导弹的一种。它能够吸附在目标物上，透过关键字来引爆。”

    “这种水准的东西会有用吗？”

    “就算不能给敌人迎头痛击，只要可以撼动得了她的身体就好。”

    综观始祖七柱截至目前为止的所有行动，夏洛特发现到了一件事。

    她们很怕自己受伤。

    即使她们都已经站到前线来了。

    就算知道夏洛特等人的攻击没有用，还是会刻意防守这些微弱的攻击。

    进行着很胆怯的谨慎行动，以及堪称莽撞的潜入与单独行动。

    这样的反差，让她抱持着很深的怀疑。

    “这个炸弹所造成的冲击，会给坚固的乙太结构一个四次元式的冲撞，可以让攻击对象的整个玛那结构都为之动摇。因此，攻击对象会出现短暂的玛那晕眩症状……”

    “我听不懂。”

    “也就是会让敌人头昏眼花。”

    “原来如此，这样就有机可乘了呀。”

    “嗯。”

    “有意思，那就来试试看吧。”

    当机立断，蛙人勇士改往不同的方向跑去。

    夏洛特扭转脖子，看了一下前进的方向，发现始祖七柱的背影愈来愈近。

    机会恐怕就只有这一次。

    “请把这个吸附型的炸弹贴在始祖七柱的脖颈后方，贴完之后立刻离开。”

    “我知道了。”

    夏洛特被一只强壮的右手臂抱着，达拉达&#8226;札札左手紧握着炸弹。和始祖七柱擦肩而过之际，他把自己的身体伸展到了最长。

    等到始祖七柱觉得脖子有异状，回过头来的时候，他已经逃到好几公尺外了。

    夏洛特随即唱诵起与炸弹相对应的魔法。

    他们身后发生了一场爆炸。

    或许是因为爆炸波扑到了蛙人背上，所以涅普尔爱普尔被这个热度灼伤，发出一阵惨叫。夏洛特对她由衷地感到抱歉，但现在有更重要的事。

    “成功了吗？”

    达拉达&#8226;札札回过了头。

    究竟始祖七柱她……

    始祖七柱摇晃着巨大的身躯，单膝跪地。

    不过，也就只有这样而己。

    她的复眼还可以很清晰地看得到敌人。

    “……行不通吗？”

    夏洛特紧咬着嘴唇。

    这次是真的完了吗？

    此刻，她是如此绝望地想着。

    ＊

    激烈的战役仍在大学东侧门旁持续进行着。

    火焰与狂风肆虐着，地面的形状时时刻刻都在变化。

    因为有弱者必灭结界，所以由三位皇族、外加一位勇者少女所组成的人类最强团队，就在机士和赛诺士兵都无法接近的情况下，对上三只始祖七柱，而战况却愈来愈陷入颓势。

    不管人类团队怎么攻击，就是伤不了敌人一根汗毛。

    即使如此，始祖七柱还是始终很谨慎地攻击，所以人类团队才勉强维持住战线。这只是反映出了她们的胆小吗？还是赛诺军团盘算着只要把皇族拖在这里，就可以在其他地方取得优势，进而打破围墙、攻陷大学？

    巨大手臂赛诺，也就是始祖七柱壹号，又挥动着她那只变大的手臂。玛那狂风轻而易举地就把雅儿菲琳的身体卷飞到半空中，让她急忙使出魔法来控制姿势。趁着这个人类攻势稍歇的空档，始祖七柱贰号让地面变形，筑起了一道墙，分隔了勇者少女和陶洛斯。艾蕾欧诺拉直觉认为，筑起了这道墙之后，始祖七柱会立刻把玛那全都拿走，让它成为一道用勇者能力也解不了咒的墙。

    换句话说，艾蕾欧诺拉认为真正的目标就是她自己。这表示对赛诺而言，弱者必灭结界果然还是很碍事的吧？

    始祖七柱参号不见踪影。

    艾蕾欧诺拉猜想她会不会在天上，便仰头一看，但并没有看到敌人的踪迹。

    那会跑到哪里去了呢？她左右张望了一下……

    地面摇晃了起来。

    艾蕾欧诺拉心想“该不会……”，连忙蹬地一跳。

    但下一秒钟，她的身体就变得像铅块般沉重。她的肺被揪住，无法呼吸，接着便直接倒卧在地面上。

    始祖七柱参号从地底下冒了出来。

    艾蕾欧诺拉脸色一沉。始祖七柱是对土施了惯性控制魔法，好让她自己能够在地底下移动吗？为了伪装她的行动，所以贰号才会频频摇晃大地吗？

    (她们做的事还真是不起眼。)

    没错，很不起眼。

    赛诺的行动向来都是极为踏实、出奇安静的。但等到我军察觉的时候，战况已经无力回天了。

    真正最有力的攻势，是不需要花拳绣腿的。

    只要能拿下胜利就够了。

    始祖七柱她们很有逻辑地、专心致志地只想着要夺得胜利，并根据确实的机率计算结果，付诸行动。

    “呜……呃……”

    艾蕾欧诺拉发出呻吟，蜷曲着身体。她感到右肩传来阵阵剧痛，刚才还发出了骨折的声音，手上原本拿的长枪也掉了。

    她身上的冷汗直流。

    (这个……稍微、有一点不妙啊。)

    她明知是枉然，但还是挣扎着。

    参号就站在这样的她眼前。

    赛诺准备向她使出*贯手。(译注：空手道的一种招术，并拢手掌，用指尖满击敌人。)

    艾蕾欧诺拉全身动弹不得，但还是瞪着眼前的这个始祖七柱……

    始祖七柱参号突然停下了动作。

    她双膝跪地，身体无力地摇晃。

    压抑住艾蕾欧诺拉的那股束缚松开了。她踉跄地站起身，抬头一望，才发现剩下那两只始祖七柱也屈膝跪地，同样地痛苦难受。

    “发生……什么事了？”

    艾蕾欧诺拉一阵茫然。

    ＊

    以梨花与始祖七柱之间的空间为棋盘的这场西洋棋局，已经进入了尾声。

    玛莉&#8226;雷亚逊觉得她自己已经濒临极限了。

    梨花的脸上，露出了相当疲惫的神情。

    她虽然得到了绘梨花的能力，但她却是临时被推上火线来打这一仗的。

    况且要是碰上了国王种等级的对手，双方的乙太回路简直就是天差地远，反倒该要觉得她能撑这么久很不容易，该对她的努力予以肯定才对。

    梨花一直瞪着始祖七柱，连滴下来的汗水都没想到要动手擦。

    这场西洋棋局，梨花已经愈来愈走投无路了。现在战场就在梨花前方，距离她大约一公尺的地方。只要有片刻松懈，她的身体应该就会被撕成碎片了吧。

    最糟糕的是，她背后从刚才开始就一直闹哄哄的。成群的赛诺应该马上就要攻进这个地下洞穴了吧？

    (要介入就得要趁现在，在这里进行呀！)

    玛莉下定了决心。

    然而，梨花不知道是从何感受到了她的心思，便用小声的、但却很严厉的口吻，嘀咕了一句“别轻举妄动”。

    “可、可是，再这样下去你就会……！”

    “请相信我。不，是相信大家。”

    “大……家？”

    玛莉&#8226;雷亚逊很短暂地疑惑了一下……

    她的背脊一阵发抖。

    “该不会是打算要一边作战一边进行预言吧？”

    “还不到……预视的程度……”

    梨花一边痛苦地呻吟着，一边开口说。

    “我知道，听说……时间就快到了。”

    “什么时间？”

    “就是……”

    正当梨花话才说到一半的时候――

    身后那道大门，连同周围的整面墙都被摧毁。全长四公尺高的庞大赛诺，闯进了这个半圆形的洞穴里。是精英护卫！一共有两只、不，后面还有两只。

    “梨花！”

    “赶上了。”

    玛莉歪着头说了一声“嗅？”。

    下一秒钟，原本和她们对峙的那只始祖七柱，仿佛就像吃了一记重击似地，摇晃着身体。

    接着就单膝跪倒在地。

    在这场西洋棋局的空间当中，敌军的攻势全都停了下来。

    玛莉连质疑“发生了什么事？”的空档都没有。

    “开启传送门！”

    梨花举起了戴在右手手指上的封门戒指。

    少女背后的空间裂开了一个洞，怪物从洞里现身。

    出现的是手里拿着弓的半人马，以及站在它身边那只全长超过五公尺的鸡。梨花记得它应该是拥有石化能力的怪物――蛇尾鸡。

    “咦？等等、梨花？”

    “是我们的救兵。”

    连让玛莉多问“怎么回事”的空档都没有，两只怪物已经冲向了精英护卫，展开攻击。半人马电光石火地连续放箭，蛇尾鸡则是吐出了石化气息。

    “这、这是……”

    “没问题，我们是很高尚的。”

    “啊？喂、可是……”

    “玛莉，就是现在！攻击行为者！”

    (啊，这样啊！)

    玛莉&#8226;雷亚逊现出了原形。她觉得想太多也无济于事，才刚要在梨花身边着地的时候，瞬间蹬地起跑。她穿过一动也不动的始祖七柱身边，朝着她背后那只一动也不动的红铜色赛诺，也就是持续发动着防护罩的行为者皇后冲了过去。

    懦弱的她，发出了怒吼。

    她从怀里拿出了刀――一把魔断短刀，举在腰际，忘我地冲向前去。

    那把利刃满进了行为者皇后的胸口。

    这个可以损毁乙太回路，人称魔术师杀手的魔导具，让堆积在行为者皇后四周的玛那全都错乱失序。

    红铜色的赛诺发出了惨叫。

    ＊

    棹砥和索妮亚已是遍体鳞伤。

    时间拖得愈久，对他们愈不利。芙蕾身上的石化魔法，眼看着就要被解开了。她的上半身几乎都已经从石头变回了肉，触手只要一爬过她那赤裸的身躯，她就不由自主地发出微微痉挛。玉珠般的汗水，从她那略带血色的肌肤上流下。

    有只触手爬过了她的下颚，打算伸到她的嘴边。她那樱花色的双唇，很煎熬地像是在呻吟似地扭曲着。

    棹砥强忍着愤怒，先往后退了几步。从索妮亚身上融下来的黄金之雾，变回奥利哈鲁根制的材质卡，飞进了棹砥的手中。

    棹砥抓住了材质卡，暂时把它收进小包包里。

    索妮亚也回到了棹砥的身边来。

    “你可以再更激动一点的啊！最好大吼一声『那双嘴唇是我的！』。”

    “要是这样就能打赢这场仗的话，那我就做。”

    棹砥用像是叹息似的声音说。

    “我要是太操之过急，而把事情搞砸的话，会连梨花都有危险。”

    “恋妹情结的家伙！还真教人嫉妒啊！”

    “要是这样就能打赢这场仗的话，那请你务必多嫉妒一点。”

    索妮亚大大地耸了一下肩膀，仿佛很无奈似的。

    “那我就去裸给你看。”

    “你有妙计？”

    “比平常更用力地痛揍她们一顿啊！”

    话都还没说完，索妮亚就化成一阵红色疾风，扑向那两只始祖七柱。

    未免也太头脑简单、四肢发达了吧？棹砥连拦阻她的时间都没有。

    “唉呀！真是的！”

    其实棹砥也不是没有到芙蕾身边去的锦囊妙计，但这个妙计需要稍微挡住那两只始祖七柱一下子才能发挥。

    始祖七柱β又召唤了十六只异形怪物。这次她召来的怪物，可形容成在天空悠游的双头蛇，是种奇妙的生物。它们挡住了索妮亚的去路。虽然以它们的程度，索妮亚只要一扫就能打飞两、三只，但光是在这里停留几秒钟，就足以让始祖七柱α发动念力抓住她了。

    “可恶……放开我！”

    索妮亚被看不见的手臂抓住了四肢，死命挣扎着。即使如此，她还是劈开了一只双头蛇，力量惊人。但她能做的也仅止于这样而已。对两只始祖七柱而言，索妮亚已经不构成威胁。棹砥心想一不做二不休，便在索妮亚身后稍有一点距离的地方停下了脚步。

    他打算和索妮亚分别诱敌。

    棹砥从小包包里抽出了铜的材质卡，再用另一只手，把牙签大小的迷你剑撒在四周。

    “形魂变性――拟真魔法创造&#8226;庞大固埃之剑！”

    材质卡分解成为玛那云，包覆着迷你剑。数不清的剑膨胀成普通的长剑大小，在棹砥的一个指令之下，成群地飞向了谒见厅的深处去。

    它们的目标是束缚住芙蕾的那个异形怪物。

    用这种不完整的雕虫小技去对付始祖七柱是白费心机，那些被召唤出来的小卒则是打也打不完。

    所以这一波攻击的目的，就是解救芙蕾。

    始祖七柱β向前挡在飞过来的剑群上。

    始祖七柱α把转弯飞过来的剑，一把不留地用念力打落在地上。

    击中β身体的那些庞大固埃之剑，全都弹了回来。

    剩下的那些剑也都被α弹开了。

    不过，因为这个举动，似乎让那股用念力加诸在索妮亚身上的束缚松开了。

    “干得好！漂亮的助攻呀！”

    索妮亚扭转身躯、挣脱束缚之后，就把剩下的异形甩开，进逼到始祖七柱身边。红莲公主惊天一吼，挥动大剑一砍。α则是伸长了两只手，对她使出了念力。

    在距离双方半公尺的地方，两股强大的能力正面交锋。

    光是狂乱的能量余波，就足以让棹砥的身体快要离地。他连忙压低了身体，试着撑过去。

    “呜……啊！”

    但不敌对方攻势的索妮亚，身体被吹飞到了棹砥的身边。

    她的右手往不自然的方向弯曲，左手上拿的剑，则从剑柄处应声断裂。

    但始祖七柱α，却也倒在龙椅旁边。

    双方势均力敌。

    索妮亚和始祖七柱a，都踉跄地站了起来，狠狠地瞪着彼此。

    “我还没倒！”

    索妮亚把剑抛开，发出了像是野兽般的怒吼之后，便再度冲向a。

    β想要阻挠她，便召唤了异形怪物。不知道是不是因为β一时心急，她又召唤了同样的双头飞天蛇，但这次只召来了八只。

    是的，向来沉着应战的始祖七柱，现在第一次慌了手脚。

    千万不能错过这个破绽。

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    棹砥挥动着奥利哈鲁根制的短剑，一口气劈开了好几只双头飞天蛇。

    接着他蹬地起跑，笔直地往芙蕾身边冲，好让β非得出手阻挠棹砥不可。他这样做是在掩护索妮亚。既然红莲公主已经打定主意要单挑α，那他的角色就是要负责从旁协助。

    结果β一如预期，站出来阻挡在棹砥的面前。

    不够份量的攻击，对这个家伙是不管用的。棹砥明知如此，还是拿起奥利哈鲁根制的短剑，朝β砍了过去。

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    光之刃朝着β劈了过去。

    β举起右手，揪住了光剑。

    不过，这样很好。棹砥窃笑了一下。

    只要始祖七柱a分神去对付棹砥，a就必须要自己应付索妮亚。

    始祖七柱a的念力，和索妮亚卯足全力的一记左拳激烈地互相冲撞。

    一阵比刚才还要更强的余波，把棹砥的身体吹走了。早已预期到这个状况的棹砥先是飞向了天花板，之后又蹬了一下天花板。

    他笔直地朝芙蕾冲了过去。

    β冲到棹砥的轨道上，想阻挡他的去路……

    下一秒钟，两只始祖七柱停下了所有的动作。

    她们双膝跪地，发出呻吟。

    “怎、怎么搞的？”

    索妮亚惊慌地说。但对棹砥而言，他已无暇惊慌。他瞪着眼前那个束缚住芙蕾的怪物，心想自己说什么都得要好好地利用这个天上掉下来的机会才行……

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    他举剑一斩。

    从天而降的一记攻击，让这只异世界的妖怪一分为二。介于半石半肉状态的芙蕾被抛到了半空中，棹砥伸长了手，紧搂住了芙蕾的腰。

    棹砥落地，他把奥利哈鲁根制的短剑收进腰际上的剑鞘，再从小包包里抽出了药瓶。他把药含在自己的嘴里，再把嘴唇贴在芙蕾的双唇上。

    接着他把含在嘴里的药灌进了芙蕾嘴里。

    药立刻就见效了。

    芙蕾赤裸的身体透着银白的光芒，下一秒，她的眼睛就睁开了。

    少女伸手轻抚着棹砥的脸颊。

    “棹砥，我一直……在看着你。”

    “让你久等了。”

    芙蕾摇摇头。

    “等一下……再好好地……向你道谢喔。”

    “也要跟索妮亚殿下喔。”

    “哎呀！你要三个人一起？”

    “你们给我节制一点！”

    索妮亚猛力狂奔过来。

    她不停地敲打着棹砥和芙蕾的头。

    “芙蕾，你还能打吗？”

    “只要有咒式装具就可以，我的那一套被赛诺弄坏了……”

    “这个我知道。”

    棹砥亲手把亚露露梅露露要他代为保管的咒式装具交给了芙蕾。

    “听说备用机已经准备就绪了，但问题是它的运转时间，只有十分钟！”

    “很够了！”

    芙蕾穿上了咒式装具，背上装上了粗犷的附加装甲，腰间的小包包加了五成的大小。芙蕾只要一用力，背上的附加装甲就会出现闪着银光的翅膀。它是用玛那打造而成的，是一双用来让乙太回路幅的翅膀。

    “芙蕾，这个……我说你啊……”

    “嗯，非常好！果然天使主题的终极装备，就是浪漫啊！”

    “……原始草案该不会是……”

    “是本宫构思的啊！”

    索妮亚依旧无力地垂着右手臂，却挺起了胸膛。明明全身冷汗直流，但还是很狂妄地笑着。

    棹砥心想算了，回头一看，发现两只始祖七柱这时候才终于要站起身来。

    “不过，为什么她们两只都突然……”

    棹砥想了一下，突然察觉到一件事：

    “两只……同时发生异常吗？”

    “唔、嗯。”

    “不会只有这两只……”

    “应该是七只全部一起。”

    芙蕾说。

    “这是她们的弱点喔。”

    有着一双银色翅膀的少女，用力地点头示意。

    “现在，其他地方也都还在作战呢！”

    棹砥很讶异。

    这一瞬间，他出现了很奇妙的幻视。

    在大学、在提朗镇上、还有在王城的地底下……

    陶洛斯等人、夏洛特，以及梨花正在奋勇作战。

    “莫非……”

    棹砥喃喃地说……

    芙蕾笑了。

    “我觉得很能预期这结果呢！七只始祖七柱全都投入了战局……而某处战场上的某人，给了她们一记重击，它的冲击传到了所有的始祖七柱身上。这个人大概是雅儿菲琳殿下或夏洛特殿下吧。”

    “你怎么这么有把握？”

    “哎唷！你想想看，能想到这一步，但自己却无力定江山，接下来只好托付给其他人去对付……除了她们两个还会有别人吗？”

    棹砥恍然大悟地点点头。

    “啊～！还有梨花啊。她和绘梨花合体，现在人在地下层。”

    芙蕾皱了一下眉头之后，说了句“好吧，算了！详情稍后再说”，就点点头又再度集中精神。

    “实在发生了很多事，我有很多事情想好好告诉你。”

    “我会慢慢听你大说特说的。”

    芙蕾很狂妄地笑了。

    “等把这些家伙打倒，拯救世界和人类之后再说吧。”

    始祖七柱β没有学乖，又召唤了异世界的怪物。

    这次是多达二十只的小型龙。

    “芙蕾，你背后的那个是……”

    “我知道！庞大固埃之剑！”

    芙蕾背上的银色翅膀，向四周撒布了数不尽的羽毛。这些羽毛因为芙蕾的固有技能发动，根根地膨胀变大。

    化成长枪的羽毛，像箭一般地飞了出去。

    充满玛那的长枪接连地满中小型龙，把它们炸得粉身碎骨。

    二十只龙一瞬间就全数阵亡。

    “只要有我在，就不会有你们这些小卒小兵出场的机会！来吧！开始正式比赛吧！”

    芙蕾&#8226;萨尔达尔挺起胸膛大声宣布。

    *

    在大学的东侧门前。

    最先察觉到始祖七柱发生异变原因的人，果然还是艾蕾欧诺拉。

    “现在应该有某人在某个地方，和其他的始祖七柱作战吧。”

    有可能是索妮亚他们，也有可能是其他的某人。

    而这个某人，传来了一个讯息。

    该用什么方法对付始祖七柱才好？该怎么办才好？

    某人用这样的方式，把话传了过来。

    “该怎么办才好？”

    勇者少女冲了过来，艾蕾欧诺拉笑着问她说：

    “有没有可能专攻她们有鳞片保护的皮肤底层？”

    “有难度。”

    “如果她们停止动作呢？”

    “只要有个一秒钟停顿就够了。”

    艾蕾欧诺拉说了句“既然如此”之后，把备用的小剑交给了少女。

    这是第四机士团队长交给她的东西，也是阿修雷的遗物之一。

    “这是缠剑，一把被誉为可用外气摧毁内气的武器，是已灭绝的无名世界里的登峰造极之作。”

    勇者少女瞠目结舌，轻歪了一下头。她那一头蓝绿色的发丝，如波浪般地摇晃着。

    “把玛那灌进剑里去。它可以阻碍对方架起的乙太回路流动，刚才那个家伙跪倒在地，应该就是因为有人发动了类似的攻击吧。”

    艾蕾欧诺拉心想，应该是这样没错吧。

    而这个人就是夏洛特，这位能把这种狡猾的小聪明发挥得比所有兄弟姐妹都还要突出的十四岁小公主。

    艾蕾欧诺拉曾经很瞧不起人地批评过夏洛特，说她经验尚浅，要带兵遣将年纪还太小。可是，她如今活跃的表现，不是已经和她“足智多谋”的称号名实相符了吗？

    (她以我们皇族当中最低的战力，竟然能够传给我们这么不得了的一个讯息！)

    没错，这是夏洛特传来的讯息。同样身为智慧型武将，艾蕾欧诺拉很清楚这一点。是夏洛特在说话。她正在说：这样做就可打倒始祖七柱，快传球！

    而这些传出去的球，要接下它们的是……

    艾蕾欧诺拉仰望着东方的天空。

    离得这么远，还是能够看到王城的建筑。

    在那栋建筑的最顶楼，目前应该正在进行一场激烈的厮杀。

    如果说有谁能够结束这整场战事的话，应该就只有那两个人了。

    (要不是愚妹索妮亚，就是棹砥吧？如果说谁有能力歼灭始祖七柱的话，大概就是这两者其中之一吧。)

    而这个无能为力、只能帮他们助攻的自己，现在让艾蕾欧诺拉觉得很丢脸。

    不过如果可以做得到的事情却不去做，那就枉为一名皇族了。

    “我们三个皇族来制造攻击空档。现在吾弟阿修雷不在了，那在场最擅于用剑的，就非勇者莫属了。”

    “嗯，了解。”

    勇者少女的身边有陶洛斯和雅儿菲琳，在她身后隔着些许距离的地方，则有脚受重伤的艾蕾欧诺拉飘浮着。

    “皇姐，就请您指挥我们吧。”

    几只始祖七柱已经从混乱当中重整旗鼓。

    雅儿菲琳的火焰魔法燃起，代表着双方又再重新开战的号令。

    *

    曙光下，美军军机同时飞离了机场。

    被蛙人公主抱的夏洛特，眯着眼远望着它们起飞。

    “这样就好。”

    在这之后，赛诺大军内部不知为什么掀起了一阵骚动。

    夏洛特等人趁着这个机会，从停止动作的始祖七柱身边逃走了。

    后来，这个战场也都持续呈现暂时的和平状态……

    天亮了，满载炸弹与机士的倾转旋翼机也已经修理完成。

    夏洛特知道自己的任务到此也大致告一段落。

    她下令要第四机士团仅存的少数成员和支援人力撤退。这时赛诺大军都集结到了始祖七柱四周，没有再继续乘胜追击。

    这一切正说明了始祖七柱受损，对它们造成的冲击有多大。

    既然如此，那就得要尽可能地让大家运用这个机会才行。

    在有限的战力之下，该做的事情都已经做了。

    该完成的事，夏洛特都已经尽力完成了。

    (剩下的，就拜托各位了喔！)

    夏洛特的意识渐渐模糊，她真的已经累坏了。

    (棹砥、索妮亚皇姐，还有梨花……请你们千万要打赢……)

    她闭上了眼睛。

    因此，她并没有看到这场战役的最终乐章。

    也不知道自己完成的事情有多少价值。

    ＊

    在王城的地下层里。

    当始祖七柱第二度停下所有动作的时候，梨花就已经看透了整件事情代表的意义。

    “有人在帮我们助攻。”

    “助攻？”

    恢复为雾状的玛莉，口气很不可思议似地问她。

    现在，梨花正同时全面进攻眼前这只始祖七柱，以及那个负责升起防护罩的行为者。她在空间争夺战当中上大获全胜，并把这两个敌人围在空间龟裂缝隙所形成的网眼上，让它们陷入动弹不得的状态。

    敌人断断续续地以能量箭反击。

    但它们都无法攻进距离梨花三公尺的距离之内，就已经被击落了。

    在这场西洋棋局当中，对手两度“暂停一步”。梨花觉得这下子可以赢了，甚至是没有赢不了对手的理由了。

    这根本没有什么好骄傲的。

    况且对手都已经让到这种地步，自己却还无法给始祖七柱任何一记攻击。

    不知道该不该说是幸运，但这是一场实战。梨花在这场战役当中得胜的条件，并不是要赢这一盘棋，而是要想办法歼灭一只始祖七柱。

    梨花一边用幻视弓拉哈多&#8226;那努那二式不间断地发射出能量箭，一边想着：既然如此，那我就来把球作高吧！

    在她们两个人的身后，怪物军团不断地从空间里涌现出来，阻挡赛诺进攻。这些怪物全都是贵族种等级的。毕竟这个洞穴的大小还是不允许她们找来国王种等级的救兵，因此无法让这些怪物去对付始祖七柱……

    即使如此，只要怪物们能将精英护卫和行为者皇后一只不留地收拾干净，就已经是帮了很大的忙了。

    “究、究竟是发生了什么事？”

    “原本我妈妈就和这个世界的怪物有很深的渊源。不，应该说我妈妈是呕心沥血，花了好几年的时间，才渐渐和发明出怪物的魔导书有了连结――这个说法比较正确。”

    “这件事我下次再听你详细说明吧。”

    梨花笑了笑，心想“说得也是”，这的确不是在最后决战的这个当下，所应该讨论的话题。

    “玛莉，你去一趟谒见厅要多久？”

    “我、我……一个人去吗？”

    “是的。我有点分身乏术，所以想请你带个口信给哥哥他们。”

    一边要自己一个人完全压制住始祖七柱和行为者，还要召唤大量的怪物。这样竟然还只说是“有点”忙的她，心里究竟在想什么？玛莉&#8226;雷亚逊像是犹豫片刻似地停顿了一下。

    “利用直通风管移动的话，大概一分钟。”

    梨花觉得玛莉这种固有技能，对小偷而言还真是好用又方便，她以后还是想跟玛莉打好交情。虽然玛莉可能会嫌恶地拒绝，但就算是要死皮赖脸地黏着她，梨花也都想要留下她这条人脉。

    梨花一边在脑海里描绘着对未来世界的展望，一边瞄了手表一眼之后，开口说：“那就告诉他，从现在起算的两分钟后，也就是四点半整的时候，会有个攻击的机会到来，我会作球给他。”

    “会……作球？”

    “这是排球术语。我自己没有足够的力道杀球，所以……”

    “我明白了。”

    她的气息不见了，应该走了吧？

    “那么……接下来还有两分钟。”

    梨花对着始祖七柱和行为者，露出了爽朗的笑容。

    “请你们再陪我一下！”

    冷静想想，要是这张笑脸被玛莉看到的话，她应该会如脱兔般地逃走吧？真是的！在她面前还是得要假装一下才行。

    梨花一边想着这些邪恶的事，一边又再重新握紧了弓，再继续下这场看来就像是用了作弊密技的西洋棋游戏。

    ＊

    在激烈厮杀之中，棹砥耳边传来了玛莉&#8226;雷亚逊的声音，让他吓了一跳。

    “这个……是你的固有技能吗？”

    “是、是的。呃……就是这样，所以……”

    “四点半是吗？对不起，我没手表，还有多久？”

    “三十二秒。需要我帮忙倒数吗？”

    “拜托你！”

    在芙蕾的指挥下，她和索妮亚一边剧烈地改变战斗位置，一边持续进行攻击。

    “芙蕾！”

    “我听到！情况我大致了解了。”

    芙蕾用庞大固埃之剑，一方面适度地扫荡被召唤来的那些小兵小卒，还一边下达明确的指示，把始祖七柱逼入绝境。

    “棹砥，准备那个！”

    “……要做了吗？”

    “现在不做，更待何时啊！”

    棹砥恍然大悟，向索妮亚使了一下眼色。

    索妮亚说了句“包在我身上”，站到了棹砥面前。发现事有蹊跷的始祖七柱a，用看不见的手臂发动了攻击，却被索妮亚用一只左手就完全挡了下来。

    “来吧！你们这些没用的臭蚂蚁！本宫舍命奉陪，放马过来！”

    棹砥听了索妮亚气势磅礴的声音，大大地深呼吸了一下。

    首先，棹砥拿出了亚露露梅露露交给他的宝石。

    那是一个咒式装具。

    然而，这是一个极为特殊的追加装备。它只能在已经穿上咒式装具的状态下才能够装配，而且只有棹砥的固有技能才有办法操纵它。

    “形魂变性――双层盔甲的咏唱者！”

    先用晓光之银架构出一个虚拟的乙太回路，再用这个回路启动第二个咒式装具。这个装具的名称叫做愚者之金。

    金色的光辉包覆着棹砥的全身上下。

    棹砥觉得喘不过气来。全身窜过痉挛似的疼痛，让棹砥不由自主地发出了呻吟。不过即使如此，疼痛的程度还不比过去勉强使用太阳之金那一次。

    (亚露露梅露露这个家伙竟然能帮我调整到这样，还真是有一套！)

    他在心里对亚露露梅露露献上了平常绝不会说出口的谢意，一边用奥利哈鲁根制的短剑劈开眼前的空间。

    “形魂变性&#8226;次元斩！”

    空间被斩断了。

    通往世界外侧的那一个洞口，从周围吸入了空间之后，立即就开始收缩。棹砥抽出了金的材质卡，并把手伸进次元洞里，用固有技能硬把洞扳开。

    材质化成了黄金之雾，撑开次元洞，把膨胀压力加诸在它的四面八方。

    “索妮亚殿下！”

    “来！”

    索妮亚看准时机，往始祖七柱的身边贴身进逼。而她的这个举动，被看不见的手臂给阻挡了下来。但是……

    玛莉&#8226;雷亚逊开始倒数了。

    “十、九、八、七……三、二、一！”

    “现在！”

    棹砥一声令下，索妮亚很犀利地作出反应。她压低了身体，冲往始祖七柱的身边。始祖七柱想阻挡她，正要动起那只看不见的手臂时，便和那只想找来召唤生物的始祖七柱一起僵住了。

    这是个仅有一秒左右的空档。

    是梨花作过来的球。

    只不过，这个作球不偏不倚地送到了棹砥他们的手边，是个无比准确的妙传。

    索妮亚的左手一把抓住了始祖七柱β的手臂，把她往棹砥开出来的空间裂缝用力一扔。

    棹砥配合著她的动作，使劲将空间裂缝扩展到最大限度。

    始祖七柱的身体被吞进裂缝里，迸发出璀灿的火花。棹砥随即关上了裂缝。剧烈的冲撞，引起了激烈的爆炸。

    “这样子……就会死掉了吗？”

    始祖七柱α在解除僵硬状态之后，身体又更剧烈地颤抖起来。不过她并没停止动作，她用看不见的手臂，不分青红皂白地对四周的一切发动攻击。

    “啧！行不通啊！果然还是要确实地给她致命一击才行！”

    在此同时，整栋建筑摇晃了起来。

    棹砥等人发现，这应该是因为有人丢下炸弹了。搭乘美军军机飞上天空的机士们，接连地将魔导炸弹往王都的空中投下。

    建筑物轧轧作响、地板崩落。棹砥这群人和唯一还留在现场的始祖七柱α，开始一起往下坠。

    但即使如此，始祖七柱的攻势依旧不减。棹砥感觉到她那只看不见的手臂飞了过来。

    索妮亚被她的这一记攻击击中，身体跌了出去。不对，刚才的这波攻击如果她想闪，应该是可以闪得掉才对。她其实是故意站在棹砥面前保护他的。

    “索妮亚殿下！”

    “棹砥，往前看！帮我们拿下胜利！”

    棹砥听完索妮亚的激励之后，回了一声“好！”便开始反击始祖七柱。

    “形魂变性&#8226;光之刃！”

    闪亮的刀刃与看不见的手臂交锋，发出满眼的闪光。

    棹砥的身体因为两者交锋所产生的冲击而飘浮了起来，始祖七柱则是加速下坠。王城里到处都发生了大规模的爆炸。

    在爆炸波的肆虐之下，棹砥找不到蚁人的身影。

    “跑、跑到哪里去了？”

    “来！”

    像自由落体般下坠的芙蕾所发出的声音从身后传来，让棹砥回过神来。

    始祖七柱蹬了一下墙，身体斜着往上回升。棹砥全身僵硬，因为他被看不见的手抓住了。就在他心想“糟了！”的时候……

    “庞大固埃之剑！”

    无数的长枪从芙蕾的后背武器冲出来，飞过棹砥面前。这些长枪化成了巨大的螺旋长枪，接连地打碎那只看不见的手臂。

    这波攻击引起了连锁性的爆炸。

    “噢……哇……！”

    在爆炸波的笼罩下，棹砥失去了平衡。

    他不假思索地挥动双臂……

    此时他的左手被牢牢地抓住了。棹砥抬头一看，发现了芙蕾的笑脸。

    “真是的！你就算慌乱，也要用一下飞行魔法嘛！”

    “那很麻烦，而且我也不太擅长啦！”

    棹砥心想“这么一说I”。芙蕾拉着他的身体、撑着他的肩膀，棹砥苦笑了一下。

    大概三个月之前，芙蕾来到棹砥的学校，把棹砥带了出来。

    从那时候起，停滞了一年以上的时间又再动了起来。

    她总是能带给棹砥新的契机。

    她就像这样撑着棹砥的肩膀，帮棹砥准备好舞台，让他能够自在地表现。

    “我老是给你添麻烦喔。”

    “我一点也不觉得麻烦唷……要来了喔，下面！”

    听她的话往下一看，棹砥这才发现始祖七柱冲破爆炸所引起的烟尘，逼近到了棹砥的面前。

    棹砥拿起了奥利哈鲁根制的短剑，等着敌人接近。

    他坚信不疑。

    接下来会怎么样呢？要是换成他所信任的那个女孩，她会怎么做呢？

    (梨花！)

    结果，伸出手臂想对棹砥发动必杀攻击的始祖七柱，瞬间全身僵硬。

    这又是梨花作的球。

    来得正是时候。

    这是他所信任的那个女孩，才有办法拿捏得当的绝佳时机。

    (就像我信任芙蕾一样，就像芙蕾相信我一样，梨花也是、索妮亚殿下也是。)

    还有，想必夏洛特、艾蕾欧诺拉她们也都是一样的。

    与所有人之间的一道道牵系合而为一，才孕育出现在的这一刻。

    “形魂变性&#8226;次元斩！”

    棹砥用他那把奥利哈鲁根制的短剑，砍向连同始祖七柱整个身体在内的空间。

    从神话时代存活至今的那个传说中的侵略者，身体被狠狠劈成了两半……

    她向下坠落，深深、深深地坠落。

    “该逃啦！”

    索妮亚用拳头在身边的墙面上敲出了一个洞。棹砥觉得全身虚脱无力，被芙蕾拉着手冲向墙外。

    这座王城已逐渐瓦解。地面上窜起了阵阵烟尘，整个城都在住下沉。

    而王城四周也呈现一片如地狱般的光景。数不清的炸弹从天而降，让赛诺大军抱头鼠窜。棹砥仰头一望，看到机士们已经发现他们，对他们挥着手。

    地面上的喧扰终于结束，机士们响起了一阵欢呼。

    棹砥像是想起了什么般，往地面一看……

    所有赛诺都停下了动作。

    它们已经停止运转了。

    “死了吗？”

    即使这是棹砥自己亲手完成的事……

    但到了这个时候，他才真正感受到始祖七柱已死这件事实。

第六卷 终章

    在昔日属于泰缅边境的一片山区。

    原本被仅仅一只的赛诺&#8226;行为者皇后蹂躏成一片焦土的大地，由一位日后人称封门少女的人物出手，化成一片覆盖着苍翠异世界森林的异世界大地。

    封门少女擅自宣布此地为自己的国家，而且无视泰、缅两国的抗议，敞开大门广纳民众移入。这一带原本就有很多不听命中央政府治理的少数民族居住，再加上这些国家的政府向来都对从异世界森林跑出来的怪物深感困扰，因此台面上尽管两国政府都大声批判这个自称独立的国家，背地里却和封门少女联手，选择向现实利益靠拢。

    “现阶段不要被正式承认为一个国家，对我们比较好。”

    据说她对前来探访的记者这么说，还耸了一下肩膀。而且还说因为地球上的主要国家，迄今尚未承认跨界国家的存在。

    “你的意思是说，这个地方就像个异世界的驻外机构？”

    记者口中说出了一个亚世界的名字。据说她既不否定也没有肯定，但脸上的笑容却比任何雄辩更清楚地说出了真相。

    “可是你所统治的这片土地，非但物流要被其他国家掌握，又没有临海，北侧领地还要烦恼从昔日中国地区辗转而来的怪物。这片土地真的值得你做到这样的地步吗？”

    面对这个稍微不怀好意的提问，她露出了微笑。

    “只要我具备狩猎怪物所需要的武力，这些缺点就会全都变成我的优势喔！”

    事实上，她所创立的这个独立国家正是靠着极为强大的武力，震慑住周边的各个国家。也就是魔法。

    她本人是人类史上首屈一指的魔术师，甚至还懂得操控时空之类的神代绝技，能够随心所欲地连结不同的世界。这时第一协会和第三协会都已经束手无策，向各国政府发出败北宣言，说自己就算联手行动也赢不了她。

    “传说你比二十年前的邪神还要技高一筹，是真的吗？”

    “我没和邪神交手过，所以不知道。”

    她先铺陈了这个前提之后，再若无其事地说：

    “但我倒是曾经扭着真龙的手臂，把它压制在地喔。”

    据说记者私下问了她很多有意思的话题。

    但这些故事未免太过荒唐无稽，所以我也曾经想过这会不会是她夸大其辞的吹嘘。

    她是个罩着神秘面纱的人。有人说她是在日本出生、在亚世界长大，也有人说应该是倒过来才对。而日本政府的官方说法，则是否定了她的存在。

    不管怎么说，她那小小的国家，成立后不到几年便现出了真面目。

    事后才发现，她的国家建有好几处与亚世界互通的妖精门。而她和亚世界站在同一边的立场，同时掌握地球与亚世界贸易的关键――这个事实让她成为了所有国家都无法忽略的一股新兴势力。

    这片被开发中国家包围的不毛之地，对于打开了妖精门的亚世界居民而言，这样的位置正好可以让地球各国难以插手干涉他们。就这层涵义上来说，他们觉得很放心。

    足以吸引怪物前来的丰富玛那资源，提供了这个属于魔法世界的亚世界居民一个最理想的居住环境。

    作为各个世界间的交通枢纽，那个地方具备了所有必要的条件。当地球上的列强终于察觉到这一点的时候，她的这个国家已经成了人才和物流的一大据点。

    封门少女打从一开始，她真正的目标就只有这一点。

    就这样，地球上终于诞生了一个由异世界人所组成的独立国家。

    ＊

    棹砥在高中的教室里一边吃着营养午餐，一边听完梨花的这番话。

    “为什么我家的妹妹，会想跑去当东南亚的女王啊？”

    “我考虑了很多，发觉与其要创建一个跨不同世界的国家，还不如建立一个和各个世界都有密切关系的姐妹国，从很多方面来看都比较轻松。如果哥哥要在璜特&#8226;唐创立一个国家，那地球那边的代表就非我莫属了吧。”

    棹砥亲爱的妹妹一面若无其事地说着这番话，一面把肉丸放进了嘴里。

    “不过话说回来，这所学校的营养午餐还真好吃，能转学来这里真是太幸福了啊！”

    梨花望着窗外。

    窗外是一片辽阔的蓊郁森林。教室里的空调开得很强，因为时序都已经来到了十月份，窗外的天气还是相当闷热。

    因为这里是位在南方的岛屿。整座岛的南半部几乎都是学校的腹地，是一座与众不同的岛屿。

    “要你和朋友们分开，让我觉得心里很难过。”

    “比起被卷入忍者的偷袭行动，这点小事算不了什么。侍卫们也说，现在的我，比以往更有可能被锁定为狙击目标……”

    这一点应该是没错。

    封门公主――

    这是现在众人帮梨花冠上的一个绰号。

    就在第二次赛诺战争，也就是席卷璜特&#8226;唐各地的那场壮烈战役结束之后。

    相传花梨梨花引出了封门戒指的能力，打造了一扇连结璜特&#8226;唐和赛诺母世界的妖精门。

    但这一切都是传言，是在棹砥因为启动『双层盔甲的咏唱者』的后遗症而昏迷不醒之际所发生的事。

    即便在那个所谓的母世界里，赛诺也全都已经灭亡了。趁着白之会的魔爪伸进那个母世界之前，梨花就已经先擅自搜索过那里，并且带走了几个贵重的超古代秘i珍宝。

    她说预言里提到过这件事。

    她的未来透视当中说，这些东西将会在后世引发惨绝人寰的战乱。

    “这些东西，全都给你吧。”

    梨花号称这些东西是要答谢她的协助，便把这些宝贵的古代珍宝全都亲手交给了玛莉&#8226;雷亚逊。

    玛莉发出惨叫，崩溃痛哭，还直接化成一阵雾逃走。然而，这几个超古代秘i珍宝一旦固定了所有人是谁，便死缠烂打地追踪着玛莉&#8226;雷亚逊……

    据说，这位怪盗少女很快地就成了超古代秘i珍宝猎人锁定夺命的目标。梨花还真是过分。

    总之，这些没能追上玛莉的超古代秘i珍宝，只好由梨花带回地球。

    然后，她找上过去曾经为她担任侍卫工作的第三魔术协会魔术师商量。这时点棹砥当然也都还不知情。

    “为什么我非得要告诉你这个大嘴巴的哥哥不可呢？”

    她说得一副很稀松平常的样子，让棹砥相当失落。

    第三魔术师协会的魔术师拍了一下手，说想到了适合存放这些东西的地方。

    “一座由我认识的人负责管理的私人岛屿上，建造了一栋搜集了很多珍贵魔导书的图书馆。”

    她说超古代秘i珍宝很适合放在那间位在岛上的图书馆里保存。

    “反正那座岛上还保存了很多超古代秘i珍宝，因为集中保管比较省事。”

    魔术师说了句“顺便啊……”之后，还把棹砥叫了出来，在他们兄妹的面前说：

    “你们两个人，要不要也在那座聚集了很多魔术师的岛上试着生活看看？”

    不知道该说是幸还是不幸，梨花只要运用她的能力，随时随地都可以打开连通到璜特&#8226;唐的妖精门。

    唯一的障碍，纯粹就是人际关系上的问题。

    更具体来说，就是挥别她的朋友，还有父母。

    爸爸和妈妈很爽快地把棹砥他们送出门。

    要梨花离开这些朋友们，她心里多少还是有些抗拒，不过她觉得这样做总比拖朋友们下水要来得好一些，便很干脆地与朋友们诀别了。

    就这样，时间来到了十月中旬，也就是距今大约十天前。

    两人来到了距离东京很遥远的南方，一座位在赤道附近，隶属于日本领土的孤岛――六道岛。

    六道学园高等部的三年级学生――

    这就是花梨棹砥和花梨梨花现在的头街。

    其实棹砥原本也考虑过要留在璜特&#8226;唐……

    “请你待在梨花身边，我想不出有谁会比你更适合当梨花的侍卫。”

    夏洛特的这番话，让棹砥接受了这个安排。

    “反正只要用梨花的能力，我每天都可以去见你。”

    而实际上，梨花的确每天都打开妖精门。

    棹砥问她是从哪里搜集到这些玛那，梨花带着讶异的表情对他说：“就只是把它从不同世界的能阶差当中捞出来而已呀！”

    棹砥完全听不懂她说什么，所以就没有再往下追问。

    这应该是绘梨花的知识吧。

    不知道是不是梨花与绘梨花混合在一起所造成的结果，偶尔梨花会把绘梨花经历过的事情，说得像是自己的事情一样。

    例如梨花根本没看过的异世界景象。

    或者是在英雄部队里的故事。

    邂逅棹砥现在父亲的往事。

    还有生下梨花时的事情。

    在脱口说出这些事之后，她又会突然回过神来，急忙摇摇头说：

    “我老是造成哥哥的混乱。”

    “唔，还好吧？”

    棹砥表现出一副“我觉得无伤大雅”的态度，包容了梨花的这些变化。

    而就在包容她的过程当中，棹砥觉得她“绘梨花化”的情形日渐严重。

    有时候，她的眼睛会闪烁着金色的光芒，说：

    “我最喜欢棹砥了唷！”

    接着就扑过来抱住棹砥猛亲。

    如果只是嘴唇碰嘴唇就算了，但她却还不时把舌头给伸进来。

    之后，她眼里的金光就会消失，急忙和他拉开距离……

    满脸通红地解释着的梨花，其实看来似乎并不完全排斥的模样，成了日后的一个问题因子。

    而且，就在棹砥把这个问题拿来和夏洛特商量的时候“你就赶快跟她睡一睡啦！”居然得到了她这个非常积极的回应。

    这名正式放弃继承权、当上了外交官的第四公主，来到了位于六道岛森林里的这个魔导图书馆，一边在某间办公室里喝着娇小馆长端来的红茶，一边抛给坐在对面沙发上的棹砥一个媚眼。

    “让我看看你的担当好不好？”

    “我是认真在问你啦！”

    “我也是很认真地在回答你唷！就像我以前曾经说过的，梨花对你思慕满溢，而变换成绘梨花人格的她，只不过是把过去压抑的感情表现出来而已。要不然……”

    “要不然？”

    “说不定她只是在假装绘梨花人格浮现而已喔？这样一来，她就可以尽情地向你撒娇了。”

    棹砥用很尴尬的声音笑了。

    “您真是爱说笑。”

    “我可是认真的唷！”

    “话说回来――”夏洛特又再喝了另一杯红茶，用手梳了梳后脑的发丝之后，与棹砥四目相望开口道：

    “差不多可以请您也和我睡一睡了吗？”

    棹砥皱起了眉头说：

    “你还不满十五岁吧？”

    “是你没骨气！”

    棹砥把手放在胸口上，“呜～”地低吟了一声。

    他像是在说着“可恶”似地，瞪着夏洛特。

    “你在要和赛诺决战之前，不是说愿意帮我打发无聊，直到永远吗？”

    “我不记得有说过这种话！”

    “我帮你意译过了。”

    之后，两人花了很多时间来辩论彼此见解的歧异，以及填补两人之间的鸿沟。

    途中跑来看看状况的梨花，很不解这两个人面对面这么认真地在争执些什么。

    棹砥和夏洛特彼此都发现自己已经陷入了愚蠢的叫骂状态，两个人都涨红着脸、闭上了嘴。

    梨花看到了这一幕，似乎擅自误解了整个情况，说了句“夏、夏莉，对不起，我……打扰到你们了喔”之后，便仓皇地离开现场了。

    “我还以为你的对象只有芙蕾……”

    临去之前遗留下了这句话。

    “我应该要把这句话解读为已经攻陷她了吗？”

    “去帮我澄清！”

    棹砥很无力地垂下了肩膀。

    ＊

    时序进入了十二月。

    花梨梨花为了要办一点事情，来到了某个亚世界。

    在这个亚世界的一隅，有个迷宫的入口。

    半圆形的建筑物前面，聚集了将近二十个人。

    当中有老有少。

    大家都在等候梨花到来。

    “让各位久等了。”

    梨花向众人道歉之后，抬起了头。

    这群人大多是她熟悉的面孔。只不过，熟悉的不是梨花，而是活在她体内的，属于绘梨花的记忆。

    女王凯亚拉伊特拉也在。

    昔日绘梨花的朋友――一位英雄部队的少年，现在已经长成了风度翩翩的青年。勇者少女紧跟在这位青年的身旁，绘梨花很尊敬她的父亲。终其一生，能够让绘梨花表示敬意的人，用一只手的手指头就可以数得完了。绘梨花不自觉地露出了笑容，少女很讶异地轻歪了一下头。

    在场有位头戴大礼帽、留着翘胡子的风流男土。应该说他就是玛莉&#8226;雷亚逊乔装的莫里男爵。莫里男爵看了梨花一眼，很愉快地笑了。

    “好久不见了啊，梨花小姐！听说您很活跃，真是太好了呀！”

    “呃……你穿这身打扮的时候，是在玩角色扮演吗？”

    “在下是怪盗莫里男爵，如假包摸。”

    身边的人都露出了异样的表情。

    “那我们出发吧。”

    凯亚拉伊特拉开口说。老当益壮的这个老太太，连拐杖都不拿，就走进了眼前的这栋建筑物去。这栋建筑物里有个作为迷宫入口的妖精门。看到四周的战士们急忙跑到老太太的前面去站着，梨花咯咯地笑了。

    “您很有精神嘛！”

    “真是不可思议呀！我杀了赛诺之后，应该就没有任何遗憾了才对，结果竟然又出现了我想做的事情。虽然大家都已经丢下我先走上了黄泉路，但还是有人需要我，真是开心呀！”

    梨花和凯亚拉伊特拉并肩走着。

    以往梨花对她是心怀恨意的。不过现在因为和绘梨花合为一体之后，才了解到存在于绘梨花记忆里女王的模样。看了凯亚拉依特拉过去的行径，梨花的情绪又变得更为复杂了。

    在记忆中，梨花经历了一个光景。有一群很尊崇凯亚拉伊特拉的人，在她的带领下朝目标迈进，这个女王的本质是一头狮子。

    那英明神武地朝目标迈进的模样，才是凯亚拉伊特拉的真面目。

    在与赛诺的战役当中，周围的人都无法跟上她那如猛狮般的特质。绘梨花最抗拒的，也是她的这个部分。她就是一个很崇高、很直率的人。

    对她这副身为掌权者的姿态，梨花其实是尊敬的。

    梨花甚至还觉得，应该可以好好地跟在她身边学习。

    要是被棹砥知道这件事的话，想必一定会挨他的骂，但梨花还是拟了这样的一个计划。

    这趟旅程，梨花其实是为了其他原因而来的。

    冒险者们至今都还在挑战这座迷宫。

    直到前些时候……

    有人回报说在这个阶层迷宫的尽头，发现了一个被封锁的世界。

    “我很仰赖你体内那些绘梨花的记忆呢！”

    “我妈妈也一直很想见您一面，这世上竟然还真的有海龙种末裔呢！”

    梨花想起了备受绘梨花尊敬的人物之一――自称“白鲸”的深海古龙使者，在临终前所说的话。而这也是属于绘梨花的记忆，并非梨花的记忆，但对现在的梨花而言，这两者都是一样的。

    梨花就是绘梨花，而绘梨花也就是梨花。

    在她们合为一体之后，已经过了好几个月，两人的心又更加速地融合在一起了。梨花觉得这样很好。虽然有时候自己会跑去抱住棹砥，让他饱受惊吓……

    就连那样脱轨的自己，她也打算要慢慢地接受。

    “你是……绘梨花姐吗？”

    七年前在英雄部队当中生还的那位青年，战战兢兢地过来和她说话。

    梨花记得他把绘梨花当作姐姐一样地尊敬，只要绘梨花摸摸他的头，他就会像只小狗似地开心不已。她点了点头，像过去一样地伸手摸了摸青年的头。

    青年起初先是诧异地瞪大了眼睛，然后……

    便哭了起来。

    他当场瘫坐在地，开始啜泣了起来。

    “哎呀呀，人类最杰出的魔法师，还真是丢脸呀！”

    凯亚拉伊特拉很开心似地笑了。

    梨花这才想起来，绘梨花记忆里的女王，就是这么平易近人的啊！

    “对了，我想确认一下我的工作。我只要去到那个世界去，打造一道可以和地球相连通的妖精门就行了吗？”

    “不要一口气就突然连到地球，先连结到附近的亚世界好了……对了，连到璜特&#8226;唐就好了吧？连通到那里去的话，也不用担心会被有心人施魔法捣乱。应该可以和璜特&#8226;唐协调这件事吧？”

    梨花恍然大悟地点了点头。

    原来她就是这样不断地累积对小细节的注重，并且一点一滴地打破异世界之间的藩篱。

    “还有啊，将来也要让你能够担纲媒介工作，这样才划得来吧？”

    “你在说些什么，我完全听不懂。”

    梨花试着装傻，但却只有被女王笑的份。她还真是个让人随时都得要提防的人。梨花耸了一下肩膀。

    要和这个人交手还真是辛苦啊！

    不过她倒是个很好的学习榜样。

    “在你归西之前，我会尽量偷学你的技术。”

    “哎呀呀，我啊，还打算再活五十年唷！”

    不知道她说的是真还是假，女王呵呵地笑了。

    梨花心存疑惑，心想着眼前的这个人到底是不是真正的人类啊？

    ＊

    隔年，四月快要结束的时候。

    棹砥趁着黄金周，亲自回到了璜特&#8226;唐。他想起了自从距今一年前、也就是他回到这里之后，一切都开始迅速地动了起来，教人简直是目不暇给。睽违已久的王都，已经完全恢复了往日的活力。王都里的建筑物明明在八个月前的赛诺战争当中全毁，但现在却丝毫看不到半点断垣残壁的痕迹。

    只不过，北丘的王城已经不存在了。其实要重建也不是没有办法，但众人认为没有重建的必要。昔日王城所在的地方，现在林立着两层楼高的政府机关，而皇族们所住的宅邸也在那个地方附近。

    棹砥走向了其中一户宅邸，那是第四公主夏洛特所住的宅邸。

    宅邸的主人不在家，但芙蕾却代替主人出来迎接他。

    “有一个月没见了吧？”

    赛诺战争结束之后，她依旧担任着夏洛特的亲卫队长。

    理由很简单，因为夏洛特出面说动了她。

    “我会放弃王位继承权，接下来会以外交官的身分往来于地球和璜特&#8226;唐之间，为这两个世界的友好而努力。要是你愿意跟着我的话，可以很频繁地见到棹砥喔。”

    芙蕾毫不犹豫地上钩了，据说当时夏洛特还嘀咕了一句“真好骗”。

    索妮亚气得直跳脚，不过夏洛特目前的确需要一位像芙蕾这么优秀的侍卫，所以最后索妮亚也只得含泪接受。这已经是半年多前的事了。

    “你真的甘于当夏莉的侍卫吗？”

    棹砥开口问了应该在玄关待命已久的芙蕾。因为棹砥发现他才一站到宅邸的门前，铁栅门就往上升起。一来到玄关，门就立刻开了。说不定她从好几个小时前就已经在引颈期盼他的到来了。

    事实上，芙蕾丝毫没有掩饰她雀跃的心情。

    能够有女人这么期盼自己的到来，棹砥觉得身为一个男人，夫复何求……

    但这里毕竟是夏洛特家。

    “我现在是在伺候夏洛特殿下。她很贴心，让我和其他伺候她的人也都休假。她说你和我，需要有一些时间独处。”

    棹砥恍然大悟，点了点头。

    事实上，夏洛特自己是很识相地出去了。毕竟她和棹砥两个人独处的时间算起来也不少，这或许也让她觉得对芙蕾有些过意不去。

    “要是王都里也开个妖精门就好了。”

    “陶洛斯殿下也是这么说，不过这件事却还是迟迟没有实现。据说是议会和艾蕾欧诺拉殿下对王都的戒备有很多要求。”

    在王位确定之前，军事由第一公主艾蕾欧诺拉负责管辖，而政治方面则由第一王子陶洛斯掌管。这当然是基于避免让这些皇族在自己擅长的领域上挥洒得过于随心所欲，才会有的决策。

    而在这样的状态之下，陶洛斯还是将议会掌控得宜；艾蕾欧诺拉也打算要设法完成改组机士团的艰巨任务；第二公主雅儿菲琳忙着为各个亚世界和地球之间协调联系；索妮亚则是很有精神地在璜特&#8226;唐各地巡行，忙着安抚民众，以及征讨恢复旧有活动力的怪物们。

    “对了，这次梨花大人怎么没有来？”

    “她还待在异世界。冒险者们很努力，又发现了新的封闭世界。她去帮忙他们协商和连接妖精门。”

    “她现在已经完全任凭凯亚拉伊特拉殿下使唤了呀……”

    棹砥苦笑了一下，说“那个老太太还真是精力充沛”。他其实同时也很担心渐渐被她感化的梨花，未来究竟会变得怎么样。起初梨花不是明明还那么讨厌那个女王的吗？

    “真是的，她是不是打算当个邪恶的幕后黑手啊？”

    “棹砥，你应该心里有数吧？梨花大人是为了你才做这些事的喔。”

    棹砥露出了很不开心的表情，瞪了芙蕾一眼。

    芙蕾很温柔地笑了笑，轻轻地吻了棹砥一下。

    “你要相信她。”

    “我很相信她啊！”

    话虽如此，但这跟担不担心她是两回事……

    “来吧，别在玄关站着聊，请进！”

    在她的迎接之下，棹砥跨进了夏洛特的宅邸。

    他关上门，从挑高天花板的大厅抬头往二楼的阳台一望……

    “喔咿喔咿喔～”

    他目瞪口呆地望著有位红发少女打破二楼窗户，跳进屋里来的光景。

    是索妮亚！

    “棹砥，人家好想念你喔！”

    就在他仓皇失措之际，从阳台上纵身跃下的索妮亚已经抱住了他。

    夏洛特从破掉的窗户上探出头来。她手贴着额头，叹着气说：

    “姑且不论你破坏别人的房子这件事，明明就是专程要留一些时间给芙蕾，皇姐你真是的……”

    “唆唆唆！本宫也想见棹砥嘛！只有芙蕾能让他抱，太奸诈了啦！”

    “不是说好了要留到皇姐你放弃王位继承权之后才抱吗？有时间说这些闲话，不如请皇姐快对机士团松手。”

    “我要是能够丢下那些家伙不管的话，我就不用这么辛苦了！”

    棹砥一边被索妮亚掐着脖子，心里一边想着“说得也是”。对全国国民和前第七机士团的机士们而言，就是因为拥有王位继承权的索妮亚来鼓舞士气，大家才能团结一致地面对复兴世界的艰巨任务。

    而拥有王位继承权的她，如果正式地有了一个特定的交往对象，在政治上的意义非同小可，可能会冲击到夏洛特和梨花目前正在进行的计划。至少在璜特&#8226;唐的下一任国王确定之前，是会有影响的。

    “索妮亚殿下，想想美好的将来吧！”

    “不要啦不要啦！本宫也想和棹砥卿卿我我啦～！都只有芙蕾一个人可以，太奸诈了啦～！”

    她又更用力地掐紧了棹砥的脖子。

    棹砥心想：“有点分寸……我快要不能呼吸了。在我窒息而死之前，谁来救救我啊……”他看了芙蕾一眼，发现她瞠目结舌地呆立着。

    不行，你不要只是悠闲地顾着看呀！啊……意识愈来愈模糊了。

    “所以……呃、棹砥，只有现在就好，只要稍微一点点就好……哇！你怎么啦？”棹砥全身瘫软虚脱，把脸靠在索妮亚那丰满的胸口上，带着幸福的心情，失去了意识。

    棹砥这才顿悟到：哇，好柔软喔！

    他感受到了深深的幸福。

    《银闪战乙女与封门公主  完》

第六卷 后记

    我是濑尾つかさ。为您献上《银闪战乙女与封门公主》的第六集。

    这是最后一集，整部作品在此告一段落。我一想到就此要和这些角色道别，内心就觉得有些许感伤，便情不自禁地把终章的篇幅拉长了。

    其实我还有一些终章用的题材，例如妖精族的诡异聚会、玛莉&#8226;雷亚逊和史普尔子民涅比成为朋友的故事、皇族之间的小故事等。

    这些题材有再多篇幅都写不完，于是我就只聚焦在棹砥和梨花相关的题材来书写。

    毕竟这个故事，自始至终都还是围绕着棹砥和梨花的一部作品吧。

    截至目前为止，这个故事是我个人写完的所有故事当中，最长的一部作品。

    如果光就篇幅长短来看，目前我手边还有其他仍在持续进行中的故事。不过因为它们距离结束还会有满久的时间，所以总而言之，这个故事是现阶段最长的作品。

    正因如此，我对最后的决战场面花了很多心思来描写，甚至说不定是已经投注了过多的心力。

    对整部作品的结束方式，也处理得非常仔细、小心。

    但愿各位读者都能够喜欢这部作品。

    接下来的作品目前正在协调当中，希望可以在六月份推出新作品。

    当这个故事在通路上架之际，新作品的原稿应该是已经完成了才对。它是一部描写剑与魔法的异世界故事。

    至于新作品的书名呢，我个人是极力推荐用“魔王が空から降ってくる”这个名字，但却立刻就被责任编辑否决，因此至今尚未确定，责任编辑应该会帮我取个响亮的书名吧！(拉高门槛)

    总之敬请期待。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)