★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<16:00的召唤魔法>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：浔箐

    录入：浔箐

    修图：纯洁

    初校：雪风・帕尼托捏

    二校：cleverchm

    住在现代的日本，绝对不会遭遇这种情况。

    残破不堪的建筑物、腐坏溃烂的花草树木，以及弥漫四周的烟雾臭味。

    大型建筑物里，一块白色破片燃烧的声音；一个外表焦黑，具有奇妙弹力的残骸。张开嘴时，一种刺激舌尖的苦涩感随风灌入。

    泽村弘树的身体所感受的情景，全是现代日本绝对不可能遭遇的体验。视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，身体的五感不断地提醒自己身处异世界之中。

    「简直就像世界末日……」

    面对眼前恍如梦境的光景，他道出了内心感想。

    然而，弘树却很不可思议地适应这个世界。明明眼前的一切，全是17年来的人生中，前所未见的光怪陆离之事，但自己却能处之泰然。如此想来，真是匪夷所思。

    「弘树。」

    他转头朝向声音的来处。

    「准备好了。我随时可以咏唱了。」

    随风飘逸的长发与澄澈湛蓝的率直眼神。

    地面上的魔法阵仿佛是几何图案的组合。跪在阵上的亚莉莎，仰起美丽的脸庞看着弘树，等候指示。

    脸上也同时显现出真挚的信赖。

    「我知道了……」

    弘树点头示意，自己也走入阵中。

    「我第一次组合复数魔法，心里有点紧张。」

    亚莉莎如此说，但表情却隐约透露出兴奋感。

    「倘若这个作战成功，就能活用于日后的战斗吧……」

    过去只是纸上谈兵的战术，终于能够运用于实战了。

    亚莉莎宛如一个获得昂贵实验道具的学者，对效果感到兴味盎然，好奇不已。

    「弘树？」

    弘树凝视出神的模样令亚莉莎感到不解，于是杏眼圆睁地看着他。

    「啊，嗯。没事。时候差不多了。」

    感到难为情的弘树，撇开视线转移话题。

    而在地表空无一物的地面上，一阵沙尘般的烟霭从地平线的彼端窜出。

    「目标已逼近500公尺！」

    了望台上的士兵用望远镜观测到状况，并大声回报后，随即往后方避难。

    在周围待命的士兵们，也随之将军阵撤退至后方。

    现场除了弘树与亚莉莎之外，空无一人。

    于是，一股地鸣般的巨响打破了四周的寂静。

    「来了。」

    听见弘树如此说，亚莉莎随即起身。

    她强而有力地握住弘树伸出的手。

    一道暗淡的光芒，从弘树身上沿着紧握的手，流向亚莉莎的身体。

    她感觉到光芒流入后，便静静阖上双眼，开始咏唱。

    「亚――・恩特・索恩・赛帝・拉――・提・亚――……」

    她以悦耳美声念诵着压缩语言的咒语。

    复杂音律缠绕纠结的声音集合体，仿佛圣歌队的赞美歌。

    弘树听不懂一字一句所代表的意义。

    然而，随着声音逐渐地重叠，弘树的脑内浮现出亚莉莎想像的情境，产生更具体的印象。

    听吾号令，赐英雄以神力

    舞空飞鸟之翼于双足

    惩戒寒冰之力于左手

    无坚不穿之剑于右手

    今以怨雠之神名咏唱

    铲除灭绝眼前之魔人

    咏唱一结束，两人所站的魔法阵便绽放光芒。

    橘红色的光彩包覆了弘树的身体。

    他的左手首先产生变化。

    澄澈的水色之光，从指尖一路流窜至肩窝。

    接着光芒发出冷冽寒气，连附近的草木都结霜冰冻。

    然后是双脚。无数的碧玉从脚踝覆盖到腰部，犹如小行星般围绕四周，缓缓转动。

    最后是右手。原本只有皮手套的装备，在发出暗淡蓝光后，逐渐转化为锐利坚硬的短剑。

    「咏唱结束。作战开始。」

    亚莉莎的眼神充满信赖。

    弘树不发一语，点头示意。

    他朝向地鸣声越发巨大的方向，快速奔驰。

    结果不到三分钟，他便急忙停下脚步。

    「唔……好大啊……」

    终于看见了那个丑恶的姿态。弘树虽不陌生，但仍产生强烈恐惧。

    高度将近五层楼高的大楼吧。一头身躯貌似棕熊，高不见顶的生物，

    悠然地朝向弘树而来。

    一双没有感情的赤红眼睛，以及被黑暗丑恶且不断蠢动的物质所包覆的身体。

    维克堤玛――。

    令这个世界的居民恐惧憎恨，破坏人们生活的怪物。

    「吼……」

    不晓得是风声，还是什么声音。

    这股声音从维克堤玛的体内发出的同时，它的赤眼也捕捉到了弘树。

    「来了！」

    他瞬间飞往上空。而0.1秒前所在的位置，已经被维克堤玛徒手凿空，土石如爆炸般飞散四射。

    「好险……」

    弘树停滞在空中十几公尺处，注视着眼前的景像。

    覆盖双脚的碧玉，更加高速地盘旋环绕。

    如果贸然飞进去攻击，肯定会一脚踏进棺材吧。

    他俯瞰着正下方的维克堤玛，再继续往上空移动10公尺左右。

    弘树深呼吸一口气。

    正当他屏住呼吸的同时，维克堤玛的手臂动作瞬间停止了。

    （机会来了！）

    弘树倒转身体，头下脚上。

    将右手短剑举向前端。

    弘树以高空跳水的姿势，一股作气俯冲而下。

    （千万别失手啊……！）

    维克堤玛有个唯一的共通弱点。

    位于头部中心，犹如宝石般的圆形物体――『核』。

    这是打倒这头怪物唯一的手段。

    （这时候，亚莉莎会向神祈祷吗？）

    脸上承受风压的弘树如此心想。

    弘树跟大多数的日本人一样没有宗教信仰。在这种情况下也找不到神明可以祈祷。

    而且还来不及祈祷，他高速落下的身躯，已瞬间到达对方表皮。

    「好，冲啊――！！」

    弘树的身体化为一道光束，粉碎维克堤玛冰冻硬化的表皮，凿开内壁，直达深处的核。

    一口气贯穿。

    「吼吼吼吼吼吼吼！！」

    分不清是啸声或风声的爆音，从维克堤玛的体内向四周炸裂。

    弘树贯穿它的身躯后，翻落地面。

    「唔……咳！」

    尽管下坠力道已经减弱，但受到重击的身体仍然老实地发出悲鸣。

    「成功了吗！？」

    他立即转身，摆出迎敌架势。

    然而，发现没有这个必要后，弘树放下了手臂。

    维克堤玛仿佛影像暂停般静止不动。刚才还犹如波浪般蠢动的表皮，也维持原样瞬间凝固。

    于是，它的表皮如疮痂般逐渐剥落。然后右手与左手接连断裂。最后残留的身体也啪啦啪啦地散落一地。

    它庞大的身躯就如同被炸弹爆破的高楼大厦，从脚下渐渐瓦解。

    「呼……」

    弘树目睹敌人的死状，终于松了一口气。

    「唔……」

    但下一秒，他的神情变得凝重。

    周围如入芳香之室，香气扑鼻。

    相当讽刺的，冷酷无情只为破坏而生的维克堤玛，在瓦解之际，竟会散发出象征生命的芳香。

    弘树对这股味道并不陌生，但至今仍无法习惯。

    倘若对方鲜血四溅而倒下，他还能够理解。但垄罩在这种讽刺的香味中，反而超出自己的理解范围，令人感到恶心不悦。

    （赶快离开这鬼地方吧。）

    他走进维克堤玛崩裂后，干燥粗糙的身体，找寻被贯穿的核。

    那是一颗垒球大小，散发红黑光芒的球体。

    这是打倒维克堤玛后，必定残留的物体。包含核的回收在内，才是完整的『讨伐』。

    弘树一捡起，耳边就传来欣喜雀跃的声音。

    「弘树――！！」

    兴奋挥手的亚莉莎，以及欢声雷动的士兵们前来迎接自己。喜悦之情溢于言表。成功铲除威胁，令众人放下心中大石。

    总之，这次也成功达成任务了。下一只维克堤玛出现之前，可以跟亚莉莎共度短暂的和平生活了。

    弘树也张开双手，想给亚莉莎一个拥抱。

    「喔，亚莉莎。作战如同预期，顺利成……噗噢！？」

    他想抱住亚莉莎的念头，却不如作战般顺利。

    亚莉莎来势过猛，反而把弘树撞了个四脚朝天。而且她整个人压住弘树的身体，完全支配了他的行动。

    「喂，你别这样，放开……」

    弘树伸出双手，试图推开亚莉莎。就在下一瞬间……

    「咿！！」

    弘树的喉咙发出哀鸣。那是与维克堤玛战斗中，也从未发出的大音量。

    原因是弘树脸颊上的异样感触。

    「舔……嗯，啾……」

    仿佛在抚摸刚才那只维克堤玛的表皮般，一种湿黏的明显异样，以及煽情的拟音。

    弘树很快就察觉物体的真相。

    「你、你又舔我了，亚莉莎！！」

    弘树按着脸颊，出声斥责。

    受到抗议的当事人，立即挺身道：

    「嗯～。因为微微冒汗，所以有点咸咸的呢。我可以理解这是因为活动而流汗。但其中却又有种奇妙的甜味。这说不定是线索喔。」

    亚莉莎从身旁的小袋子取出笔记本振笔疾书，接着陷入沉思。

    「亚莉莎……」

    弘树半眯着眼，低声唤着眼前的少女的名字。

    「从魔精变化为魔质的影响？不，应该发生了类似维克堤玛的体内反应的变化。这样想比较自然吧。如此一来，味道会随压缩语言的组成而改变。嗯，这个下次也一定……」

    尽管亚莉莎频频点头，但这个反应是针对自己脑中的谜团的验证与推测。显然把弘树的声音当作耳边风。

    然而，把弘树的叫唤置若罔闻的亚莉莎，其实整个人正坐在他的身上。

    弘树深深叹了一口气，然后用力一吸……

    「喂！！」

    「哇啊。」

    亚莉莎大吃一惊，如梦初醒般地看着弘树。

    「你发什么神经啊，弘树。突然叫那么大声，你想吓死我啊！」

    亚莉莎杏眼圆睁，语带斥责地说道。

    弘树则是搔搔头说：

    「我是为了让你回神，才故意大叫的啦！我说你啊……」

    他用训斥小孩的语气接着说：

    「我说过不准在外面做这种事吧！！」

    「这种事是什么事啊？」

    亚莉莎露出无辜的眼神。

    「还、还用说吗，就是……」

    除了他们之外，士兵们默默地进行作业。

    毕竟是在众人面前难以启齿的事，弘树变得吞吞吐吐。

    「啊！」

    此时，亚莉莎双手一拍说道：

    「就是舔你的身体，闻你的味道吧！我想起来了！」

    声音无比宏亮。

    周围的士兵不约而同地看着两人。

    眼神中参杂着讶异、讪笑跟好奇的感情。

    「不，不是的。大家误会了。这是那个……」

    弘树连忙挥动双手，试图解开众人的误会。

    但现在被女生骑在身体上的他，可以说没有半点说服力。

    「咦――可是要调查使用魔法后的身体变化，必须立刻确认才行啊。不然内容会改变的。」

    「就算如此，也不必对人又舔又闻的吧。」

    「这是要这样才行啦！！」

    亚莉莎用力摇头，仿佛说着这是唯一的方法。

    亚莉莎年纪轻轻，便被认为是魔法领域中，世界第一的佼佼者。

    庞大的知识量使她获得精确的压缩语言咏唱技术。卓越的战略策划能力与冷静的判断力；聪颖的天资与无穷的探究心。如此列举她的长处，不难理解她现在的身分不是『偶然』，而是『必然』。

    然而，继续追根究柢的话，她令人敬佩的探究心很接近所谓的「邪恶科学家」，而且是以相当「异常」的方式展现。

    亚莉莎曰：

    「要充分运用五感调查，才称得上是研究！只会纸上谈兵空烦恼，是不可能查明任何真相的！」

    没错。对于研究对象，光是「听」与「看」仍无法满足她。还要「摸」、「闻」、「舔（吃）」，活用五感，彻底品尝。如此异常的探究心令人不寒而栗。

    「唉……算了，我知道了。」

    弘树放弃说教了。

    为顾及他人观感，至少别在光天化日下做出这种举动。仅管弘树如此劝说，但看到她这副模样，便领悟到自己只是白费唇舌。

    「真是的，我光想着怎么样才能让你明白，就开始头痛了。」

    「咦――头痛是吗！？」

    亚莉莎兴味盎然地向前探身，脸颊因兴奋变得红润。

    弘树暗想：「糟了……」。

    对身体变化十分敏感的亚莉莎，这句话显然是自找苦吃。但为时已晚。

    「这是新的现象呢。一定是视神经跟大脑连系的部分产生了某种变化！」

    「不，我开玩笑的。我的头一点也不痛。我很健康。唔哇……！！」

    弘树被轻易推倒，还被敞开上衣露出胸口。

    「住、住手……」

    「请不要乱动！这是很重要的事喔……！」

    亚莉莎的樱桃小口袭向了弘树露出的脖子。

    「我咬。」

    「啊！」

    魔法是她的毕生事业，更是她的人生。因此，弘树这个实行装置，正好是她的最佳实验对象，也是兴趣最浓厚的对手。

    适才与维克堤玛勇敢战斗的救世主，在不到一小时之内，就成了发出可悲的哀嚎声，被少女为所欲为的禁脔。

    隐藏庞大魔力的少年――弘树，以及不具魔力的魔法使――亚莉莎。

    自从弘树被召唤之后，原本平行的两个世界获得了使命，开始产生巨大变革――。

第一卷 第1章 放学后的召唤魔法

    弘树醒来时，眼前冒出一张狗脸。

    它开心似地舔着弘树的脸颊，口中发出温热的气息。威尔斯柯基犬独特的短巧尾巴，在视线前方可爱地摆动。

    「利克，早。」

    弘树强忍住哈欠，对着爱犬道声早。然后把坐在身上的它，抱到了身旁。

    晨曦洒落房内。然而与清爽的早晨相反，床上堆满了刚买来的轻小说与散乱的漫画，睡前脱掉的衣服也散落一地。刚才被他放到身旁的泽村家爱犬――利克则坐在衣服上，似乎在等待主人下床来摸摸自己的头。

    「该怎么说呢……」

    或是因为太热脱掉了吧。弘树赤裸着上半身，在床上伸了个大懒腰。

    「今天早上好安静喔，嗯。」

    只有些微听见从窗外远远传来的电车声，以及利克的呼吸声。过于宁静的静寂支配了整个房间。就在此时……

    「好了，我要进去――。」

    陡然传来的说话声，以及不敲门就硬闯进来的入侵者，轻易地摧毁了这个静谧的世界。

    「哇啊！」

    弘树急忙拉起床单，遮住身体。

    入侵者完全无视弘树的反应，熟练地捡拾起散落一地的衣服，轻巧地丢入洗衣篮中。

    「真是的。脱衣服的时候，要全部放在一起啦。别想说我会帮你捡，就随地乱丢。你喔――」

    「我说……彩香。」

    对着眼前这个简直是把自己当作路边小石子的儿时玩伴，弘树双眉紧蹙地说道：

    「进房间的时候要敲……」

    「敲门，对吧。请先学会锁门再跟我抱怨吧。」

    不但被轻易抢白，还被教训自己太懒散。弘树在她面前，根本毫无胜算。

    讲不赢对方的他，只好不是滋味地搔搔头。

    「我知道了，对不起，谢谢你。请你把洗衣篮摆一边，剩下的我自己来就好。」

    弘树指着房间角落，不耐烦地说。

    他虽然想快点赶走这个不请自来的入侵者，但是……

    「你真有种，敢这样跟我讲话。」

    他指着对方的手指被用力地往上扳。

    「好痛……痛死我了。」

    彩香大叹一口气说道：

    「说什么剩下的自己来就好。洗衣机里还有上礼拜没洗的衣服。洗碗槽的碗盘也是你说待会再洗，我才放着的。结果还是维持原状吧？」

    「我们家家境清寒，要一起洗才省水嘛。」

    「光雄爷爷明明给了你用不完的生活费，还睁眼说瞎话。」

    对方连弘树唯一的亲人――祖父所送来的生活费都聊若指掌，看来弘树只有一面挨打的份。

    「还有垃圾！我说过多少遍，绝对要丢垃圾。结果你一袋也没丢吧？你能够解释一下那两袋塞得快爆开的45公升垃圾袋是怎么回事吗？」

    「我输了。」

    「有自知之明就好。别说了，赶快换好衣服吧。对吧，利克。」

    彩香对着靠近脚边的利克征求同意，蹲下来轻抚它的头。跟刚才白了弘树一眼的她有180度大转变。彩香露出能迷倒众生的灿烂笑容说道：

    「利克明明这么乖，你的主人却是乏善可陈的傻瓜呢――」

    「唔……」

    或许是一大早就遭遇连珠炮般的训话吧。弘树绞尽脑汁想要反击这个无敌的儿时玩伴，但脑中浮现的所有言语攻势，似乎都会在几秒内自食恶果。最后他只能选择在出口之前，硬往肚里吞。

    彩香虽然长得甜美可爱，但对眼前这个闷闷不乐的儿时玩伴却毫不留情。

    俏丽的短发与端正的五官。仅管「胸」无大志令人同情，但其他条件都远胜过普通女生，几乎能够以一挡百。

    「好了，我帮弘树弟弟煮的饭好。你一个人能吃饭饭吗？」

    唔哇――这家伙。

    老虎不发威，真的被当成病猫啦。该怎么反击呢……

    「啊……这句话有语病喔，彩香小姐。」

    「咦――哪有？」

    「正确来说是阿姨煮的吧？你刚才说得好像自己煮的一样。应该不是吧。」

    「唔……」

    彩香表情僵硬。

    这个疯狂料理人曾把盐巴罐整个丢进咖哩火锅，让人不由得挑战高血压的极限；还曾经把保鲜盒放入烤箱，让白酱汁与塑胶融为一体。料理是她最大的死穴。

    「你第一次料理失败的时候，好像谎称有人恶作剧，推卸责任吧？啊～就是那个炭化的荷包蛋跟巧克力的双重奏。光是想起那个味道就足以致人于死啊。」

    「……」

    「之后，我又当了好几次白老鼠吧。但最后是你说『这样下去可能会杀死弘树』，所以才放弃的吧。」

    「………………」

    「我听阿姨说你从此不再踏进厨房一步了。所以你讲得好像自己煮的一样，不太好吧。彩・香・小・姐？」

    一时之间，彩香沉默不语，毫无反应。

    「啊，咦？彩香小姐……？」

    她紧握着拳头不住颤抖，而且低着头嘴中念念有词。从口中泄漏出的细语，仿佛说着「人家就是煮不好」「可是这家伙」「去死算了」等，令闻者为之惊悚的暴言。

    这下糟了。

    「啊，抱歉。彩香小姐，当我没说。我说得太过……噗！！」

    弘树的视野被黑暗包覆的前一刻，视网膜上映上了『YES』的文字。

    那是以前在小物店开玩笑买的「YES・NO爱爱枕」。不过在他察觉之前，身体已经再次被强制击沉在床上。（那家伙的臂力又变强了……）

    感受到儿时玩伴的威力再次成长的同时，弘树也倒卧在床上了。

    ◇

    认识泽村弘树的人，大多会形容他为『好人』。

    虽然不是交友广阔，但运动神经优异、信守承诺、热心助人。

    但为人和善的弘树一回到家里就瞬间堕落。

    他的邻居大岛彩香表示：「他父母早逝，由祖父一手带大。这种生长环境我固然能够谅解，但他未免太懒散了。」从小学就开始照顾这个儿时玩伴的她，认为弘树不是不会做家事，只是不想做。他明明就能煮饭洗衣，但只要心想没必要就完全摆烂。这点是最让她气愤的原因。

    彩香把他从流浪汉的生活，努力打点成一个正常人。但弘树面对这个再世恩人，态度却依旧强硬。

    因此，偶尔会像今早一样激怒彩香。

    「真的很抱歉，我说得太过火了。对不起，请你大人有大量。」

    沿着这条从家里到高中的捷径，走在河堤旁的弘树以一秒一次的频率不断低头致歉。

    踩到地雷的他付出了惨痛代价。之后，在吃早餐的餐桌上，彩香不发一语地瞪着自己。他被迫一边吃饭一边道歉，桌子底下的脚胫还被不停狠踹。在饱尝痛苦与压力下，好不容易离开家门，又在路上持续道歉将近10分钟。

    走在一旁的彩香仍然鼓着腮帮子，但终究还是长叹一口气说：

    「唉～！算了，不跟你计较了。」

    她蓦地抬起脸来，仿佛要改变心情似地摇摇头。

    「真的很抱歉。」

    听到弘树再次道歉，她露出有些歉疚的笑脸说道：

    「就说算了啦。不过，你欠我一次喔。」

    虽然话中犹然带有威胁，但彩香很干脆地原谅了他。

    「不过话说回来，你最近常赖床耶？」

    「我有点睡不着。」

    「因为你老爱玩推特吧？三更半夜疯狂转贴什么『我把家里不用的家电组成棒球队了』这种无聊的文章。」

    「那个很有趣吧。」

    「不是有不有趣的问题吧！你是不是有什么心事啊？」

    弘树突然表情凝重地停下脚步。

    「怎么了？」

    彩香一脸讶异地问。

    然而，弘树却伫立原地，抬头仰望天空说：

    「我偶尔……会有一种不可思议的感觉。」

    与方才截然不同，他的语气极为认真。

    「弘……树……？」

    「其实我不应该待在这里……这个世界不是我真正的栖身之所……我偶尔会这么想。」

    风倏然停止。

    没错，没有人能证明自己真的存在。只要一个像这种微不足道的问题，就能让身处的世界轻易瓦解。

    尽管人们心知肚明，但所有人都佯装不知，若无其事地生活。

    『偶尔』『我会』『就是这种时候』

    弘树静静阖眼，口中如此喃喃自语。

    「飞向天空――」

    在逐渐高涨的漂浮感中，弘树静静地张开双手，被缓缓地吸入虚无的天空……

    喝啊――

    「好痛――！」

    将他唤回现实的，不是召唤魔法，也不是珍奇宝石。而是彩香朝背后发出的擎天一击。

    「你啊，再继续作白日梦的话，小心下礼拜模拟考考完，真的会失去栖身之所喔！」

    「呵呵呵……把数值跟文字写在纸上就能测试一个人的能力吗……」

    「你还要鬼话连篇！」

    彩香继刚才的金臂勾后，再对弘树背后使劲一捏。

    「啊，痛死我了！！什么嘛！人家好不容易演得像是『终于领悟天命，上天遴选的异世界之人』。」

    「吵死了！再不快点，第一节就要迟到了啦。异世界之人！」

    「好、好痛！你……！耳朵！别拉耳朵啦！我真的会到『另一个世界』的！」

    猛烈吐槽之后，彩香顺势强拉着弘树前进。

    在蔚蓝晴朗的虚无天空下，两人走向几百公尺前的三阳学院高中。

    弘树跟彩香就读二年C班。教室里，几个熟面孔一如往常地组着小圈圈，漫无目的地闲聊，以填补老师上课前的空档。窗边最前排的座位，以弘树为中心的几个人，热烈讨论着昨天在影片分享网站上，有上传者胸部走光的话题。其中一人还在最佳时机抓到了荧幕截图。众人开始争论『走光了』跟『没走光』这种跟自己的将来八竿子打不着的无聊话题。

    众人围绕着弘树议论纷纷。但或许是对这个话题兴致缺缺，他怔怔出神，任由视线飘荡空中。接着眼帘中莫名映入了彩香的身影。

    她与刚才判若两人，开朗地与同学交谈，点头附和。她笑着说声抱歉，安抚了拜托她做事情的朋友；就算男生向她攀谈，她也毫不做作，爽朗地回应。

    尽管班长跟学生会干部是鸡婆的人最容易被拗的苦差事，但她却若无其事且游刃有余地身兼二职，堪称是神奇超人。

    「喔，弘树！」

    视线前方匆地冒出一个男生的面孔，弘树不禁哇的一声发出惊呼。

    「你觉得咧！？绝对走光了吧！」

    对方激动地把智慧型手机的画面塞到弘树眼前。他就是弘树的死党――筒井成之。

    画面里的不是现场直播中意外走光的胸部，而是其他女生的裙子与大腿。那张从不自然的低角度所拍的照片，是COS成某个游戏角色的女孩子。

    他们的话题似乎改变了，但不变的是本质一样肤浅。

    「啊――走光了、走光了。就是这里吧。右边那个白色的。」

    弘树敷衍似地随声附和，其他男生不约而同地看向手机画面。

    「我就说吧。绝对是走光了啦。」

    「胡说八道，最好是啦。这样哪算走光啊。」

    弘树再次被排除在话题之外。彩香似乎离开了刚才的位置，回到自己的座位。

    「好了，快回座位坐好。」

    被学生们昵称为「小薰」的班导师饭山，用手拍着点名簿进到了教室。

    「喔，今天缺席的人很少。很好很好！明天要公布月考的成绩。下礼拜有模拟考，还有校内活动。大家小心别感冒！」

    「G～」不满的声音在台下此起彼落。显然是冲着下礼拜的模拟考。

    个头娇小的小薰垫着脚尖，把手放在讲桌上，淡淡地开始点名。座号排在前面的弘树有气无力地答有，接着坐在窗边的位子上，怔怔地眺望窗外的景色。

    湛蓝的天空中，太阳散发出前所未有的炽热白光。

    在这个靠近都心的城镇，也能远望到高山。夏日的巨大云朵，悠然躺卧在丹泽地区与富士山重岩叠嶂的山脉上。

    眼前的光景莫名地看似另一个世界。

    尽管这种类似中二病的口吻有些做作，但这个世界确实令弘树感到格格不入。他诞生于以香烟祭闻名的神奈川的地方都市。小学时跟祖父迁居户越，就读这所能够远眺新干线的高中。自己无疑是一个土生土长的日本人，但不论视觉、嗅觉、听觉，这个世界的一切总让他感到不自在。

    这种格格不入的感受倘若属实，那么自己就有另一个真正的栖身之所。

    真是想太多……

    正因为喜欢轻小说、游戏跟动画，就算不必人家提醒，自己也很清楚那些世界是虚幻的。虽然没有彩香说得那么夸张，但如果继续这样胡思乱想，自己似乎真的会失去栖身之所。

    弘树轻声叹了口气，望向黑板。

    小薰开始把下礼拜的模拟考行程写在黑板上。弘树立刻被拉回了现实世界。

    ◇

    放学途中。

    只能说是心血来潮吧，弘树莫名地对成之吐露出那个类似中二病的烦恼，也就是关于自己的栖身之所的事。

    「呃……那个。我很好奇一件事。」

    「什么事……？」

    成之露出有些困惑的表情，转头对着弘树说道：

    「假如你真的是从异世界来的，那么那里也有美少女的话就好了，对吧？」

    「嗯，果然找你商量是正确的。」

    真不愧是成之。难怪不论问他的家人亲友或老师，唯一的答案就是「他脑子里装满女人」。

    「弘树，这才是重点所在啊。如果突然被送到莫名奇妙的世界，然后跟你说这里只有男人，而且要一辈子住在这里的话，肯定会发疯的。尤其是我。」

    「你对于世界没有其他条件了吗？」

    「没有。只要有美少女就好。如果有『性』致高昂，对性充满好奇的可爱女孩子更好。」

    「条件还不是增加了。」

    虽然自己想问的不是这种下流的事，但这家伙的瞎扯淡的确多少排解了烦闷。

    但话说回来，这小子真的很会做这种无可救药又符合癖好的妄想呢。

    就连不存在的异世界之人，肯定也不想让成之决定自己的世界吧。

    「如果有就好了……嗯？」

    一颗白色棒球从河堤旁滚来脚边。

    斜坡下方有人大喊「不好意思」，似乎是来捡球的人。

    「喔――打到这里来啦。满强的嘛。」

    成之看着下方河边的棒球场如此说。平时在这里练习的少年棒球队的球滚到了他的脚边。

    队上的外野手朝两人走来。

    「啊，没关系。你不必过来。」

    弘树挥手示意，要棒球少年们不必爬上斜坡。接着朝正在球场上等待的捕手的手套，奋力把球投出。

    球不偏不倚地落入少年的手套中。

    距离大概有60公尺左右。他心想自己还满准的。

    在对面摘下帽子鞠躬的少年们，以及在打棒球的人都齐声惊呼。

    「你的控球还是一样神准。」

    成之一脸佩服地说道。

    「反正社团活动已经用不到了，顶多只有丢垃圾的时候才有用。」

    「是啊。」

    成之的优点就是这种时候不会不识相地问说：「你干嘛不打棒球了？」既然本人已经决定了，就算知道理由又如何。往事重提总是有弊无利的。

    ◇

    「我回来了。」

    转动门把时，门跟往常一样「开着」。

    「啊，总算回来了。我还要忙学生会的事耶，为什么你比我晚回来啊。」

    右手鸡毛毯子，左手干抹布的彩香从客厅探出头来。

    像这样把备用钥匙交给她，让她理所当然地打扫家里，已经过了多久时间啦。

    「小薰把我留下来讲模拟考的事。然后又跟成之哈啦了一下。」

    弘树边脱鞋子边回答。

    「成之就算了，小薰倒是挺难得的。你干了什么好事？」

    「没什么。她问我目标分数，我说考几分都无所谓。结果她就拉着我的手说：『这样不行吧！不可以！』连教训人都好可爱。」

    「废话。你骗她说我要考高分就好啦。」

    「我没那么机灵啦。」

    「因为她觉得只要你有心一定办得到，所以才会对你有所期待啊。」

    「是吗？」

    弘树听从彩香早上的吩咐，把脱掉的袜子放进洗衣篮里，走向房间。

    「对了，你晚餐怎么办？我妈要你到我家吃饭说。」

    「抱歉。我今天随便吃家里的剩菜就好。帮我谢谢她。」

    他对彩香挥挥手，爬上了阶梯。

    打开房门，一个宽敞整洁的空间映入眼帘。

    彩香把今早散落一地的书本跟换洗衣物都整理得一干二净了。

    「噢呜、噢呜。」

    利克躺在整齐的床单上，把头朝向主人，似乎在等待他摸摸头。

    「我回来了。」

    弘树让它如愿以偿伸手抚摸，然后倒卧在床上。

    房内的时钟指着的时间是傍晚六点多。

    塞满书本跟玩具等杂物的柜子，在夕阳的照射下染成橘红色。

    如地层般由旧至新排列着无用物品的柜子，下方摆着一副堆满灰尘的棒球手套与球。

    弘树不碰棒球后，转眼已经三年了。

    从小学到国中，弘树是很有发展潜力的选手。身体能力优异，能防守所有位置是他的强项。而且能力之强，甚至只要临阵磨枪就能代替投手上阵。人家还曾经要他用棒球甄试上高中。

    然而，弘树国二的时候，突然不打棒球了。

    虽然没有什么特殊理由，但周遭的旁人跟大人们都硬是追根究柢地逼问。对不堪其扰的弘树来说，最幸运的就是祖父这个唯一的亲人，以及亲密的好友们都能接受他的决定，而不会纠缠不清地诘问。

    但弘树其实心中十分烦恼。虽然讨厌被人家询问不打棒球的理由，但他对自己始终有个挥之不去的疑问。那就是为什么毫无理由地放弃持续已久的棒球。

    『最不了解自己的人就是自己。』想不到这句老话居然会适用在自己身上，弘树本身最感到意外。

    「因为我突然不想打了嘛，没办法啊。对吧，利克。」

    利克不断舔着主人的脸颊，不晓得是想要安慰他，还是根本不懂他的烦恼。

    「如果以后能找到其他目标就好了。」

    否则今后只能像现在一样浑浑噩噩，怀抱着格格不入的感觉过日子。

    「无所事事地度日，比死更难过。」虽然自己的个性不至于如此，但仿佛宿命一般逼着自己做事，更令人感到痛苦。

    「只能去找有趣的事情做了……」

    他想要拿上次买回来还没看的漫画，正要翻身让利克滚到旁边时……

    哔哔哔哔哔哔哔

    他让利克恢复姿势，伸手拿起身旁突然响起的智慧型手机。

    前阵子刚换的智慧型手机，简讯图示里有个红色标志跟数字『1』。

    弘树不太使用简讯。他原本就懒得打简讯，而且传简讯的对象也只有彩香、成之跟祖父。其他顶多会偶尔收到广告信罢了。

    又是广告信啊。还是成之又传来什么无聊玩意。

    他点了简讯图示，确认内容。

    简讯内没有标题，只有本文。

    求　求　你　！　请　救　救　我　们http://hrkxalae.ggecs/rejkcskjjd  43n87ege67gh6n40tjw

    一句老套的句子，后面还有一长串莫名奇妙的连结，似乎是把GOOGLE的搜寻结果硬是贴成网址一般。

    换作平时的弘树，他肯定会说：「原来是广告信啊。」然后立刻删除。接着把利克挪开，从书柜拿出『网球少女』的漫画，看得捧腹大笑吧。

    「是恶作剧吧……就一般来说。」

    应该说，也只能这么想了。如果不是恶作剧，那么寄件者是真的要求救，而且求救对象就变成弘树了。

    对方到底是谁？

    「对了，寄件者。」

    他滑动简讯本文，检查重要的部分。

    「不行啊……」

    仿佛自己的行动被识破般，发信处是一个乱七八糟，无法锁定对象的电邮地址。

    弘树从床上一跃而起，走出房间。

    「喂，彩香。」

    他走下楼梯，叫住了正要回家的彩香。

    「这不是你传的吧？」

    他秀出刚才那封诡异的简讯后，彩香却瞬间摆出一张臭脸。

    「本人把你家打扫得一尘不染，还被怀疑寄垃圾信给你。你真是对我太好了。」

    「不是啦，我只是不晓得是谁恶作剧，心里毛毛的。」

    彩香兴致缺缺地歪着头说：

    「应该是业者吧？社群游戏不是都这样吸引玩家注意的吗？」

    「真恶劣。」

    「你这个人见人有难就奋不顾身一头栽进去，不骗你骗谁啊。说不定你的个资已经被泄漏出去。」

    「别吓我啦。」

    听说有病毒会泄漏个资后，弘树就非常提防连结到怪怪的网站。而且他也灌了防毒软体，应该没问题才对……大概。

    「你不要不小心沉迷游戏，买一堆游戏点数喔。你爷爷会哭的。」

    「我才不会咧。」

    「天晓得。说不定你去救人，就从此一去不回了。那我回家。」

    把人家说得像废人候补之后，彩香就头也不回地回去了。

    变成孤单一人的下一秒，家里自然瞬间变得鸦雀无声。

    弘树看着手机画面，重新思考寄件者究竟是何方神圣。

    「只是一般的垃圾信件吗？」

    这是很正常的想法。彩香刚才也丝毫不以为意。换作平常，弘树也会做出相同的反应才对。

    但他今天偏偏对这件事莫名地在意。

    「不要写什么请救救我啦，真是的。」

    依弘树的个性，倘若对方认真求助，即使明知自己有弊无利，他还是会硬着头皮接受。这种烂差事他也遇过好几次。

    假使这篇简讯是说：「点击连结，现赚元」的话，他或许就不会如此好奇了。

    他重新检查了邮件软体。

    似乎没有第二封来信。

    「要试着……按按看吗？」

    他把手指伸向显示连结的底线，以及被转换成绿色的网址。

    正当拇指逐渐靠近文字列，只差1公分时……

    「嗷呜、嗷呜。」

    「啊，利克别闹了。」

    爱犬的舌头攻势令他暂停了动作。

    「不过，这也对啦。这么做太冒险了……？」

    「汪。」

    弘树摸摸利克的头，关闭了邮件浏览器。

    用膝盖想也知道，这是一封真正的求救简讯的机率微乎其微。

    他按下HOME键，把手机塞进口袋。

    窗外已经一片漆黑，似乎比想像中过了更长的时间。

    ◇

    红黑色的天空。

    寸草不生，岩石裸露的地面。

    在一切近乎漆黑的色彩中，一头双眼火灿，鳞片湿滑的龙，将巨大的身躯暴露在弘树眼前。

    「这家伙是什么东西啊……」

    弘树穿着T恤跟牛仔裤，以一袭轻装站在它的面前。

    龙不停伸吐着长舌，威吓似地注视弘树，仿佛在嘲笑着他。

    「求求你！请救救我们！」

    被龙握在手中的公主拼命地呐喊呼救。

    公主的声音高亢宏亮，仿佛似曾相识。

    他朝声音的主人定睛一看。

    「咦……彩香？」

    被龙握在手中的公主，显然跟彩香长得一模一样。

    她穿着一袭超梦幻的粉红洋装，头上戴着金光闪烁的皇冠。模样简直像极了那个老是被一只乌龟怪绑架的知名公主。虽然这身装扮意外地适合她，但因为认识本人，所以觉得好看之前，不禁先觉得好笑。

    「呃――这个实在有点……」

    紧张的气氛顿时和缓许多。

    「选角未免太敷衍了。」

    他不小心脱口而出，结果公主用力拍着龙的手说道：

    「什么嘛！既然你这么说，我自有办法。」

    公主……应该说是彩香，她把手挥向弘树说：

    「给我杀了他！就算踩烂也无所谓！」

    「咦，等一下。你刚才不是还对我喊救命吗！？」

    「你以为被龙握在手里就是人质啊。这种先入为主的观念会要你的命喔，弘树！」

    龙恭敬地听从彩香的号令，抬起了巨大的龙腿，往弘树头上踩下。

    「唔哇，等等……有话慢慢说。」

    霎时间，光芒从眼前消失，四周被黑暗支配。

    强烈的压迫感令人感到呼吸困难。还有浓厚的野兽气味，以及……

    「汪呼汪呼！」的叫声传来耳中。

    「…………………」

    将盖住自己整脸的利克默默地挪到一旁，弘树长叹了一口气。

    「好烂的恶梦……」

    这场不堪回首的梦境，简直不晓得该从何处吐槽起了。

    「而且已经天亮啦。」

    手机时钟显示着必须起床的时间。就睡眠时间来说，弘树算是睡了相当久了。

    换作平时，他应该有更早起床的理由才对。

    「啊，今天是那家伙不来的日子啊。」

    每周礼拜二，因为学生会早上要开会，彩香早上的家事休息一天。所以他今天比平常还要晚起。

    再说，梦见那种梦境后，遇到当事人会有些尴尬。

    「总之先换衣服吧……」

    弘树脱掉睡衣往床上一扔，再穿上衬衫打好领带。

    机械式地做着上学准备的同时，他又回想起昨夜的梦。

    可是那个梦境还真是叫人在意啊。

    再加上那封简讯。

    「嗯，真搞不懂。」

    弘树胡思乱想的同时，衣服也已经换好了。

    ◇

    「收到那种简讯就做那种梦，你的大脑也太单纯了吧。」

    成之一副被你打败似地回答。

    弘树在上学途中，对他说出昨晚的梦境。不过正如他所说，由于内容实在太过脑残，因此连成之都忘了开几句黄腔。

    「我想也是。」

    弘树也有自知之明。不过他又觉得这家伙没资格对自己的大脑说三道四的。

    但话说回来，天底下最烦人的事莫过于一大早就听人家述说梦境了。毕竟自己身边也只有这家伙愿意耐心听，所以一点点吐槽他也逆来顺受。

    「如果公主是彩香的话，那就更脑残了。」

    「噗――！」

    「喔，什么反应啊！我猜中啦。」

    「最好是啦，白痴。」

    虽然当场否认，但弘树内心大感讶异。

    他跟成之游说梦境时，因为太难为情了，所以故意跳过彩香的部分。

    这个满脑子都是女人的家伙，果然不容小觑。

    「知道你们之间的关系，自然会这么想。」

    成之突然把脸凑向弘树，用最下流的笑脸说道：

    「现在怎样？是不是迈向下一个阶段啦？」

    弘树挥手拍打成之的后脑勺，却在绝佳时机被他闪过。

    「挺会闪的嘛……」

    「你的行动我了若指掌。毕竟你会做那种单纯的梦嘛。」

    「算了，别提那场梦了。」

    「所以咧，你们怎么了？」

    「什么也没有啦。」

    因为成之开始追问，所以弘树加快脚步，想要结束话题。

    「从小学就让人家当你的小媳妇，结果却什么也没发生。一个人再木头，也该有个限度吧。你都不会想说或许对方在等我行动吗？」

    「就跟你说不可能啦。」

    跟国中才认识的成之不同，弘树与彩香已经认识超过10年了。不但彼此都握有对方丢人的秘密，而且因为相处太久了，很多事都已经麻痹了。

    事到如今，也不会有什么进展了。

    ◇

    当天放学后。

    学校公布了月考的成绩。

    两名老师在三楼，把长长的纸贴在二年级教室的走廊上。

    纸上用纵写楷书印上大大的字体，而在最右侧有个熟悉的名字。

    第5名　大岛彩香

    同班同学大声高喊：「好厉害喔」「这是一定的」。

    彩香从一年级开始，成绩始终保持在全学年的前10名。

    她原本并不是成绩优异的学生。从小学到国中初期，反而弘树才是资优生，彩香的成绩只在中等程度。但升上国二后，彩香开始热衷学业，毕业时已经跟弘树立场逆转了。刚上国中时，她还担心自己没办法跟弘树考上同一所高中，结果升学考的时候，却换她替弘树担心了。由此可知她的成长突飞猛进。

    「那家伙真厉害。」

    由于弘树的成绩还保持在一定水准，因此不会特别感到自卑。但既然自己的成绩排不上榜，所以由衷称赞彩香的活跃表现。

    毕竟上次惹她生气，今天我就老实地夸奖她吧。如此心想的弘树，开始找寻彩香的身影。

    「学生会……今天好像没活动吧。」

    因为彩香没有加入社团，所以学生会没有聚会时，她大多跟回家社的人，也就是弘树、成之一起回家。

    由于放学后公布成绩，所有学生一起涌向走廊，因此周围难得挤满了人潮。

    弘树回到教室拿起书包，彩香也早已离开了。

    他走出教室栋，前往有学生会办公室跟社办的校舍。即使没有活动，彩香也会例行性地先到学生会露个脸再回去。弘树还记得她这个习惯，因此想说来这里就能找到彩香。

    从走廊转往社办栋的入口附近。自从橄榄球社把捡来的长板凳摆在那里之后，当地就成了学生逗留之处。而彩香就在那里。

    「找到了。彩……」

    弘树正要出声呼唤时，硬生生把讲到一半的名字吞下，就这样转头离开。

    她跟别班的男生正开心地有说有笑。

    弘树认识那个男生。他是棒球社社员，就读二年B班的岸川。他从今年起展现出王牌选手级的活跃，带领弱小的棒球社打进东东京前16强。他的事迹广为流传，连隔壁班又是回家社的弘树也有耳闻。

    国中时，他跟弘树的学校也曾交手过。当时弘树对他的印象还不错。而如今他的个性似乎也没太大改变，因此颇受班上女生的喜欢。

    一言以蔽之，就是一个小有名气的风云人物。

    他快步经过走廊，从社办栋回到教室栋。尽管没有急着回去的理由，但他心中有个想要立刻远离现场的强烈念头。

    「可恶，都怪那个笨蛋乱说话，害我开始意识到她了啦。」

    弘树不禁想起成之上学途中对他说的一番话。

    他并非在吃醋。自己并不在意彩香跟谁说话，如果因此闹别扭反而令人觉得恶心。既然自己不会对彩香采取任何行动，那么对她抱持这种感情，无疑是非常失礼的事。

    他的头脑非常清楚，但一切都发生得不是时候。一股杂乱的思绪涌上心头。他为了摆脱内心紊乱，愈加加快脚步。

    「啊……」

    一回神，自己已经回到教室了。

    反正回到教室也没事做，直接回家就好了说。自己做了一件毫无意义的事。

    明明以为自己不会放在心上，实际上却是在意不已。想到此处，自己也不禁讪笑。弘树独自走进放学后空荡荡的教室，他坐在自己的座位上，隔窗俯视操场。

    所有运动社的社员都热衷投入活动，准备参加夏季大会。或许因为今天天气不错，吹奏乐社也在体育馆旁做户外练习。

    所有人看似意志坚定地热衷于眼前的活动。

    「我在做什么呢。」弘树如此心想。没有任何让自己投入的事物，只是日复一日淡淡地度过眼前的生活。

    始终在身边的彩香，那么努力地参与各种活动，自己却连她十分之一的热情也没有。

    不仅如此，自己还开始说一些什么与世界格格不入的无稽之谈。话说回来，这种中二病搞不好只是因为自己对任何事都无法投入，所以才会找借口罢了。

    弘树从椅子倏地站起。

    自己是不是该尝试做一些事呢？

    他从迷乱的思绪中，导出了这个解答。

    从小事开始慢慢尝试或许不错。例如彩香常要求自己做的家事，或者更用心读书也可以。最近的自己莫名地对这些事感到兴致缺缺。

    为了走出这一连串发生的事情，弘树下定决心积极面对人生。当他正要跨出教室的瞬间……

    哔哔哔哔哔哔

    或许是思绪一直在不同的方向打转，弘树一时之间竟无法判断这股声音是否来自现实世界。

    那是简讯铃声。昨天就是被一封简讯扰乱了心神，而它也是让自己在上一秒做出一项小决心的理由之一。因此弘树花了10秒左右才惊觉是简讯，并取出手机。

    收信匣里有一封新邮件。

    昨天的简讯自然从脑海中一闪而过。又会是那种内容吗？

    他稳住呼吸，打开了简讯。

    你还在学校吗？要是从往车站的门出来就回信。

    弘树瞬间感到脱力。原来是成之。

    他一边苦笑，一边回简讯说：『我知道了。』好不容易下定决心积极生活了，结果马上对随后传来的简讯怀抱期待心猿意马的话，岂不可笑。

    弘树回信后，将手机放入口袋，拿起了书包。

    窗外的夕阳缓缓落下，准备将世界晕染赤红。

    他离开座位，绕到教室后方，伸手要打开教室后门。

    哔哔哔哔哔哔

    又是成之啊，很烦耶。

    他取出手机，笑着打开收信匣。

    「咦……」

    打开本文的一刹那，弘树当场冻结。

    弘　树　，　拜　托　你　！　只　能　靠　你　了http://hrkxakae,ggecs.rejkcskjjdiyd465j58fy62yi58fujsy5if95cyur59217e4udyh47dutydusfrhurehyrhyufgreugfyurgighiohfiodhacyuguh4h7fy7etqe399298yf9893989tq89h82qh89hdw8hdioj589u8w9gfrqe6gsuanlstlmkglnudgcsiuhair043n87ege67gh6n40tjw

    「呃……」

    他打开本文，僵立约10秒后，开始整理状况。

    又是那封简讯。虽然不晓得寄件者是何方神圣，但那个乱七八糟的邮件地址跟昨天一样。听说垃圾信件每次都会随机使用不同的邮件地址，以免被人锁定。既然出处相同，那么确有此人的可能性便稍为提高了。

    而且，这次的简讯还有更令人在意的地方。

    「我的名字是从哪里泄漏出去的？」

    正如他跟彩香所说，虽然只是外行人的程度，但弘树对于个资的保护相当谨慎。唯一的可能就是从以前登录过的电子报或SNS取得。但他心中却没有半点头绪。

    「既然你都说成那样了，我就点进去给你看。」

    他很清楚即使现在视若无睹，日后仍会十分在意。万一是危险的网站，就请哪个内行人帮忙调查一下。

    「这样好像也挺有趣的。」

    弘树做好觉悟，对准那条长到不能再长的网址，用手指一点。

    似乎要透过浏览器连结，所以从简讯切换到全白的画面。

    「咦？」

    仿佛在下载档案般，画面就这样一动也不动地定格。

    「连不上去吗？」

    当他想要按下HOME键，重新启动浏览器的一瞬间……

    「唔哇，哇啊啊啊啊啊…」

    事情真的就这样突然发生了。

第一卷 第2章 维克堤玛

    弘树开启网页的一瞬间，一束光柱从画面中猛然窜出，冲撞到天花板的同时，往教室四散扩展。

    教室里的桌椅、讲桌，一切物体都垄罩在光芒之中。所有立体物都被压缩到扁平，除了弘树与手中的手机外，全都被吸入光芒中消灭了。当他的视线被一片空白填满的同时，外头的社团活动的声音、区公所广播有小孩迷路的声音等等，所有声音都消失无踪。他的意识彻底成为空白。

    弘树还一头雾水时，手机里突然浮现的小圆盘开始转动，并且无止尽地从画面中飞窜而出。小圆盘在教室内四处飞散，并滞留在空中。

    「什么！？这是什么鬼啊！」

    圆盘的转动速度开始减弱，并且缓缓减速到能用肉眼看出其花纹的程度。

    那是一种几何学似的组合图形。似乎是游戏中会出现的那种设计复杂的圆形图案。

    弘树曾见过类似的物体。

    「好像魔法阵……」

    若从中央分割为四等分，就会像照镜子般成为相同形状。实际上是否如此并不重要，总之在弘树的知识中，这是最适合称为魔法阵的图形。

    最后圆盘开始缓缓聚集，逐渐融为一体。仿佛细菌凝聚融合般，变化为一个巨大的魔法阵。

    于是，当所有魔法阵合而为一时……

    「有东西……冒出来了！？」

    从降落地面的大魔法阵中，逐渐浮现出某个物体。

    首先浮现的是某个淡粉色的物体。看似纺织品的它，在眉毛与紧闭的双眼浮现后，才知道原来是美丽的秀发。从一头长发与端正的五官，能判断出此物体是个女孩子，而持续浮现的身体，更令人如此确信。

    等到脚尖整个浮现后，她轻呼了一口气，缓缓张开眼睛。

    「啊……」

    她有些讶异地看着弘树。

    即使重新打量她的装扮，全身上下依然令人感到突兀。

    那件看不出是从哪里买来的衣服，简直就像超暴露的泳装；手上的手杖分不出是木头还是金属，散发出奇妙的光泽；长靴的脚踝附近镶有不可思议的装饰品。

    穿着一袭奇妙装扮的本人，也留着一头假发般闪烁粉红光芒的长发；洁净透彻的雪白肌肤，以及尚有一丝稚气未脱，却英气凛然的秀丽脸庞。

    她外表的一切都与现代日本格格不入，呈现梦幻般的姿态。

    没错，简直就像他开玩笑所说的异世界之人，形象一拍即合。

    「呃……你……」

    该说些什么好呢。

    世上没有说明书能告诉自己，面对这样的女生时，该如何反应。轻小说跟动画只会顺理成章地展开故事，完全不会帮我们构思对策。可恶。早知道就该多看一些符合逻辑的小说了。

    少女完全无视一脸困惑的弘树，迳自把手杖高举面前。

    （她、她想干嘛……？）

    按照固定戏码的话，手杖会突然发出火球或电击，让弘树拼命闪躲，接受魔法的洗礼。攻击的理由是什么都行。既然穿着暴露，那么她可以说：「你在看哪里啊！」然后展开攻击。接着我们就吐槽说：「是你自己穿成这样的吧。」

    但弘树很快就发现自己的妄想是错的。

    杖头的部分宛如变身英雄的道具般，开始闪闪发光。

    「蜜拉！瓦亚、亚夫雷塔、可马、英弗拉伐斯……伊海、隆德、欧亚伊！」

    她突然用跟性感装扮不符的可爱嗓音，对着手杖说话。

    那是不曾听过的语言。弘树就像鸭子听雷。

    但她的喜悦之情溢于言表。脸上挂着的灿烂笑容，令人看了也不禁想要微笑。

    （那是手杖型的电话之类的吗……？）

    弘树哑口无言地看着她，而那名少女则仿佛突然回神般，切断了「通讯？」朝弘树走来。

    「呃……我……」

    尽管弘树稍微惊慌地后退，但她依然逐步逼近。从3公尺缩短到2公尺。距离越近，就越让人觉得她端正的五官真的就像人偶一般。

    少女硬是把脸凑过来，把弘树逼至墙边。

    「唔喔。」

    她用手夹住弘树的双颊，然后把自己可爱的脸庞凑近约10公分左右。

    「泽村……弘树……对吧？」

    名字。

    弘树当然跟她素昧平生。但她却知道自己的名字。

    他内心正把那封简讯跟这名少女串连在一起。

    「嗯，我就是……」

    弘树点点头。

    「亚艾伊……呃……我、我是亚莉莎。我来这里，是为了召、召唤你。」

    「召唤……！？所以刚才那是……哇啊啊！」

    自称是亚莉莎的少女，还没回答弘树的问题，就毫无预警地抱住他。

    失去平衡的弘树，就这样连同亚莉莎的身体向后翻倒。亚莉莎毫不在意地骑上了弘树的身体。

    「啊，那个……亚莉莎……？」

    「毕、里斯……托、诺恩。呃……请你别乱动。」

    「呃……可是……你……」

    亚莉莎全身像蛇一样扭动，用各个部分紧贴着弘树的身体。

    她似乎在尝试各种行为般，用双腿、腹部，以及丰满的胸部不停在弘树身上磨蹭蠕动。

    「嗯～这边怎么样呢……？摸摸看……」

    「啊……啊啊啊啊……！」

    弘树只能接受亚莉莎的行为，任由她上下其手。亚莉莎确实有股无法推开她的神秘迫力，但弘树放弃抵抗的最大理由，很单纯的就是因为高中男生的生理现象与欲望。

    脸颊上那股水漾丰盈的肌肤触感，以及胸前软绵绵的柔嫩感受。光是如此，就足以令人融化了，但亚莉莎还变本加厉，仿佛感到兴奋般，偶尔吐出温热的气息。每一次都让弘树的理性计量条大幅减少。

    （不行，再这样下去，我、我会有反应的……！）

    在数次吹气后，弘树的手渐渐伸向亚莉莎的背后。

    就在此时……

    「我咬。」

    亚莉莎毫无预警地轻咬住弘树的脖子。

    「呀啊！！」

    弘树发出女生般的尖叫声，离开了亚莉莎。

    他一边缓和急促的呼吸，一边看着眼前这个行为令人难以置信的少女，眼神犹如目睹怪物一般。

    而被视为怪物的本人，则是有所领悟般地点点头，打开笔记本说道：

    「身体挺僵硬的……因为肌肉才变硬的吗？还有你身上有擦类似香水的东西。虽然有点咸咸的，但这是因为紧张与惊恐让你流汗了吧。」

    亚莉莎宛如研究者在记录实验结果般，全神贯注地振笔疾书。

    「干、干嘛突然咬人啊，你疯啦！！」

    弘树的身体与声音因惊恐而颤抖，他指着亚莉莎怒斥道。

    亚莉莎听见弘树的声音，惊醒般地站起身说：

    「对了，现在不是做这种事的时候！」

    她一把抓住弘树的手。

    「我们走吧！」

    「咦……？等一下，你先解释现在的情况吧。」

    「我们得快点。因为传送门的持续时间，还没被实证过啊！」

    亚莉莎对弘树的话充耳不闻，硬是把他拉进了魔法阵。

    「喂，我话还没说……」

    尽管弘树发出抗议，但很遗憾的，最后的句尾却来不及诞生在这个世界。

    两人齐步踏入魔法阵的瞬间，四周散发出万丈光芒，并响起了把金属音谱成音乐般的多重高音。短短一拍的时间，魔法阵便迅速收缩，凭空消失，

    声音再次回到教室。

    不只声音。原本消失的桌椅与讲桌，全都如同刚才一样复原了。二一三年六月十八日，二年C班教室里的所有东西都已恢复原状，一如往昔。

    走廊传来一阵急促的跑步声。

    「咦，弘树你还在教室啊？我以为你回家……」

    按着是彩香的声音在教室回荡。

    「我刚才好像听见他的声音啊……」

    空荡荡的空间里，没有任何回覆。

    只有黑板上的时钟，不停地移动秒针，发出细微的声响，告诉人们时间并没有停止。

    彩香不经意地抬头看向时钟。

    时间刚好指着16点的位置。

    ◇

    从弘树居住的城镇往南走，有一处很大的工业区。

    小学时，曾因为社会科的户外教学造访该处。当时，最令他吃惊的是压倒性的排烟量。

    黑烟不只从烟囱排出，有些则是来自道路两旁的沟渠，以及路上往来的货车。四周充斥着各式各样的黑烟，眼前的景物蒙上一层雾蒙蒙的灰色，甚至有种空气被染色的错觉。

    弘树回想起自己记忆所及中，完全像是走入异世界般的往日光景。

    「这是怎么回事啊……」

    穿过魔法阵，与亚莉莎到达的地方，是一个烟雾迷漫，前所未见的世界。

    这里似乎是市区吧。虽然看见了类似建筑物的残骸，但举目所及尽是崩落倒塌与起火燃烧的物体。眼前的一切已经被破坏殆尽，甚至无法想像其原形。

    垄罩附近的黑烟中夹带着异臭。不须说明这是在燃烧何种物体，也能从四周交错的哀鸣与怒号声中，大略察觉出是人体的焦臭味。

    ――战场。

    新闻报导的纷争地区，大概就像这样吧。弘树如此心想。

    「这里是……哪里？」

    他对着同样呆立在一旁的亚莉莎如此问道。

    然而……

    「刚才这里还没有被破坏的……大家怎么了……」

    连带他过来的亚莉莎也掩不住内心惊慌。

    「所以说，你口中的大家到底是谁？」

    亚莉莎只是摆弄着刚才的手杖，完全没有要回答弘树的意思。

    「喂……」

    弘树语气略为强硬地问道。

    「对、对不起。我知道你有很多疑问，但我待会再统一回答你……」

    她狼狈地回答后，转头对着弘树说：

    「总、总之，我会教你魔法的用法。请你照我说的话做。首先……」

    魔、魔法的用法？

    完全搞不清楚状况就算了，还冒出魔法两个字。

    在这种一头雾水的情况下，实在没办法乖乖地听话帮忙。

    「那简单说明就好。这里是哪里？你们在做什么……」

    脑中一片混乱的弘树，语气焦躁地说道。但话才说到一半……

    「弘树，后面！」

    「咦！？」

    还来不及回头，「吼！」的一声，一股来自后方的冲击波便将两人瞬间震飞。

    「哇啊！」

    「身体悬空了。」当弘树如此心想的下一秒，他的身体就撞上某样袭来的物体。在剧烈撞击下，他失去了意识，眼前瞬间化为黑暗。

    当弘树恢复意识，睁开眼睛时，四周烟尘弥漫，能见度只有半径两公尺。他勉强能看见崩塌的墙壁碎片与木材，还有烟雾的对面隐约可见类似建筑物或岩石的阴影。

    「唔啊，好痛……」

    背上如燃烧般灼热。不只头部，全身上下都不住颤抖刺痛，发出悲鸣。所有关节嘎吱作响，撞伤的部位发烫不已，每次呼吸都会剧烈抽痛。或许是吸到了沙尘，他口中含着砂砾，喉咙也干涸枯竭。

    「咳……难、难道是发生爆炸……？」

    话虽如此，但他没实际遭遇过爆炸现场，所以纯粹只是想像。但从现况来看，他能如此推论。依据亚莉莎最后的喊叫，应该是后方发生爆炸，导致两人被冲击波吹飞了吧。

    「对了，亚莉莎呢？」

    他试图寻找，但身体却像是被某种物体束缚般，动弹不得。

    「可能是被崩塌的木材压住了吧？」他确认眼前的状况，疑问立刻冰释。

    「嗯……呜……」

    丧失意识的亚莉莎，仰躺在弘树的腹部上。

    一头秀丽长发，宛如泼出去的水般，洒落在土黄色的地面。她的肌肤比刚才更加没有血色，显然透露出异常。

    「咦？喂！你没事吧？」

    他急忙扶起亚莉莎，轻拍脸颊摇晃身体。但她只是轻吐一口气，没有明显的反应。

    「医院……这里应该没有吧。」

    周围依然烟雾弥漫。如果有人播放紧急广播，就能依照指示行动了。但很不巧的是．这里似乎没有那种设备。

    「如果视野可以清楚一点就好了……喔？」

    话才刚说完，一阵风吹散了烟雾，让完全遭到遮蔽的视线，终于豁然开朗。

    这样就能寻找救护设施了。把来龙去脉告诉亚莉莎刚才联络的人，顺便打听这个世界的情报。这样一来。

    这样一来……。

    「不会吧……」

    开阔的视野只是新的威胁来临的前兆。

    弘树眼前耸立着巨大的黑色物体。

    「巨人」应该是最合适的形容词吧。身长约3公尺，双眼发出红光。全身漆黑，宛如黑暗。体毛仿佛无数的尖刺。

    因为勉强状似人形，故称之为巨人，但用『人』来形容眼前这个漆黑邪恶的异形，原本就不太恰当。

    「这……这是什么鬼东西啊……」

    仿佛在呼应弘树的声音般，从巨人内部发出「吼……」的声音，振动周遭的空气。接着，巨人的右手随着声音向后高举。

    「糟了！！」

    即使住在和平的国度，人类依然保有察觉危机的求生本能。因此弘树抱起亚莉莎的身体，逃离了现场。

    背后传来一阵轰天巨响。回头一看，刚才所在的地方，已经被巨人的右手凿出大洞，卷起了新的沙尘。

    「好……险……」

    弘树沙哑地低声道。简直是千钧一发。如果判断再晚一秒，两人就共赴黄泉了。

    刚才的咆啸声再度响起。巨人一个翻身，继续朝两人逼近。

    「可恶，果然追过来了！」

    弘树以公主抱的姿势抱着亚莉莎，不断在荒芜的土地上东逃西窜。

    在岌岌可危的状况下，对弘树而言有两件幸运的事。

    第一是亚莉莎的身体轻到不可思议。或许是狗急跳墙的潜力使然吧。但她的体重显然十分轻盈。

    第二是巨人追来的速度。

    或许因为身形庞大，所幸对方的行动并不快速。至少不必担心被对方轻易追上，一脚踩扁了。

    话虽如此，现况仍然不容松懈。

    穷追不舍的巨人，确实跟两人维持数公尺的距离。

    只要稍微停下脚步，转眼就会遭到巨大的手腕或脚攻击，宣告结束吧。

    「至少可以知道逃到哪里就好了……」

    弘树是运动社团出身，对体力还颇有自信，但像只无头苍蝇乱跑，迟早还是会一命呜呼的。

    如果有什么提示的话…

    「嗯……？」

    跟亚莉莎一起抱在手中的手杖，其中心部闪烁红光。

    他心想这好像是手机的来电显示，但因为腾不出手，只好用下巴去按。

    『喔，接通了接通了。很好很好。你继续抱着亚莉莎跑。』

    手杖内部传来低沉的回音，似乎正在与某处通话。

    虽然面临生死关头，但听到对方老神在在的声音，仍让人感到脱力。

    「呃……请问你是谁啊！？」

    弘树一边跑，一边大声询问。

    『你还有空问啊？总之快点跑吧，弘树。』

    「为什么你知道我的名字啊！」

    弘树不禁停下脚步反问，后方立刻传来一阵巨响。

    他战战兢兢地回头一看，只见巨人把身后两公尺的地面，挖出一个大洞。

    当他面如槁灰地看着眼前的景象时，手杖又出声了。

    『别问那么多了，快跑就对了。我会给你指示的。』

    「什么？」

    『我说要帮你指路啦。好了，快逃吧。』

    弘树急忙脚底抹油，而巨人也重整态势，开始急起直追。

    巨人继续朝两人追来。

    它偶尔挥拳攻击，都跟弘树的背后擦身而过。

    老实说，弘树好几次都以为死定了，但手杖的指示非常准确，例如『往右转』『稍微往左走』『原地跳起来』。自己只是照着指示行动，却总能在千钧一发之际闪过攻击。

    拼命逃窜的同时，弘树也在思索目前的状况。

    现在是怎样？下载莫名奇妙的APP后再开启。一回神，自己已经跑来这种纷争地区，徘徊在生死边缘。

    或许跟昨晚一样，这只是一场梦。如果被那个巨人踩扁，或许就会转移到在床上被彩香踩着脸的场景，然后被她骂说不可以赖床就没事了。

    然而现在气喘吁吁，抱着一个女生奔跑的感觉，怎么想都不像是在作梦。

    总之不快点逃的话，就会被那只巨无霸杀死了。

    就是这股危机感，让弘树一心一意听着手杖的指示，头也不回地狂奔。

    可是，这场追逐戏也即将落幕了。

    弘树从只有断瓦残垣的地方，跑到了还勉强保有建筑物原形的地区。接着又被声音引导，逃向了狭窄的巷弄里。

    「喂，逃进这里真的没问题吗？」

    在无处可逃的状况下，他急忙向手杖询问。

    『放心啦，待在那里就好。你先把亚莉莎放下，自己也喘口气吧。』

    弘树依照指示，把亚莉莎放下，当场坐下休息。

    蓬！

    『唔！』

    巨大的冲击声，让弘树慌忙爬起，压低身子警戒。

    那是从后追赶的巨人，在巷弄入口撞到建筑物的声音。

    幸好它过于庞大，才无法进入巷弄。但从阵阵传来的撞击声来看，被撞进来也只是迟早的事。

    「真是太乱来了……」

    巨人吃了秤砣铁了心，无论如何都要冲进来。两侧的建筑物被挤得劈啪作响，眼看就要倒塌了。

    事到如今，只能听从手杖指示了。弘树竖起耳朵专心聆听。

    『好，事不宜迟。』

    手杖里的声音又开始说话了。

    『把手伸进亚莉莎的胸部里。』

    手杖冷不防地说出惊人之语。

    「咦？」

    『啊，周遭太吵听不见吗？把手伸进，亚莉莎的，胸部里。』

    这根手杖在胡说八道什么啊。应该说手杖对面的那个人。

    「呃……你知道现在的状况吗？我们就要被那个巨无霸杀死了耶！」

    『当然知道啊。少嗦，动作快。虽然对处男来说太刺激了啦。』

    「喂！」

    『唉呀，难道不对吗？我们的情报明明是这么写的啊。』

    「……不，你说的对。」

    『我就知道。好了，再不快点，你们就死定了。』

    「死」这个字重新把弘树拉回现实。他不知所措地观察亚莉莎的身体。

    亚莉莎依然不醒人事。她的胸部随着呼吸上下浮动。

    话说回来，现在仔细一看，这身暴露的服装简直就是犯罪嘛。

    胸部正中央的肌肤完全裸露，而且通过肚脐整个镂空到下腹部。

    连俗称下乳的部位也一览无遗，叫人不晓得该把眼睛摆在那里。

    护胸的部分也只是从外侧贴上贴纸一般，简直是毫无防备。

    『胸部下面有个缝隙，你把双手伸进去。』

    手杖用冷静的语气，说出骇人听闻的指示。

    「抱歉！」弘树一边说，一边把手伸进亚莉莎的胸部。

    理所当然的，这是他第一次把手伸进女生的胸部里。里面发烫得叫人吃惊，同时也柔软得令人恐惧。

    亚莉莎的胸部极为丰满，堪称巨乳。柔软的触感，仿佛双手沉入胸部之中。

    『碰到了？』

    「碰到了啦！」

    『很软吗？』

    「很……很软啦！」

    『那就是女生的胸部。怎样，很赞吧。』

    …………。

    弘树沉默不语，但手杖的对面却传来哈哈大笑。

    他真心对声音的主人萌生杀意。

    「这种时候，你少跟我开玩笑了！！」

    『抱歉抱歉，不过你刚刚一摸，她就醒来了吧？』

    「咦？」

    正如声音所说。

    「呼哈～有人摸我吗……？」

    亚莉莎发出与现场气氛不符的娇懒声，缓缓起身。

    「不、不是的，我只是照做而已。不是有意要摸你的。」

    「亚莉莎，太好了。是弘树揉你的胸部，把你叫醒的。」

    「喂！！」

    亚莉莎慢慢靠近对着手杖怒吼的弘树。

    「真的吗？」

    「对、对不起，我没有恶意。」

    弘树已经做好了挨巴掌的觉悟……

    「谢谢你！多亏你把我叫醒！」

    「咦――啊。不、不客气……？」

    出人意料的，亚莉莎不但没生气，还向弘树道谢。

    「话说回来，真是伤脑筋。我们走投无路了呢。」

    亚莉莎仰望着把建筑物外墙挤碎的巨人说道：

    「老师，怎么办？虽然是临阵磨枪，但可以试试看吗？」

    她对着手杖，语气认真地询问。

    「当然。所以才要召唤他来吧？你放手去做吧。」

    「是……！」

    亚莉莎点点头，然后高举手杖，对着弘树站起。

    弘树也随之起身站立。

    「弘树，请救救我们。」

    跟那封简讯的内容一样。

    「可是……我不晓得该怎么做？」

    弘树当然想救她。尽管还无法掌握现况，但如今自己跟这个叫亚莉莎的女生，单独被逼至绝境。唯一能拯救她的人，就只有自己了吧。

    「你放心。只要照我的话做就可以了。」

    语毕，亚莉莎倒转手杖，开始前后左右移动手杖前端，似乎在对着地面画图。

    「你到底在做什么……？」

    手杖所描绘的轨迹回答了弘树的问题。

    光芒犹如渗透般，开始注满凭空画过的轨迹，最后组合成一个图案，浮现在眼前的地面。

    「好厉害……」

    跟刚才出现在教室的魔法阵十分相似。

    「弘树，把手给我。」

    弘树默默伸出右手，握住亚莉莎的手。

    冰凉的触感包覆了弘树的手。亚莉莎的小手把弘树缓缓拉近自己身边说：

    「我要开始咏唱咒语了。弘树你保持安静，沉淀心灵，闭上眼睛。请不要多想，单纯接受眼前发生的事。」

    亚莉莎宛如麦克风般把手杖凑近嘴边，深吸一口气说：

    「索恩・亚――・帝亚。」

    咏唱开始了。

    拥有独特回响的天籁美声。明明是从同一个喉咙发出的声音，听起来却像无数声音层层相叠。不是个人独唱，而是群体合唱。

    仿佛是年底时电视播放的赞颂歌。重叠相连的美妙音律，让弘树听得如痴如醉。

    「拉――・堤――・亚――。」

    建筑物被挤碎的声音在耳边响起。那家伙如果冲进来，必死无疑。

    「亚――・毕亚。」

    最后一句。

    咏唱结束的同时，两人紧握的手也起了变化。

    「这、这是什么……！」

    弘树忍不住张开眼睛。

    强光从手中散发涌现，转瞬间充斥四周，把周围染成一片雪白。

    弘树感觉身体深处有种滚烫的能量。

    「不行，别分心！」

    「太强人所难了吧！」

    突然置身于这种情况，还能如她所说继续集中精神才奇怪吧。

    话说回来，弘树甚至连她是谁都不晓得。他的确有心想救她脱困，也想解决眼前的巨人。但老实说，他也很想知道现在到底是怎么一回事啊。

    『啊！弘树，你听我说』

    手杖仿佛看透他的心思般，开口说话。

    『我了解你的不安。也知道你还不完全信任我们。但现在不是说这些的时候，这样下去你们会死喔。』

    一声巨响轰然响起后，建筑物便在眼前逐渐崩塌。显而易见的，巨人即将要破坏剩下的两人，为这场追逐戏画下句点。

    「可、可是我的身体怪怪的耶？」

    『就当作是刚才摸了人家胸部的代价嘛。』

    「这代价也太大了吧！」

    『少嗦了。你看一下身旁那个女孩子的表情。』

    「咦……？」

    弘树从手杖乜视线，看着亚莉莎。

    「唔……」

    她的眼神认真严肃。眼中不带一丝怀疑，信心坚定地凝视着自己。

    『或许你不相信我，但你不觉得眼前的她值得信赖吗？』

    手杖不断说服他，而弘树也在思考同一件事。

    （虽然一头雾水，但她的眼神不像在说谎。回应她认真的心情，才是男子汉！）

    他吞咽了一口口水。

    「这是一次的份喔？」

    「是是是。」

    弘树先对手杖声明，再重新看着亚莉莎，点头示意。亚莉莎的表情一瞬间灿烂绽放。

    他再次闭上眼睛，集中精神。从逐渐增强的冲击声，可得知巨人渐渐缩短距离。尽管内心焦急，但弘树继续把意识集中在右手。

    「唔！这、这次又怎么了……？」

    一瞬间，某种东西从右手倾泻而入。仿佛两人的双手中有条巨大管路，而血液大量涌入其中一般。最后这股『血液』弘树体内形成明确的「形状」。

    「咏唱结束。作战开始。」

    严肃地说完后，亚莉莎的声音变得欣喜雀跃。

    「太、太好了！弘树你好厉害！」

    弘树张开眼睛。

    「天……天啊……！！」

    弘树的眼前出现一道剧烈燃烧的红莲之火。直径甚至能包覆整个巨人，不论任何对手都会胆战心惊。一道能够焚毁一切的火焰就此诞生。

    『干得好，弘树。释放火焰，攻击那家伙！』

    手杖的声音似乎也振奋不已。

    「嗯、好！接着该怎么做？」

    亚莉莎指着巨人的方向说道：

    「请你张开惯用手，用浑身的力量向前挥动。这样一来，火球就会飞向对手。」

    「我知道了……！」

    弘树侧着身，整只右手臂向后拉，接着调匀呼吸。

    下一秒。

    「喝啊！！」

    他一声大喝，右手向前方猛然挥出。

    一瞬间，火球发出巨响轰然弹出，转眼便到达巨人的头部，覆盖其表皮。

    吼吼吼吼……。

    巨人痛苦般地双手抱头，发出动物般的哀鸣，不断挣扎。

    「唔……！」

    眼前的巨大火势，令弘树忍不住皱眉轻呼。虽然对方是不是生物不得而知，但这么近距离看着会动的物体起火燃烧，还是生平头一遭。

    巨人的体毛瞬间焦黑，表皮蒸发，最后从内部露出一颗极不自然的球体。

    「就是现在。请握住手，用力紧握！！」

    亚莉莎的表情变了。弘树按照她的指示，缓缓内缩朝向巨人的手，而且用力紧握。

    吼吼吼吼！！！

    熊熊燃烧的火舌声与哀鸣声混杂交错，仿佛来自地狱的声音。

    球体在火焰中原本还维持着漆黑光芒，但最后也开始收缩，然后……

    「成功了……！」

    欢欣无比的声音。亚莉莎的一句话宣告结束，剧烈燃烧的火焰犹如幻象般逐渐淡化消失。

    原本激烈挣扎的巨人，也随着火焰消失而静止不动。弘树继续举着右手，短暂僵立当场。

    时间仿佛停止了。

    实际上，那或许也只是顷刻间的事。失去头颅的巨大身躯，膝盖首先跪倒，但依然支撑不住，于是身体前倾双手着地。只有一阵不知从何处传来，令人毛骨悚然的哀鸣声如游丝般发出。

    弘树不发一语地凝视着巨人痛苦挣扎的最后一刻。

    「打倒……了吗？」

    那个巨大无比，宛如死神的怪物，转眼间就……

    即便看着眼前逐渐崩溃的巨人，弘树仍无法相信这片光景就是事实。

    最后，巨人的惨叫声完全消失，庞大的身躯也缓缓瘫倒。

    忽然间，四周开始飘散与此景格格不入的花香。

    「什么味道……？」

    弘树感到疑惑，但却无法锁定原因。

    他后来才得知，这是魔尘――维克堤玛所散发的尸臭。于是往后只要闻到这个味道便极为不悦。

    仿佛在等待弘树等人打倒巨人一般，身穿盔甲的士兵们从建筑物的缝隙中分头涌入。所有人对弘树他们视若无睹，全神贯注地调查巨人的尸体，

    「弘树！！」

    亚莉莎笑容满面地说道：

    「好厉害！好厉害！你果然是我们的救世主！」

    「喂！别抱我啦！」

    亚莉莎再次飞扑拥抱。弘树虽然试着阻止她，但结果还是只能任由她紧贴着自己的身体。

    话说回来――。

    为什么亚莉莎要对弘树如此热切地答谢呢？咏唱咒语，指示弘树把火球砸向巨人的都是她啊。弘树只不过是奉命行事罢了。

    难道说那股从体内深处涌现的热量，跟这个魔法有关吗？尽管如此怀疑，但没有亚莉莎的解释，真相依然不明。

    「我跟蜜拉老师报告作战成功。」

    亚莉莎立刻拿起手杖，似乎要进行某种操作。

    「亚莉莎。」

    不是弘树的声音。

    刚才从手杖里发出的声音，这次却从头上传来。

    「啊，老师！」

    亚莉莎挥舞手臂，对着头上的声音回答。

    一架类似小型飞机的交通工具，悄然无声地降落地面。

    此人对着敬礼的驾驶兵潇洒地举手回礼，然后甩动着斗篷朝两人走来。

    「一来就立下大功啊，救世主。」

    此人的服装与亚莉莎同样暴露。光泽明亮，极富高级感的长斗篷；紫绢般的美丽秀发；成熟端正的容貌；再加上高挑的身材，在散发出高贵的气质。

    「你是刚才手杖里的……」

    那名女子听见弘树的话，嘴角上扬地微笑道：

    「我是蜜拉・雷朵斯克。以后会相处很长的时间吧。请多指教。」

    她简单地自我介绍，向弘树伸出手。

    想要握手回礼的弘树，却突然双腿无力，瘫倒在地。

第一卷 第3章 异世界

    弘树在战斗后，被送上了蜜拉搭乘的小型飞机。在没有任何说明的情况下接受治疗后，接着坐上了类似敞篷车的交通工具。然后又在没有任何说明的情况下，被迫参加了庆祝游行。

    人山人海夹道欢迎。

    从幼稚园的小朋友到弯腰驼背的老人家，年龄层极为广泛。自己成为万众瞩目的焦点，而且群众都带着稀奇的眼神。

    「如果知道拯救自己的救世主，居然只是一个学生的话，自然都会想看一眼吧？」

    蜜拉对感到不自在的弘树微笑道。

    弘树对她的说明轻轻点头回应，又重新望向街道。

    外观洁白，表层光滑的建筑物栉比鳞次。这里似乎是一处闹区。屋檐前端挂着类似看板的东西，上面写着不晓得是什么文字的语言。尽管建筑物的造型五花八门，但每一栋都像塔一样，上面逐渐变得细长，而且几乎清一色是白色。

    所有物体都是用一种散发光泽，前所未见的某种物质所做成。门窗不可思议地弯曲。在弘树眼中，全是一些不合逻辑的形状。

    人们的服装也很奇特。尽管服装本身朴素，没有花纹图案，但袖口或衣摆都施加了不可思议的加工，产生一种不协调的感觉。

    弘树知道在现代社会中，如何形容这种世界。

    「好像未来都市喔――」

    形状整齐的建筑物、看似需要高度技术的众多零件。在弘树的世界里，最能够简单说明此情此景的就是「SF」。

    蜜拉听见弘树无意间的呢喃，浅笑着说道：

    「是啊，从你们那个世界的人来看，或许是如此吧。」

    然而，其中仍有些不协调感。在看似未来都市的建筑中，有部分建筑整体焦黑，而且窗户只有边框，屋内空无一物。有些建筑甚至杂草丛生，藤蔓蜿蜒缠绕。很显然的，这不是一种设计风格，纯粹只是荒废的结果。

    弘树陷入重重谜团，更加如坠五里雾中。

    前所未见的世界，以及前所未闻的各种语言。

    「不好意思……」

    弘树把头转向蜜拉。

    「差不多可以请你说明了吧？」

    弘树即使身处游行队伍当中，仍旧没有接受过任何说明。

    这个显然别有居心，名叫蜜拉的女子，不断说着无关紧要的事，或者顾左右而言他。似乎只要自己不问，她也不想主动说明一般。

    难不成她真的想保密到家吧。

    弘树一瞬间闪过一丝疑念，然而……

    「是啊，时候差不多了。我就把来龙去脉告诉你吧。」

    对方居然意外地轻易答应。

    「啊――但是现在最好不要。」

    「为什么？」

    蜜拉露出苦笑，指着弘树的身旁。

    「呼～鼾～」

    亚莉莎牢牢抓住弘树的手臂，持续沉浸在梦乡中。

    那个威风凛凛咏唱咒语的印象早已荡然无存。现在的她简直就像个毫无防备的孩子。

    「经历一场大战后，她总是这个样子。应该暂时不会醒来吧。不过听到你的声音，或许又会张开眼睛了。」

    「唉……」

    「总之我们没有要隐瞒你的意思。你先把问题整理好，待会可以一并发问。」

    心思仿佛被看穿的弘树，默默点头示意。

    「嗯……老师……人家肚子饿了……」

    在旁边睡得正香甜的亚莉莎，还傻楞楞地说着梦话。

    弘树照蜜拉所说，在脑中寻思几个问题。而其中有些疑问就是针对倒在自己身旁呼呼大睡的少女。

    游行于30分钟后结束，一行人进入了城镇中心的大建筑物里。

    这栋建筑同样像是未来都市里的参天巨塔，外墙布满了类似透明玻璃的素材。

    车辆进入地下室。下车后，来到一处像是高级饭店的广阔玄关。

    站上位于玄关中央，一个半径约5公尺的圆形后，地板逐渐升起，摇身一变成为电梯，并开始向上攀升。

    「哇啊，怎么回事？」

    身体突然向上飘浮，令弘树惊慌失措。他往脚下一看，居然能直接目视几十公尺底下的地表。这幅景象对有惧高症的人来说，肯定不好受。

    蜜拉对惊慌的弘树微笑道：

    「这是减缓重力而上升的电梯。不过你们的世界没有这种东西就是了。」

    从来没听过这种东西……。

    弘树呆视着周围不断旋转的光圈，被好莱坞电影般的体验搞得目眩眼花。

    「亚莉莎，该起床了。要跟统合政府的爷爷打声招呼。」

    同样拉着弘树的衣袖，边走边打盹的亚莉莎，终于抬起头来。

    「呜……啊、是……我醒来了，醒来了……」

    她用力地甩甩头，努力睁开眼睛。

    「唔哇！」

    此时，她才惊觉自己一直抓着弘树不放。

    「对、对不起。我一直抓着你……我卯足全力睡着了！」

    「呃……我是无所谓啦。你一个人站得起来吗？」

    「是，当然可以！我已经睡饱了！」

    语毕，亚莉莎试着直挺挺地站着，下一秒却又两腿发软站立不稳。

    「喂！」

    弘树连忙搀扶住她。

    他搂着腰的手传来柔软的感触，而且柳腰纤细，似乎一折即断。

    「不过，我的身体好像还没起床呢……」

    亚莉莎难为情似地轻声笑着。

    「抓着我的手吧。」

    弘树一伸出左手，亚莉莎就立刻攀扶住。

    「谢谢你，那我就恭敬不如从命！」

    结果她还是抓着弘树的手臂，而且哈欠连连。

    「统合政府的爷爷到底是谁？」

    蜜拉冷静地回答道：

    「他可以说是这个世界的老大，世界政府的总统。同时……」

    她停顿半晌后接着说：

    「他也是把你叫来这里的人。弘树。」

    ◇

    5分钟过后，电梯抵达了目标楼层。

    因为没有楼层标示，根本不晓得现在是几楼，但抵达目标地时，

    眼前便出现一扇大门，而且空中浮现两个指向外侧的箭头。弘树才恍然大悟。

    一道富丽堂皇的门校在蜜拉伸手感应后，便立即朝左右开启。最后仿佛不曾存在般，凭空消失。

    室内异常广阔。天空浮现在一扇巨大的窗户内，美丽的水蓝色一览无遗。

    但相较之下，室内光线昏暗，甚至无法察觉有无人影存在。

    直到眼睛习惯后，才发现房间中央有座漆黑的巨大圆桌，而且四周有人坐着。所有人的头上都戴着一顶斗大的高帽，仿佛古代日本贵族所戴的乌帽子；身上则覆盖着一件奇妙的黑衣，根本无法想像是如何穿上去的。而从他们沉稳的举止来看，似乎都相当年迈。

    「讨伐军第三群，报告战果。」

    蜜拉的语气与刚才判若两人，严肃地对着在座者开始报告。

    「出现在第七界第十六区的维克堤玛属于规模小、人形。它袭击等级8的聚落，造成严重损坏，但事前的避难命令成功奏效，人员损害相对轻微。维克堤玛总共出现六只，其中五只各个击破。最后一只也因为召唤作战的成功，顺利消灭，首次获得战果。」

    听完蜜拉的报告，坐在圆桌中央的人物开口道：

    「辛苦了，雷朵斯克中将、法尔斯上校。还有，那位就是我们所说的少年吗？」

    发现自己成为话题，弘树感到紧张。

    「是的。泽村弘树。从英弗拉伐斯召唤而来，我们最后的希望。」

    （…………！）

    最后的……希望。

    莫名其妙就被带来这种大场面，而且突然就说这些，会不会太沉重啦……？

    「呃……我……」

    深处的老人对不知所措的弘树说：

    「弘树……是吗。很抱歉，没有任何说明就把你带来这里。」

    尽管外表充满威严，但声音却意外地和蔼。

    「你还没对他说明吧，雷朵斯克中将。」

    「非常抱歉，属下认为应该FIVE大人说明比较妥当。」

    名叫FIVE的老人对蜜拉的解释点头示意。

    「这倒也是。翻译机装上了吗？」

    「是的，除了专业术语外，基本会话没有问题。」

    听到此处，弘树开始摸索自己身上哪里有那种东西。

    他也是刚刚才惊觉为什么自己能用日文沟通，但没想到竟已被人装上了翻译机。

    「弘树，请你摸摸脖子后面。」

    他照着亚莉莎的话伸手一摸，果然在后颈部发现一个小突起物。

    「我在我们第一次见面的时候装的。」

    「第一次……啊～」

    真相大白了。莫名的拥抱与颈部的攻击。原来是那时候被装上的。

    话说回来，真是惊人的技术。居然能同步且自由地沟通。

    这已经超越同步翻译的次元了。到底是什么技术。

    「弘树，首先我先介绍这个世界吧。这里是苏普拉伐斯。跟你所在的英弗拉伐斯是截然不同的世界。」

    「苏普拉……？」

    「这是我们的语言，意指世界。简单来说，你可以直接把它当作『异世界』的意思。」

    苏普拉伐斯――异世界。

    一个老是挂在嘴边的玩笑话，如今却成为眼前谈论的事实，而自己更身处其中。想到此处，令弘树茫然自失。

    「而我就是统治这个世界的政府――统合政府的代表，我叫FIVE。」

    「那是名字吗？」

    「与其说是名字，你可以当作是一种职称。概略来说，这个世界分成9个区块，各区元首都会以该区的数字自称，表示自己是其代表。」

    「那么FIVE先生就是第五个区的……」

    「没错，我是该区的元首。同时也是统合政府的代表。」

    FIVE点头回应后，凝视着弘树的双眼，加重语气说道：

    「我长话短说。目前我们的世界正濒临危机。」

    窗户突然紧闭，室内陷入一片黑暗。同时，FIVE身后出现一面巨大荧幕，上头映照出这个世界――『苏普拉伐斯』的模样。

    「这是……」

    弘树惊讶失声。

    眼前是一个遭受大规模灾害后，荒废萧条的世界。不，荧幕上播放的影像是世界步入荒废的模样。遭到某种巨大力量粉碎的废墟。貌似大都会的断瓦残垣。出现巨大裂缝的大地。永不止息的大火灾。

    人们无法维生的荒凉景色持续播放。接着映照出人们绝望的表情。

    如何才能造成这种毁天灭地般的破坏。是类似炸弹的兵器，还是天灾。总而言之，肯定是一股永无止尽的压倒性力量。

    「跟你的世界相同，我们的世界也曾经繁荣一时。人们往来于这个星球的各个角落，飞天遁地打造巨大都市。然而有一天，世界的大部分突然被破坏殆尽。而且破坏还带来某种污染，造成可居住地区只剩下当初的十分之一。人口亦然。」

    尽管没有出现在画面中，但从建筑物的惨状，不难想像人们惨死的模样。

    「原因就是只为破坏人类生活而存在的魔尘――维克堤玛。」

    荧幕切换了画面。

    「唔……！」

    弘树看见画面的一瞬间，突然感到作恶。

    他的记忆还十分鲜明。

    丑恶且庞大的身躯，怵目惊心的黑色体毛。毫无感情，散发红光的双眼。

    这个袭击弘树与亚莉莎，对两人穷追不舍的破坏象征。光是看到影像，就令人引起强烈的厌恶感与恐惧。

    「歼灭维克堤玛就能拯救我们的世界。而消灭维克堤玛最有效的手段，也是唯一能打倒它的存在……」

    FIVE说到一半，凝视着弘树的脸又接着说：

    「就是你。」

    「咦――可、可是我……」

    弘树指着荧幕上的讨伐军士兵说道：

    「有讨伐军……吧。为什么不能交给他们呢？」

    「我们已经持续战斗好几年了。」

    蜜拉从旁代为回答。

    「除此之外，我们还需要你的力量。」

    「不会吧……」

    在战场上看到的士兵，每个人的体格都比弘树大上一两倍。如果跟他们打架，肯定不到5秒就被一拳打飞了吧。

    连战斗专家都不是对手了，为什么我这种外行人……。

    他无法想像出合理的理由。

    「突然被带到一个莫名其妙的世界，你肯定很混乱吧。但你是我们最后的希望，我们已经别无他法了。」

    「……」

    「能否请你出手相救。拯救我们，拯救这个世界。」

    自称是世界政府代表的人物亲自低头，而且还称自己为最后希望，想必他一定有非要弘树战斗的理由。既然如此，弘树也想出手相助。纵使内心有太多问号，但目睹刚才的影像后，更让他无法见死不救。

    话虽如此，内心依然恐惧。想到还要经历那种生死一瞬间的体验，就令他两腿发软。

    「相信你也很难当场下结论吧。先详细询问雷朵斯克中将后，再做判断吧。」

    语毕，FIVE向蜜拉点头示意。

    「属下告退。」

    蜜拉深深一鞠躬，领着亚莉莎与弘树，往大门的方向走去。

    跨出步伐的一瞬间，弘树蓦地停下脚步，再次望向FIVE。

    「怎么了？」

    「请、请问……」

    弘树一副难以启齿的模样，但还是接着说：

    「如果我拒绝呢……这个世界会怎么样？」

    FIVE的脸色微微改变。但并非变得凝重，而是像有所领悟般，露出豁达的笑容。

    「无庸置疑的。一切将会毁灭吧。」

    ◇

    「好了，尽情享用吧。因为这是帮你举办的宴会啊。」

    蜜拉一边笑，一边催促弘树。

    「啊，是。」

    但本人早已放下拿着筷子与酒杯的手。

    谒见FIVE等人之后，弘树被带往讨伐军休息的建筑物内，并在此举行酒宴。会场所有人恭敬地迎接弘树到来，并簇拥他坐在上座。席间不断有人端来料理，还有两个20几岁的年轻女生，将弘树夹在中间，替他倒酒。

    尽管住家跟服饰截然不同，但战斗后享用美食佳肴的习俗似乎是相同的。虽然无法想像其中的滋味，但从蜜拉的说明来看，她痛快畅饮的大概是酒精的一种吧。

    「要不要再来一杯？」

    「不、不必了……」

    明明滴酒未沾，但弘树却满脸通红。因为帮忙倒酒的姐姐，身上的服装实在太火辣了。

    「唉呀，你人不太舒服啊。我帮你扇风吧。」

    「不，那个也不必了！」

    对方搬出中国历史战争剧中，那种轻飘飘的大团扇想要替他扇风，也被弘树连忙拒绝了。

    她们都是活色生香的大美女。而且跟亚莉莎及蜜拉所穿的衣服相同，从胸部到肚脐的肌肤全都一览无遗。

    不知视线该移往何处的弘树，只好把手伸向眼前的料理。

    他用筷子夹起以蔬菜跟某种肉类拌炒的料理，放入口中。

    「嗯……………………」

    老实说，滋味差强人意。

    虽然有咸味，但完全没有辛香料跟汤头之类的滋味。或许是文化差异吧，习惯日本的饮食生活后，这里的食物有点令人难以下咽。

    左右两边被美女夹击，对眼前的料理又兴致缺缺，可是又不能喝酒。

    弘树忍不住向右边伸长脖子，隔着三个人向蜜拉说：

    「呃……抱歉。蜜拉小姐。」

    「怎么了？」

    蜜拉纵情畅饮却面不改色，以固定步调不停喝酒。

    「我差不多可以问问题了吗？」

    谒见『大人物』后，弘树心想现在应该是时候发问了。

    「啊，对喔。我们说好的。」

    蜜拉点点头，一边说着：「抱歉、抱歉。」一边移动到弘树身边。然后嘿咻的一声坐下，仿佛就像个中年大叔。她手里还紧握着一壶酒瓶。

    「好了，你要我从哪里开始回答？」

    内心的疑问堆积如山，但首先是这个问题。

    「为什么我是讨伐维克堤玛的希望？」

    蜜拉看着弘树的脸，嘴角上扬微笑道：

    「回答这个问题之前，我先说明一下什么是『魔法亚尔斯』吧？」

    蜜拉把酒杯倒满。

    虽然不晓得是什么酒，但从味道来看，显然酒精浓度相当高。

    「首先，你所认知的『魔法』是什么？」

    「『魔法』……？就是有火跟风的属性，还有咒语。有MP的话就能使用，而且越强力的魔法，消耗量就越大……大概就像这样。」

    他所说的，就是一般RPG里面对魔法的共通认识。

    原以为她会以为自己在开玩笑，结果蜜拉的反应却出乎预料。

    「嗯，大致正确。」

    「是、是喔！？」

    「虽然有部分出入，但这个世界的魔法大致上就是这种感觉。」

    蜜拉啃咬着下酒菜的肉干（类似肉干的固态食物），接着说道：

    「维持这个世界最重要的能量就是魔法的根源，也就是魔素奥普斯。以你们的世界来说就像是电力。从魔素产生的力量，也就是魔力威普斯，被铺设在世界的各个角落。就类似你们的输电网。」

    「电力？」

    「嗯。自从发明有效利用魔素的方法以来，人们便利用魔力移动交通工具，或在空中飞翔，点亮灯光。总之人们活用魔力，使其成为生活不可或缺的能源。但这个常识于十几年前被推翻了。」

    「十几年前……发生了什么事？」

    蜜拉的脸色微微一沉。

    「维克堤玛的突然来袭，以及原本丰沛的魔素逐渐干涸。这两件威胁同时发生后，世界陷入一片混乱。」

    面对这个突如其来的天敌，失去最大力量的人类无法采取有效的对抗手段，只能持续进行消耗战直到现在。蜜拉如此说道。

    「这十几年来，我们与维克堤玛持续战斗。只有一个方法能阻止它的活动。」

    蜜拉拿起酒杯，一饮而尽。

    「就是用强力的魔法，破坏内部的『核』。弘树你也看到了吧。就是表皮被业火燃烧后，所露出的红色球体。」

    原来如此……那个球体就是核啊。

    弘树理解后，点头示意。

    「然而，维克堤玛用强韧的表皮包覆着核。如果不能突破表皮，就无法对核使用魔法。」

    蜜拉摇着杯中的酒，神情凝重。或许是想起过去的失败经验，她收敛起适才的愉快模样。

    「而且它的表皮坚韧无比，能轻易弹开物理冲击。讨伐军中的知名战士们也曾试着努力突破这层表皮，但每次都只是徒增牺牲。」

    「咦――可是我刚才战斗的时候，一口气连表皮都烧掉了啊。」

    蜜拉同样朝着酒杯，点头道：

    「没错。这就是能够减少牺牲，确实破坏核的方法。我们当然也做过相关研究。但要使出那么强大的魔法，需要庞大的魔力。」

    按照蜜拉所说，不是借由锻炼就能使用魔力，还需要天分等各种重要要素。而且在苏普拉伐斯的世界中，没有人拥有足够的魔力，能够用魔法贯穿维克堤玛的表皮。

    「于是我们把眼光朝向外面的世界。经过不断研究，我们发现另一个世界的存在。我们想方设法打开通往该世界的门，并扩大调查，结果发现一个拥有庞大魔力的人。」

    咦，所以那个人就是……

    蜜拉看着弘树说：

    「事情就是这样。」

    然后拍了拍他的肩膀。

    虽然像是天方夜谭，但总算可以把战胜维克堤玛的事，以及FIVE所说的话连成一线了。

    「那么我就是那个大魔法使？」

    「这句话也不完全正确。我刚才有用电力作比喻吧？」

    就是魔力类似电力的说法。

    「弘树你现在既无法利用压缩语言进行咏唱，也对魔法一无所知。但你拥有庞大的魔力，而且能使用魔力。你认为在你们的世界里，这样类似什么东西？」

    把魔力换成电力思考的话，简单来说就是……

    「电池……不，应该说发电厂比较贴切。」

    蜜拉微笑道：

    「没错。实际上如何发动魔法，亚莉莎已经教过你了。你再找机会问问她吧。」

    「找机会……是吧。」

    弘树转头向后一瞥。

    房间角落里铺着一块小座垫。而亚莉莎就轻声鼾睡在垫子上。结果谒见的时候，她似乎也还没睡饱。等到酒宴一开始，她就狼吞虎咽，早早去梦周公了。

    「她……亚莉莎是你的助手吗？」

    「助手？不是，她虽然是我徒弟，但身分并不低微喔。她可是超优秀的魔法使呢。对了，刚才人家还叫她上校吧？」

    「啊，谒见的时候……」

    当时，弘树还心想『法尔斯上校』是何许人也，万万没想到那竟是亚莉莎的姓氏。

    「没错。不过在三群里面，阶级只不过是装饰用罢了。」

    蜜拉有些自嘲地说道，然后发出愉快的笑声。

    「不过她怎么看都不像吧。虽然胸部的确很大，但整体来说，又娇小又嗦，而且食量大又贪睡。」

    虽然没有点头同意，但弘树内心也有同感。

    亚莉莎怎么看都比弘树还要年幼好几岁。虽然会使用魔法，但之前一上战场就立刻昏迷，完全派不上用场。由此可知，她还是有些不大可靠。

    「不过她真的非常优秀喔。她很快就学会你们的语言了。」

    「咦，但不是有翻译机吗？」

    「话是没错，但她说必须理解你们的语言与文化，所以才努力去学。」

    弘树想起跟亚莉莎初相遇的情景。

    『泽村……弘树……对吧？』

    现在回想起来，她当时用谜样的语言跟蜜拉通讯后，虽然不流利，但的确是用「日文」跟弘树对话。那是装翻译机之前的事。

    对连英文都说不好的弘树来说，这已经是十分惊人的能力了。

    「你要跟她好好相处喔。虽然这孩子有些古怪。」

    蜜拉叹了一口气，目不转睛地盯着弘树。

    「我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「一般人身处在这种莫名其妙的状况下，应该会更加抵抗，或者脑筋一片混乱而无法正常判断才对。」

    她拿起酒杯一饮而尽，然后呼出一口气。

    「通常会大喊：『这里是什么鬼地方，快让我回到原来的世界！』然后大吵大闹。或者说：『这一定是梦！』就算看到维克堤玛也不会躲开之类的……对吧？」

    原来如此。这种反应的确比较真实。

    「因此我们也准备了一些对策，以因应你陷入混乱。应该说我们甚至把此视为作战主轴。但你所采取的行动却比我们想像中的标准。对我们来说是极为理想的发展呢……」

    蜜拉把酒杯摆在桌上，看着弘树说：

    「不过，以常识来说，你的反应是相当异常的。如果身处的世界突然改变，不论是谁，言行举止都会失常是当然的。为什么呢？」

    蜜拉所言极是。

    一般人应该会陷入恐慌，以为自己是在作梦还是脑子有问题。更重要的是，通常都会想回到原本的世界才对。

    弘树内心的确还有几个不明的问题，但同时也对冷静到不可思议的自己感到惊讶。

    「嗯～我也不知道耶。」

    「是喔。」

    蜜拉简短回应后，不再提及这个话题。

    ◇

    尽管酒宴仍未散会，但在蜜拉的善意安排下，弘树得以提前离席。

    被蜜拉摇醒的亚莉莎，尽管还处于半梦半醒的状态，但还是领着弘树来到建筑物的外头。

    「第五界也有四季变化，这个季节草木茂美，非常漂亮喔。」

    亚莉莎兴高采烈地一边走着，一边指着街上的各个景点。

    「这附近是街上最繁荣的地方。你看，那里也有市场喔。」

    她手指的前方，是遍及整条马路的广大市场。

    话虽如此，那并非店面栉比鳞次的商店街，而是把搭帐篷时用的防水布当作屋顶，只能勉强遮风避雨的简陋摊位。

    「没有一般的店铺啊。」

    听到弘树如此说，亚莉莎苦笑地点头回答：

    「是的。以前的店铺有些是因为维克堤玛的攻击，但更重要的原因是魔力不足无法营业。」

    「对喔，因为以魔力取代电力……」

    「是的。不仅无法点灯，店里的机械也无法运转。请看那个。」

    亚莉莎所指的前方，是浮在半空中，纵横交错的管道。

    类似隧道，但宽度稍微宽阔一些。弘树无法想像这个通往街道尽头的物体究竟为何，但他看着连接部分的建筑物与看板说：

    「这就像是电车……吗？」

    「是的。这以前是公共交通机关。据说它叫作魔法管，可在1小时内往来于各区。但现在如你所见，已经变成巨大的盆栽了。」

    正如亚莉莎所说，这些穿梭架设于大楼之间的魔法管，如今树枝缠绕，只剩下支撑树木的功用了。

    不只这些管路，连摩天大楼也是同样的下场。在游行时，弘树也感觉到了。这些建筑外型独特设计精巧，但相反的，窗户却没有玻璃，任由强风灌入。高楼层已毫无人迹，顶多只有少数人还居住在底下的楼层。

    「据说在现在的苏普拉伐斯，能使用魔力的人屈指可数。」

    走在没有铺设走道，地表裸露的地面，亚莉莎继续说明：

    「距今十几年前，魔素不明原因地枯竭，导致我们所使用的魔法几乎都成了废物。我们重新利用神殿所流传的更古老魔法技术，将所剩无几的魔力储存于蓄魔器中，才勉强保留了足以实用的魔力。然而，充填魔力需要耗费庞大的时间与术者的能力，因此还无法普及开放给一般阶层使用。」

    「因为要用来做讨伐维克堤玛的武器……是吗？」

    「没错没错。你所在的英弗拉伐斯，过去也曾熔解寺院的铜钟作为炮弹不是吗？简单来说，如果打不赢战争，一切都会消失，所以才把讨伐摆在第一顺位。」

    亚莉莎走进了市场。

    「你好！今天有什么好东西吗？」

    似乎是熟面孔的店长，对亚莉莎微笑着说：

    「唉呀，你好啊。亚莉莎，有你一定会喜欢的可爱盒子饼干喔。」

    「真的吗？我想看。」

    亚莉莎拿着店长从竹笼里取出的饼干，和乐融融地谈笑风生。

    弘树也环顾整个市场。

    市场内的气氛意外热络。里面挤满了男女老少，各式各样年龄层的人，生意买卖也很活络。

    小孩在大人脚边追逐嬉戏，他们跌跌撞撞地跑向了看似游戏区的广场。

    在市场买了小包水果，当场品尝的年轻人，以及判断食材好坏的妇女。这些全是弘树所认识的日常光景。

    「虽然这么说有些失礼。」

    弘树观望着眼前的景像说：

    「大家都……好有精神喔。我本来以为被那种怪物袭击，应该会更意志消沉的说。」

    亚莉莎点点头。

    「是啊。虽然大家已经习惯了也是原因之一啦，但他们一定也在内心鼓舞自己，就算一直郁郁寡欢也不是办法吧！」

    「是喔，他们真坚强。」

    摆放在店门口的朴素展示柜中，排列着色彩缤纷的各种食材，这跟弘树所在的世界并没有太大差异。

    虽然有些灰尘，但空气清澈，没有黑烟跟室外机的热风。果真是与空间狭小的都市截然不同的异世界。

    而更重要的，是这里的人们跟弘树的世界一样，拥有自己的生活。这个『必须守护的异世界』原本对自己来说非常遥远，如今却突然感觉十分亲近，让弘树的内心起了变化。

    弘树在亚莉莎的带领下，把整条街道绕过了一遍。最后两人离开闹区，来到了一座小山丘上。

    一阵清风拂面而过，对着眼前心旷神怡的光景，弘树深呼吸后说：

    「我愿意帮你们讨伐维克堤玛。」

    走在前方的亚莉莎，神色有些讶异地回过头来。

    「咦――那个……我还没跟你说明，正式拜托你呢……」

    「嗯，不过老实说，我不懂的事的确还堆积如山呢。」

    刚才在市场、在街上，看见人们的笑容后，这些小事都已不重要了。弘树心想如果自己能够为了保护大家贡献心力的话，就算接受这个请求也无妨。

    「日后再听你说明就好，我想先表达自己的意愿……唔哇！」

    弘树话还没说完，亚莉莎又再次扑上前抱住他。

    「喂，亚莉莎，等一下。」

    「好开心，我真的好开心！！」

    弘树警戒脖子再次遇袭，但亚莉莎环抱自己的手上虽然有几分力气，却没有可疑的举动。

    知道她是纯粹感到开心后，松了一口气的弘树轻拍亚莉莎的肩膀。

    「但是我对这个苏普拉伐斯以及维克堤玛还是一无所知。所以，你待会告诉我好吗？」

    亚莉莎奋力点头。力道之大，让人担心会不会点到头断掉了。

    「当然好！我会把自己知道的一切告诉你的！」

    亚莉莎眼睛闪烁光芒地回答。

    「我也想摸你、舔你、感觉你，更了解你！」

    「咦？」

    「请你多多指教！」

    「喔……嗯。」

    虽然中途好像夹杂了一些奇怪的话，但弘树被她的气势压倒，点头同意。

    不过话说回来，她究竟是单纯、天真无邪，还是像只可爱的小动物呢。

    如果她后面有条尾巴，一定会全力地左右摆动吧。弘树联想到家中的爱犬利克，露出一抹微笑。

    「利克……？」

    自己好像忘了一件重要的事。

    「你怎么了……？」

    弘树突然一脸惊疑，亚莉莎担心地抬头看着他。

    亚莉莎话一说完……

    叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃

    弘树胸前的口袋响起一阵可爱的音乐声。

    「我说……」

    「是……」

    「这里不是收不到讯号吗……？」

    「呃……那个叫智慧型手机吗？我改变能量的充填方式，并打开传送门后，就能自由使用了。这样不好吗？」

    「不，没事。这样就好。」

    弘树连忙取出手机。

    手机上的来电显示果然是如同预期的人物，弘树深呼吸一口气后，按下通话键。

    「喂……」

    「弘树你死去哪里了！为什么不在家。如果不回家吃晚饭就要早点说啊，我……」

    弘树才喂了一声，彩香的连珠炮攻击就从通话孔中炸裂。仿佛使用了手机的喇叭功能般，儿时玩伴的狂暴怒吼，回荡在清风凉爽的山丘上。

    「是你的……朋友吗？」

    亚莉莎一脸茫然地问。

    「呃……就像是我的家人吧。」

    弘树小声回答，然后把嘴凑近通话孔。

    「抱歉，对不起。我出门办点事。我会马上回去。也会去上学。」

    听到弘树的声音，话筒对面传来安心般的吐气声。

    「真是的……所以咧，到底是什么事？」

    「呃……这个嘛……」

    总不能跟她说自己去了异世界打倒魔物吧。她不是哑口无言，就是大发雷霆。视情况还可能完全无视自己说的话。

    话说回来，如果从上次发生的事来看，她顶多只会以为自己是在沉迷社群游戏吧。

    「我遇到老朋友了。就是以前神奈川的……」

    「G～真难得。你明明说跟那些朋友没什么往来啊。」

    「我们在品川偶遇的。那我先挂电话。」

    「啊，等一……」

    弘树挂断彩香穷追猛打的电话后，看着亚莉莎。

    亚莉莎则是不可思议地仰望自己。看着她稚子般天真的脸庞，弘树苦笑问道：

    「那个……虽然现在才问这个问题有点怪。」

    「什么事？」

    「我……我可以回到原来的世界，也就是英弗拉伐斯吗？」

    「嗯，当然可以！」

    看着别人描绘魔法阵的模样，也是一种千载难逢的体验。

    小学时，弘树的朋友――吉田很沉迷这种游戏，他总是在操场画出精巧无比的魔法阵，然后被老师骂；而亚莉莎在眼前所画的，比当时还要更像几何图形，而且完全不懂其意义。

    「嗯……好了。画好了。」

    亚莉莎从阵中轻巧地跳了出来。

    以光线描绘在地面的魔法阵。只要在上面进行某种仪式，弘树就能回到原来的世界了。

    要重回这个世界的话，只要再启动那个APP，跳进浮现地面的魔法阵就可以了。但要回去英弗拉伐斯，就必须借助亚莉莎的力量。

    「第一次把我召唤到这里的时候，你也是像这样画出魔法阵吗？」

    「是的。只不过那时的做法更正式一点。」

    决定把弘树召唤到苏普拉伐斯的是FIVE，但做为实行部队，执行计划的是亚莉莎。

    「如果你没有回应我的请求，一切就绝望了。」

    亚莉莎领着弘树移动到魔法阵中央。

    「谢谢你回应我，还愿意成为我们的希望。真的很谢谢你。」

    亚莉莎深深地一鞠躬。

    「现在才刚开始吧，来日方长呢。」

    亚莉莎对弘树的回应微笑点头。

    「不好意思，我还有一个请求……」

    「请求？什么请求？」

    「呃……今后要使用你的魔法，必须进行各种实验。这需要弘树你的协助。」

    亚莉莎观察弘树的反应后，接着说：

    「所以除了维克堤玛出现以外，也可以……召唤你吗？」

    亚莉莎娇羞地看着弘树，羞答答地说：

    「人家也想……多跟弘树你见面。」

    「咦――啊、我……」

    突如其来的真情流露，令弘树面红耳赤。

    「当然好啊，尽管召唤我吧。」

    「谢谢你！」

    尽管弘树故作镇静地回答，但内心显然忐忑不安。

    「那么……我要开始。」

    亚莉莎开始咏唱，弘树的周围也逐渐聚集光芒。

    魔法阵沿着边线，开始朝向天空释放光芒。而这道光继续增幅，穿越云层直冲陵霄。

    当所有光芒抵达天际的瞬间，弘树的身体再次重回自己居住的世界。

    16：00的召嗅魔法【用语集】

    苏普拉伐斯／英弗拉伐斯

    亚莉莎与弘树等人所生活的世界。这两处都是具有海洋、陆地与大气的球形天体，并且有人类居住。而这两个双子世界就存在于人称「双天宇宙（Similetewdeene・Mundy）」的概念宇宙之中。根据苏普拉伐斯的历史传说，过去曾有许多人民与文物透过「传送门」（Porter）的技术往来穿梭于两个世界之间。而现在，苏普拉伐斯有「魔法」的存在，英弗拉伐斯则无。

    亚尔斯／奥普斯／威普斯

    「亚尔斯」就是魔法，亚莉莎所使用的魔法体系。正确名称是Alus・Technomagica。「奥普斯」是使用充斥于苏普拉伐斯的魔法所需的要素，也就是魔素。「威普斯」是从魔素产生的纯粹能量，也就是魔力。魔法就是「消耗魔力，将术者的想法具体化的工程」。记述各个要素，透过压缩语言（Phipressword）符号化，再经由多重发声的咏唱，才能使用魔法。转化为压缩语言时，需要庞大的知识与处理能力，而亚莉莎就是该能力的佼佼者。

    维克堤玛

    苏普拉伐斯的怪物，别称魔尘。诞生原因、动机、正确到来时期皆不明。十几年前突然现身，开始攻击人类。虽然有巨人或四足动物等各式各样的外型，但它们的共通点是拥有人类几倍到几十倍的臂力，还有普通刀刃与火焰无法穿透的坚硬外壳。它们还会污染周遭的魔素，导致生物死亡。要停止其活动，必须破坏体内的红黑色球体――「核」（Core）。消灭时，会散发花香般的香氛。

    毕尼堤普兹

    遭遇维克堤玛袭击后，劫后余生的人类所组成的军队组织。讨伐军。失去90%人口的人类，选择集结军事力，守护小生活圈。他们确保9个可住区域，成立统合政府（Union），并将各国的旧制军队重组为讨伐军，分别执行「守护人类」与「歼灭魔尘」的任务。讨伐军的主要构成有负责警察和警备的第一群、主战部队的第二群，以及专司管理与研究开发的第三群，其中各设置一名总监统驭指挥。基本上，统合政府的代表拥有任命权，政府与各群代表所组成的作战总部则掌握指挥权。

    救世主计划

    在英弗拉伐斯发现拥有■■血统的■■■■。因此拟定并实行召唤作战，以达到■■的目的。总负责人是第三群总监蜜拉・雷朵斯克。召唤魔法的术者是亚莉莎・法尔斯上校。为了执行任务代号■■■■与■■，故允许亚莉莎・法尔斯上校进行■■■■■■■■。

第一卷 第4章 密室的魔法研究

    「或许是我多心了吧。」

    第2节下课后，正要把下一节小薰的英文课本拿出来时，彩香嘴里突然蹦出这句话。

    「什么啦。」

    「嗯，没事。我只是觉得你突然变得神采飞扬的。」

    双手靠着椅背，再把脸靠在手上的彩香，半眯着眼瞪着弘树。

    「你之前还闷闷不乐，老是看着窗外发呆，长吁短叹的。所以我还跟成之商量，下次要找你出去玩说。」

    「真的假的。一定要找我喔。」

    「吵死了。可是你恢复正常了，我已经打消念头了。」

    彩香转变成想要探索真相的眼神。

    「所以咧，发生什么事？一定有事，你才会突然变得有精神吧。你就是这一点最单纯了。」

    弘树唔的一声，说不出话来。

    「发表月考成绩当天，你突然外宿了吧。虽然隔天早上打电话，你马上就回来了。但你好像从那天起就变得神采奕奕……」

    女人是不是身上都有装某种感应器啊。

    彩香一针见血的连环攻击，使弘树感到胆颤心惊。

    「别瞎猜，没事啦。就跟你说了嘛，我那天只是遇到神奈川的朋友罢了。」

    「……甚至还外宿？」

    「唔……」

    「我总觉得有鬼。你平常跟成之也没有深交到这种程度。怎么可能突然遇到一个老朋友，就可以聊得那么久。」

    警察先生救命啊，这里有个直觉像野生动物的刑警啊。

    「喂……我不会说出去的，快从实招来。对方是女孩子吧？」

    「呃……所以我就说……」

    当弘树正要思索如何圆谎的下一个瞬间。

    「好了。迟到了、迟到了。开始上课吧！」

    小薰匆匆忙忙拉开教室大门，进到了教室。

    「啊，开始上课了。上课要专心听讲才行喔。大岛彩香同学。」

    弘树犹如天助我也般，向彩香宣告侦讯时间结束。

    「哼……走运的家伙。」

    彩香不甘心地低声呢喃，但还是像个优等生遵从钟声的指示。她心不甘情不愿地回到座位，打开课本。

    「好了，翻到第24页。先复习昨天的第3章。」

    危机暂时解除，弘树松了一口大气。

    自从发生那件事后，弘树突然变得开朗的确是事实。苏普拉伐斯的召唤、与维克堤玛的战斗，以及跟亚莉莎、蜜拉的邂逅。

    从那天起，虽然还未前往讨伐维克堤玛，但他已被数次召唤到苏普拉伐斯。而这些经验也能充分唤醒弘树过去对生活一度丧失的强烈兴致。

    「虽然不尽然是好事啦……」

    回想起异世界的经验，弘树口中喃喃自语。

    ◇

    下午的课开始了。教室里只有世界史的内田老师在书写黑板的声音。室内寂静无声，听不见学生的窃窃私语。这也是理所当然的。因为班上有一半的学生，都随着静静的鼾声进入梦乡了。被学生昵称为『疗愈师』的内田老师，他的声调平稳且细如飞蚊。虽然很难让学生专心上课，但却能对睡眠发挥最大的潜力。甚至有人半开玩笑地说如果录音拿去卖，肯定会成为最畅销的安眠药。

    弘树也不例外。他几乎把内田世界史的上课时间用来补眠。

    半梦半醒的弘树，一脚跨足梦境，一脚踩在现实上，在梦中展开独特的故事。内田老师所说的神圣罗马帝国的隆盛，跟世界观奇特的幻想物语融为一体，在弘树的脑内重新构筑。

    一个身穿银色甲胄，骑在史莱姆背上的士兵，高喊着打完土耳其打蒙古的口号。而看着这个士兵的人居然是泡在温泉里的弘树。就在此时……

    「嗯……怎么回事？」

    胸前的手机震动．把弘树的双脚都拉回了现实，

    这是收到简讯时的震动。弘树睡眼惺忪地打开APP，对着来信的图示伸手一点。

    他看了简讯后，

    「唔哇！」

    不禁大声惊呼，从椅子倏地站起。

    不用说，教室里的视线当然全集中在弘树身上。

    「泽村，你怎么了？突然站起来。」

    内田老师维持平缓的语气，如此问道。

    「啊，没事。老师，不好意思……」

    弘树也对自己粗心的举动，露出狼狈的神色说道：

    「我肚子有点痛，我要去保健室！」

    他大声宣布后，从教室夺门而出。

    从弘树他们的二年级教室走下楼梯，往体育馆方向的走廊途中，有一个通到屋外的地方。从自动贩卖机旁边穿过去的话，正好是一个不容易被人发现的死角。

    弘树从以前就知道这个地方，但他是最近才开始频繁拜访这里的。理由很简单。

    「哈――哈――我就想说快被召唤……来了！」

    弘树气喘吁吁抵达现场的同时，手机也发出炫眼的光芒，包覆他的身体。

    「哇咧，为什么每次都这么突然啊！」

    弘树一边抱怨，一边被浮现地面的魔法阵吞没。

    ◇

    被魔法阵带来的地点是亚莉莎的房间。

    这个天花板挑高的石造房间中，堆满了无数的书本与药品，以及用途不明的杂物与机械。

    异世界似乎正值深夜，被点燃的油灯发出淡橙色的灯光，照亮室内。

    按照亚莉莎的说法，这也是刻苦节约的结果。

    弘树突然从空中一跃而出。

    「唔哇！」

    当连结世界的传送门魔法阵完成使命而消失的瞬间，弘树便掉落在某种白色柔软的物体上。

    「这是什么……？」

    他掉落的位置是一张床。

    虽说是床，却不是有顶蓬的豪华大床，反而是废弃医院常见的那种单调简朴的铁床。

    「啊，欢迎光临，弘树！」

    亚莉莎坐在一旁的研究用长桌，似乎正在调和药品。她对凭空出现的弘树灿然一笑。或许是正在做研究吧，今天的她不是平时的煽情打扮，而是穿着一件厚厚的长袍。

    「好厉害。你已经准备好啦！」

    「我说你啊！你是故意让我掉在这里的吧！」

    亚莉莎似乎没听见弘树的回答，一边哼着歌，一边将床上的束缚器具固定在他的四肢。

    「人家这次拿到了好东西，想要快点实验看看嘛！」

    「亚莉莎，我的确说过可以召唤我啦，但上课的时候就……」

    「那么，立刻开始实验！」

    「听我说话！」

    起初弘树只要不启动APP，就无法从英弗拉伐斯转移到苏普拉伐斯。但这样一来，亚莉莎就无法在需要的时候召唤他了。因此弘树提议改为亚莉莎可以直接召唤他的方式。

    「这样一来，我就可以随时研究了。真开心！」

    看见亚莉莎欣喜雀跃的神情，弘树内心也感染喜悦，但他很快就后悔了。

    「呃……那是什么？」

    弘树的眼前是一瓶装有诡异液体的玻璃瓶。

    「这是让物质之间紧密结合的物体。」

    亚莉莎如此说明后，将自己的小手伸入瓶内。

    「弘树你看。这么黏稠喔――」

    正如她所说，那个液体看起来的确相当具有黏性。

    「这我知道了，重点是你想用它做什么？」

    亚莉莎摆弄手中的黏稠物体，回答说：

    「如我刚才所说，这个黏液具有特殊磁性，能够将物质之间的排斥力减弱到最低，使其合为一体。」

    「原来如此。」

    「弘树，你还记得上次的实验吗？」

    弘树点头示意。

    「呃……魔力的传达必须透过术者与魔力持有者的紧密结合……是吧。」

    「没错！就是这样。」

    亚莉莎握住湿黏的双手，开心不已。

    正如蜜拉在宴会上所说，严格来说，弘树本身并非魔法使，而是『魔力持有者、发动者』。因此，他没有任何作为的话，就无法活用魔力。唯有跟『魔法使用者』联手，魔力始能化为强力的武器。

    亚莉莎正试图提升双方联系的效率……也就是研究如何打开两人之间的魔力通路。

    以电脑世界为例，亚莉莎能够设计程式并安装，而弘树就是能执行程式的电脑。

    而那个『魔法使用者』，同时也是当代首屈一指的大天才，

    「好了，要开始！」

    就是这个在广大室内来回穿梭的小不点。

    （还是令人难以想像……）

    弘树看着眼前的大魔法使，心中如此暗想。但既然比较像正牌魔法使的蜜拉都这么说了，应该错不了。但亚莉莎的外表跟内在也未免太不搭了吧。

    弘树闭上眼睛，回想当初亚莉莎召唤自己的模样。

    那时的她的确很有大魔法使的架式。

    但眼前这个少女，不论左看右看都跟一般女生没啥两样。

    「你想干嘛，喂！」

    察觉到胸前的异样，弘树连忙张开眼睛抗议。

    「咦，怎么了吗？」

    亚莉莎一脸不解地反问。

    她的手正要解开弘树的制服钮扣。

    「呃……你干嘛脱我的制服啊。」

    「不然没办法做实验啊……？」

    「做实验还要脱衣服喔！」

    「啊，不可以。请别乱动。计量器会记录到异常数值的。」

    弘树慌慌张张地想跳下床时，才想到自己已经被五花大绑了。

    「唔……那你到底想做什么？」

    「是的，我现在开始说明喔！」

    亚莉莎拿起来刚才那瓶装着液体的玻璃瓶。

    「上次的实验，我全身赤裸地从背后抱住你吧。」

    她虽然若无其事地说出惊人之语，但上次的确做了这种实验。

    「我以为这样已经很紧密了，但可能是因为你不肯正面面向我，而且坚持不脱衣服，才会导致魔力通路的展开不够顺利。」

    「废话！」

    实际上，光是避免看到亚莉莎的裸体就够他受了。

    背上与胸部紧密贴合的肉体触感，以及双颊红润的亚莉莎所散发的甘甜香氛，在在都让他差点失去理性。若是再脱掉衣服，说不定会发生惨不忍睹的事态。

    「所以我今天想尝试更直接的手段。」

    「最好是啦……啊、喂！」

    亚莉莎重新把手伸向弘树的衬衫，一一解开钮扣。她掀开底下的内衣，让弘树露出整个胸部到腹部的肌肤。

    「那么我要开始。」

    亚莉莎用双手取出刚才的黏稠物质。

    「呀啊！！」

    开始涂抹在弘树的胸口与腹部。

    「啊，请你别乱动。这样我没办法好好涂。」

    「怎、怎么可能忍住不动啊……！」

    亚莉莎的小手把那个类似润滑油的物体往胸口附近涂抹。手当然也伸向弘树胸前的突起，并在上面不停转动。

    「啊……啊……」

    极力忍耐的弘树依然不慎漏出喘息声。

    这、这个润滑油游戏（是这么说没错吧）到底是什么惩罚游戏啊！？

    亚莉莎下手毫不留情。涂完时，弘树已经满脸通红呼吸急促。

    「呼～暂时告一段落了！」

    亚莉莎脸上挂着大功告成般爽快无比的笑容。相对的，弘树涨红的脸却痛苦万分。

    「咦，弘树你没事吧？好像很痛苦似的？」

    「你、你是明知故问吗！」

    亚莉莎把视线移向弘树的束缚器具上所装设的仪器。

    「嗯――除了脉搏以外全部正常耶……为什么陷入兴奋状态啊？」

    「你还问！我说你啊……」

    亚莉莎舔了一下弘树火红的脸颊。

    「不过请你放心！实验就要渐入佳境了。」

    「那真是太好……咦――还没完啊！？」

    弘树惊讶大叫，亚莉莎则是歪着头说：

    「哪有这么快的，刚刚只是事前准备，接下来才是重头戏喔。」

    语毕，亚莉莎发出「嘿咻」的一声，坐上了床。

    「那么，接下来要进行这次的主要阶段，请你别乱动喔。」

    亚莉莎褪下长袍，露出平时穿的那件胸前大开衩的衣服。

    「啊……难、难道说……」

    弘树的预测虽不中亦不远矣。

    「嗯……」

    「咿、咿咿！」

    亚莉莎的身体直接贴上弘树湿滑的胸口。

    「唔、唔喔～」

    透过湿滑的液体，直接感觉到亚莉莎裸露的肌肤。她细致柔嫩，温热适中的肌肤，触感无比的舒服。

    而且跟身体比例不搭的澎湃上围，更是一再刺激弘树的理智。

    「啊……呜……」

    喘息声断断续续从口中漏出。不但被柔软丰满的胸部压在身上，而且对方的脸还紧贴着自己。在这种状况下，身体却被固定住动弹不得，对弘树来说这无疑是种拷问。

    「嗯――数值不太理想耶。我稍微动一下好了。」

    「唔！你要动！？」

    弘树发出难以置信的惊呼声，但话还没说完，亚莉莎的身体便开始前后摆动。

    无须赘言的，他们紧密贴合的部分当然开始摩擦。

    弘树的表情仿佛已经超然顿悟，把亚莉莎的行动当作事不关己一般。

    「啊……啊……啊啊啊……」

    胸口有股超舒服的快感。但身体遭到束缚，无法行动令人不满。这种快感与不满交杂的感觉，让弘树的大脑仿佛被煮沸般逐渐溶化。

    「嗯……呼……啊……嗯……啊……」

    然而，让弘树饱受煎熬的亚莉莎本人，却无视于他，持续进行那火辣撩人的挑逗，并朝着他裸露的胸前吹气如兰。同时仿佛存心作弄般，用认真的表情凝视着测量仪器。

    亚莉莎终于察觉到弘树发出怪声，误以为他感到痛苦，于是讪讪地说：「抱歉，你辛苦了！」这才结束了实验；绝对不是因为领悟到这个实验从前提就大错特错。

    ◇

    「终……终于……结束了。」

    弘树两腿发软摇摇晃晃地走出亚莉莎的房间。因为亚莉莎后来还补了一句：「请在我的床上睡一觉吧。」适才的煎熬加上她不懂男儿心的发言，让弘树的精神疲惫不堪，黯然离去。

    尽管两人在肉体上做了相当浓密的接触，但亚莉莎的心情却极为平淡。因为她从实验结束的那一刻起，就完全把弘树抛在脑后，专心记录资料。这跟无法宣泄内心滞闷的弘树形成强烈对比。

    「够……够了。回去……我要回去了。」

    回到原来的世界需要亚莉莎的力量。弘树站在亚莉莎画在地上的魔法阵前，按下手机的HOME键。他正要起动APP时，突然露出惊醒的表情。

    「不，等一下。」

    这个能够穿梭两个世界的魔法，以亚莉莎的说法就叫作『传送门魔法』。它就类似某RPG里的咒语――『鲁●』一样，能够连结英弗拉伐斯的某个地点，直接返回。

    弘树看着登录一览表，上面记载着各地点的名称。

    「要考虑有半天的时差……」

    苏普拉伐斯的现在时刻是上午8点。两个世界之间似乎存在着时差。现在回去的话，原来的世界是晚上8点。

    看着手机上显示的『我的房间』的连结地点，弘树一时陷入沉思。

    「现在这个时间……搞不好会被她撞见。」

    他想起了那个拥有家中钥匙的大小姐（彩香），脑中浮现出她一边碎碎念，一边打扫房间的光景。就在此时，突然有个男生（弘树）从天而降，让女生（彩香）大惊失色。

    「这种发展肯定会是悲剧收场吧！」

    考虑到之后可能被咄咄逼问的可能性，一定要从彩香不在的地方回去。于是他选择了为此时所登录的连结地点，也就是家里的后门。

    「这里很隐密，肯定没问题。」

    「尽管身心俱疲，却仍然做出最佳判断！」如此自夸后，弘树叫出了魔法阵，纵身一跃。

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    返回的瞬间，弘树又从空中冒出，跌落地面。如果光是这样还好，不幸的是……

    「咦？弘树！？你从哪里冒出来的啊！」

    「唔哇，彩香！」

    弯腰蹲下的彩香就位于弘树掉落的前方。

    早知道刚才就不要多想了。应该先考虑到会发生这种老套的戏码。

    「你、你为什么在这里啊！」

    「你还问！我在帮你倒垃圾啦！你又堆了两大袋垃圾在厨房吧！」

    「啊！」

    「啊你个头啦。还有今天的事！小内上课上到一半，你突然跑出去，结果一去不回，保健室也没人。到底怎么回事！？」

    「咦……我，那个……说来话长……」

    面对惊慌失措的弘树，彩香露出凶恶的笑容说道：

    「没关系，我慢慢洗耳恭听。反正多的是时间！」

    彩香一把抓住他的手臂，直接拖进了家中。

    「救、救命啊。你听我解释啦，喂！」

    彩香的侦讯长达2小时。然而弘树硬挤出借口说：『我身体的某个部位很痛，本来想到保健室去，结果问题很严重，于是就直接到医院了』『因为是难以启齿的部位生病了，所以不能告诉你去哪家医院』。结果彩香听了，满脸通红地说：「笨蛋，去死吧！」然后砰的一声甩上门，头也不回地走了。

    尽管勉强安全过关，但弘树的疲劳已到达顶点，就这样深深地进入梦乡。

    ◇

    亚莉莎老师的秘密研究在那之后继续变本加厉。

    一下被命令趴下，被她用脸颊磨蹭自己光溜溜的屁股；一下又被疯狂地舔着耳朵。每次都是这种别出心裁，令人身心煎熬，点到为止的残酷游戏。但最不可思议的是都已经做到这种地步了，却偏偏对他的下腹部没有半点兴趣。

    基本上，研究是以『紧密结合』为主旨，因此亚莉莎用尽所有手段，想要跟弘树紧密结合。但相对于纯粹以研究目的为主的亚莉莎，纯粹怀抱高中男生欲望的弘树，自然对两者的落差感到痛苦万分。而且这种人间炼狱般的生活天天不断上演。

    ◇

    「噗哈哈哈哈。」

    桌子对面的蜜拉，把类似装着茶水的杯子摆在桌上，捧腹大笑。

    「我不是在说笑！」

    怫然不悦的弘树也拿着杯子坐在对面。

    点到为止的人间炼狱游戏持续变本加厉。弘树来找蜜拉，想要阻止天然呆的亚莉莎继续这种实验。但他似乎找错了商量对象，因为对方一直没气质地疯狂大笑。

    「上次我还在上课，她就毫无预警地召唤。有一次在家悠闲地跟狗玩的时候，也被她叫来耶。」

    蜜拉擦拭着笑到流出来的泪水说道：

    「哈哈哈。不，抱歉抱歉。我笑得太过火了，对不起。」

    「哈呼――」蜜拉发出怪声大吐一口气，才好不容易忍住笑意。

    「我虽然能够理解你的心情，但你能不能尽量配合她？」

    「我当然也是这么想啦……」

    弘树原本就想极力协助她。

    不过身为男生，持续承受那种煎熬，自然免不了会抱怨几句。他也知道亚莉莎是认真在进行实验，自己不该产生邪念。但正因为如此，他才感到不知所措。

    「那孩子也很拼命呢。」

    蜜拉拿起茶杯，凝视着杯中摇曳的液体说：

    「她曾向你提起自己的过去吗？」

    「不……没有。」

    「是喔。不过她也不是会自己主动开口的人。」

    缓缓喝了一口饮料，蜜拉用沉静的口气说道：

    「她就是所谓的孤儿。跟你一样没有父母。」

    弘树的内心突然一阵悸动。不是因为蜜拉知道自己是孤儿，而是突然想起平时已经忘却的『那件事』。

    「她从3岁起就开始接受英才教育了。日复一日学习魔法。说她与魔法一同成长也不为过。」

    自从维克堤玛来袭，导致魔素枯竭后，魔法成为了少数人能使用的技术。因此立刻成立了以恢复魔素为目的的研究机关与教育机关。

    根据蜜拉所说，原本就熟知古代魔法的亚莉莎，为了转用其技术，从小就被带到魔法学校里，并以菁英的身分倍受期待。

    「总之她的记忆力出类拔萃。庞大的记忆量连我也自叹弗如。」

    「连蜜拉小姐也……？」

    「没错，换言之，她是苏普拉伐斯中，最博学多闻的人。」

    亚莉莎是魔法领域的天才。现代因为魔素的枯竭，导致所有机器形同废铁。因此人们十分需要她庞大的记忆量与搜寻能力，更重要的是她以自由发想所发挥出的应用力。

    「例如很多有用的兵器都是她发明的。讨伐军的主力武装很多也是来自她的研究。」

    虽然不懂这些发明有多么重要，但是从蜜拉的口吻，不难理解这是一件丰功伟业。

    因此，亚莉莎年纪轻轻就成为军中无人不知无人不晓的大魔法使，而且获得地位，持续顺利成长。

    「不过，她有个最大的缺点。」

    「缺点……是吗？」

    「嗯。与其说是缺点，不如说是资质。她完全没有使用魔力的能力。」

    啊……原来如此。

    魔力持有者，以及魔法使用者――

    弘树终于理解亚莉莎的行为，以及如此拼命研究的理由。

    「原本这个世界的人，多少都拥有微量的魔力。只要理解魔法的原理，透过学习就能自己生火，甚至能在空中写字。但如今魔素枯竭，使用魔力变得难上加难。」

    「可是亚莉莎她……」

    「没错，她完全没有魔力。在某种意义上，可以说是一种天分了。因此，她虽然拥有出色的能力，但也同时被人暗中讥讽。因为她其他方面的能力实在过于卓越了。」

    蜜拉的指尖沿着杯缘滑动。

    「她一心想要为世界贡献心力，努力研究。但相对的，遭遇失败时挫折感就更大。她还曾说自己不想再研究魔法而引发轩然大波呢。」

    「这么严重啊？」

    「只因为一种无能为力的理由，导致自己永远无法突破极限。你不觉得这是一件很痛苦的事吗？」

    这句话仿佛狠狠刺中自己的心。

    弘树自己也曾因为拥有天分，而热衷投入于一件事情。然而，最后却擅自以失去热情为由放弃了。不论哪个世界，一定有很多人因为更痛苦的理由，而不得不放弃某件事吧。以弘树来说，可能就是技术退步，或经济上的理由。而亚莉莎正是因为这种无可奈何的理由，而差点失去可以发光发热的舞台。

    「所以当她知道你的存在时，心中的喜悦简直无以复加。她说跟你在一起的话，自己或许也能贡献心力了。」

    「…………………」

    「对她来说，你就是希望的化身。」

    语毕，蜜拉凝视着弘树。

    弘树的心中已经整理好思绪。

    「谢谢招待……」

    他离开座位，收拾行囊，准备回家。

    弘树离开之前又问了一句：

    「不过那种异常的肌肤接触可以节制一点吗……」

    蜜拉苦笑说道：

    「没办法，因为那是她的做法。说什么要用五感之类的，她也跟你解释过了吧？」

    「是……」

    亚莉莎的研究原则，最重视的就是透过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等五感面对研究对象。虽然她的研究精神令人敬佩，但对实际成为研究对象的弘树来说，却是有点恼人的困扰。

    「你可别对亚莉莎乱说话，利用这点做出下流的行为喔，弘树。」

    「你、你在胡说什么啊！！」

    「如果你说『我的下腹部附近怪怪的，帮我调查一下』，她大概会二话不说就伸手去摸喔。」

    「我要回去了……」

    「好好好，路上小心。」

    转身背对那个挥手道别，粗鲁大笑的大魔法使，弘树面红耳赤地离开了她家。

    夜深人静的讨伐军作战总部。在巨大建筑物的东侧有座别栋，中间连接的走廊平常人迹罕见。

    然而，这一天却难得有脚步声于走廊上回荡。

    军人特有的规律步伐，整齐划一地走向别栋。除了平时训练有素外，别栋内的人物的严格要求，也是原因之一。

    脚步声嘎然停止。士兵调整呼吸，朝着厚重的大门敲了两次。

    「进来。」

    下一秒，里面传来极具威严的声音。

    以黑色为基调的沉静室内，没有无谓的装饰与日常用品，只有一张宽阔大桌。房间的主人沉坐在桌前，正在阅读报告资料。

    他魁梧的身躯正适合这张横宽约三步的大桌，以及威武严肃的军服。

    理察・赛基亚。

    隶属讨伐军中力量最强大的『第二群』，并担任其总监的男人。

    士兵站在赛基亚面前，神色紧张地关上门，然后大动作地敬礼。

    「报告总监。属下奉命探查了目标的动向。」

    「好，说吧。」

    赛基亚依然凝视着报告，向士兵如此说。

    士兵拿出资料，开始报告。

    「那个救世主的影响果然不小。民众又重新涌起对现行体制的不满，以及对讨伐军的疑虑。」

    「这下麻烦了，跟当初的顾虑一样啊。」

    赛基亚总算抬起头来。

    他脸上挂着无几条深刻的皱纹，以及无法抹灭的疤痕。神情暗藏几分愠色。

    「我早听说三群那些人行迹不轨，不料竟做到如此地步。」

    他双手紧握靠在桌上，眼神对空怒视。

    「只要乖乖做武器就好了，真是……」

    赛基亚的声音并非针对眼前的任何人。

    是针对自己，还是世人，亦或是军队呢？至少不是针对面前的士兵。

    「或许只是暂时性的，但目前的士气似乎有些低落……」

    也许是察觉赛基亚心中不悦，士兵的音量也逐渐萎缩。

    「然而，依照现场士兵的报告，魔法似乎是在法尔斯上校的指导下发动的。想不到那种无能之辈居然是救世主。」

    赛基亚仿佛要踢倒椅子般，奋力站起。突来的巨响令士兵一阵惊愕。

    「属、属下该死。我不该多嘴……」

    「不，我不是针对你。你刚才所言属实吗？」

    「关、关于魔法的发动是吗？」

    「没错。」

    士兵咽了一口口水，调匀呼吸说道：

    「千真万确。我当面听现场士兵报告的。他对魔法依然一知半解，在现场的判断也全交由法尔斯上校……」

    赛基亚始终严肃的表情，稍微变得和缓。

    但在他人眼中，依然不是和颜悦色的表情。

    「是吗……真是耐人寻味。」

    他拿起身旁的报告书，从细分的资料中，抽出一张纸。确认内容后，赛基亚露出窃笑。

    「请第三群的雷朵斯克中将出动。尽速做好下令的准备。」

    「是！」

    士兵敬礼后，立即走出房门。

    房门关闭，脚步声急速远离后，赛基亚的大手捏烂了士兵带来的报告书，独自一人纵声大笑。

    「呵呵……话说回来，还真像啊。」

    ◇

    位于街道的中心部，讨伐军作战总部旁的不远处，就是亚莉莎居住的研究设施。她把食衣住所有必需物品都堆放于此，就这样住在类似休息室的房间。

    据说她当初也被配给一间豪华宿舍，但因为热衷研究，持续过着夜不归营的生活。结果，她的自宅就成了没用的空屋。于是现在这间设施便是她的栖身之处。

    弘树拿出亚莉莎给他的透明棒，让站在入口附近的卫兵确认。卫兵用灯光照射那根类似饭店钥匙或萤光棒的物体进行确认，点头后交还给弘树。

    厚重的大门开启后，弘树沿着中央的阶梯向上走。来到从3楼通往4楼的阶梯附近时，

    从走廊满出的书本与机械废铁开始增加。来到亚莉莎位于5楼的房间时，摆放在两侧墙壁的书本已经堆成了一座小山。

    （我看还没被维克堤玛杀死，恐怕就先被这些书压死了。）

    一想到这栋建筑受到冲击时，这堆积如山的书会变成什么样子，就令人感到意识模糊。

    弘树拿起刻有野狼图案，极为原始的门环轻敲出声，房里便传来可爱的应门声，以及匆促走来的脚步声。

    「啊，欢迎你回来，弘树！」

    一打开门，迎面就是一副毫不掩饰心中喜悦的灿烂笑容。

    「我、我回来了。」

    眼前这张天真无邪，犹如孩童般毫无防备的表情，令弘树不禁愣了一下。

    亚莉莎真的是非常可爱的女孩子。弘树每次见到她，都重新如此体认。甚至只要一句单纯的「可爱」就足以形容她了。

    「这是你要我买的。」

    弘树将手中的袋子交给亚莉莎。

    「谢谢你！不好意思，还托你买东西。」

    「没什么啦，一点小事不必在意……」

    然而，当他随后想起亚莉莎反覆进行那个点到为止的魔法实验时，也同样重新体认到她令人遗憾万分的性格。

    「好了，请快进来吧！」

    亚莉莎拉着弘树的手，急着将他带进房内。

    「好是好，干嘛那么着急啊？」

    亚莉莎把眼睛眯成一线，笑着回答：

    「人家又想到一个新的实验了！！」

    弘树的表情当场冻结。不用问也能轻易猜测到实验内容。

    「以前我们只有露出接触部分的肌肤。但我想说不只如此，连其他部分也要尽量裸露比较好！」

    内心充满无力感的弘树，脑中鲜明地浮现出一个景象。那就是毫不害臊，机械式脱去衣服的亚莉莎，以及眼神不知道该看往何处，同时感觉下半身产生变化的自己。

    『她大概会二话不说就伸手去摸喔』

    蜜拉的话从脑海一闪而过。

    （不行不行不行。）

    弘树甩开脑中的妄想与邪念。

    「听我说，亚莉莎。」

    「是，什么事！」

    面对回答得精神抖擞的亚莉莎，弘树尽量保持沉稳的口吻说，．

    「研究魔力固然重要，但我们差不多，呃……该进行战斗的研究吧？」

    「战斗的研究……？」

    弘树对一脸纳闷的亚莉莎点头答道：

    「没错，我必须学习魔法吧？」

    跟维克堤玛战斗时，全部都是亚莉莎在主导，自己几乎什么也没做，战斗就不知不觉结束了。但弘树希望下次战斗时，可以在理解魔法的状况下，自由采取行动。

    不是当单纯的发电厂，而是要成为『武器』。弘树下定决心帮助亚莉莎时，心中便如此打算。

    「那真是太棒了！」

    听完弘树的话，亚莉莎的表情瞬间绽放喜悦。

    「如果你学会魔法就真的天下无敌了！维克堤玛根本不是你的对手！」

    「是、是喔。那你一定得教我喔。」

    「是的。我会把一切倾囊相授的！因为这间研究所里面的书，全都装在这里！」

    亚莉莎指着自己的脑袋，若无其事地说出惊人之语。

    看来蜜拉所言不虚。这个女孩子是货真价实的天才。如此心想的弘树，以些微无奈又十分尊敬的眼神，注视着在自己面前兴奋旋转的少女。

    「我心想总有一天，维克堤玛消失后，世界恢复和平，就可以用魔法的力量，让生活变得更快乐了。」

    亚莉莎遥望彼方，流露出有些哀伤的表情。

    「我以前都在后方从事研究，无法到前线作战。但从现在起，我也可以挺身战斗了。」

    她的表情一瞬间充满希望。

    「我立刻准备喔！」

    前几天还热衷研究「紧密结合」，也就是魔力通路的亚莉莎，如今则是眼神中闪烁光芒，将所有关于魔法的文献堆在桌上。

    （亚莉莎真的只是想拯救这个世界呢。）

    亚莉莎的所有努力，只是一心想拯救这个世界吧。因此她想打倒维克堤玛，学习魔法，贡献一己之力。

    「真佩服她……」

    弘树用亚莉莎听不见的声音，轻声呢喃。

    虽然因为那些诡异的研究，稍微迷失了方向，但亚莉莎的动机十分单纯，完全没有一丝杂念。

    只不过她的方法有些偏离常轨而已。只要撇开成见就不难发现，她的行动只是纯粹追求达到目的的手段罢了。

    虽然她的要求很多都是令人为难的内容，但弘树已经决定今后要尽量配合她。

    「我说亚莉――」

    弘树开口叫唤她的名字到一半……

    嗡――嗡――！

    震动空气的巨大警报声，响彻整个房间。

    「这、这是什么声音？」

    还没回答弘树的问题，亚莉莎早已冲到房间入口，拿起平时随身携带的手杖。

    上次跟蜜拉通话时发出红光的宝石，现在则是闪烁黄光。它发出不寻常的光量与声音，显然在通知异常状况。

    「发生了……什么事？」

    弘树发出稍微紧张的声音询问。亚莉莎用手盖住宝石，口中念念有词。于是光芒与声音骤然停止，恢复正常。

    亚莉莎面色凝重地看着弘树。

    「这是紧急召集。我们要立刻跟本军会合，召开作战会议。」

    弘树的呼吸声在宁静的室内回响。亚莉莎紧握手杖，以沉静的语调说：

    「是维克堤玛――」

第一卷 第5章 考验之日

    统合作战总部就位于研究设施区外100公尺路程的建筑物里。跟其他建筑相同，总部也只使用白色高楼的底下几层。那里似乎是特权阶级使用的场所，四处散落着以魔法点亮的灯光。

    在通往总部的大走廊上，各部队的士兵已开始备战，杀气勃发的士兵之间甚至发生小冲突。

    「现在风声鹤唳，说不定即将要开战了。」

    亚莉莎一边走，一边拍打自己的脸颊。

    「蜜拉老师不在，我得振作点才行。」

    走在身旁的弘树也点头示意。

    弘树想起蜜拉在自己房内所讲的事。

    『我要动身前往第二界调查当地发生的异状，必须离开数日。这段时间里，亚莉莎就拜托你了。』

    『我知道了。不过这里如果没异样，我应该会回家一趟。』

    『是啊。只要维克堤玛别现身的话。』

    自古流传话语本身具有力量，但没想到蜜拉所说的紧急事态真的一语成谶。

    「还是连络不上吗？」

    亚莉莎摇摇头说：

    「是的。我持续连络她了……但或许是受到强力的魔法影响，似乎产生干扰。」

    跟电波相同，使用魔力通讯，似乎也会发生障碍。目前持续无法跟远在外地的蜜拉取得连系。

    两人继续前进，最终抵达了走廊底端的会议室。站在气派宏伟的大门前，亚莉莎神色不安地向弘树说：

    「有点不对劲。」

    「不对劲……？」

    「平时我所隶属的第三群，也就是负责魔法与武装的部属，所有指挥权都由蜜拉老师掌控，作战召集也是由老师进行。」

    虽然隐约察觉蜜拉来头不小，但重新认识她的身分地位，令弘树有些惊讶。

    「但这次不是由蜜拉老师召集，而是第二群――特殊机甲大队的命令。」

    「这个特殊机甲……什么的，是什么单位？」

    亚莉莎的脸色微微一沉。

    「讨伐军有三大组织。隶属警察组织的第一群，还有我们支援前线，专司魔法研究的第三群，以及统率实战部队，也就是军队的第二群。特殊机甲大队是当中能够使用强力魔法武装的精锐部队，被赋予极大的权力。」

    大门一开放，房内已有大批士兵即席就位。

    最深处有张正面装饰豪华雕刻物的桌子。有个男人将手摆在桌上，似乎正在慷慨激陈。

    「他就是指挥特殊机甲大队的第二群总监，理察・赛基亚上将。」

    耸立眼前的男人，跟弘树所想像的『军人』形象完全符合。壮如巨岩的身躯；把银发往后梳的西装头；气宇非凡的胡须；光是穿着走路就要经过相当锻炼的厚重镗甲，以及锐利的眼光。

    虽然听不懂他所说的内容，但不难听出他的语调与声色之间，充满了鼓舞人心，统领群众的力量。

    「那边那两个！你们杵在那里干嘛！」

    突然其来的大声怒斥，令弘树一时胆颤。

    亚莉莎从容地敬礼，语气凛然地答道：

    「我是第三群的亚莉莎・法尔斯上校。应作战请求而来。」

    赛基亚听见亚莉莎的声音，张大眼睛说：

    「是法尔斯上校啊。那么这位少年就是传说的救世主大人？」

    「正是。」

    听到亚莉莎的回答，赛基亚嘴角上扬，露出冷笑。

    「泽村弘树大人！」

    「啊、是！」

    被大声叫唤名字的弘树，慌忙应声答覆。

    「我是讨伐军的第二群总监，理察・赛基亚。首先我要由衷感谢你参加我军本次的作战。」

    （作战……？参加……？到底怎么回事？）

    正当弘树心中纳闷时，赛基亚接续说道：

    「如同诸位所知，本次作战将由我们特殊机甲大队与第三群进行联合作战！」

    「联合作战？」

    这对弘树而言，也是第一次耳闻。

    「在前阵子的作战中，我军原本处于劣势，后来是第三群的新战力，也就是救世主大人立下大功！」

    赛基亚把手朝向弘树一挥，在场所有士兵都不约而同地看向弘树。

    「因此我向雷朵斯克中将请托，商借救世主大人一用，请他参与我们的作战，大显身手！」

    弘树大吃一惊。没想到蜜拉在背地里跟对方做过这种协商。这也是现在才听到。

    不过，蜜拉到底是军人。按照亚莉莎刚才所说，这个将军是位高权重的人物。他大致能理解这种组织内的密室协商。

    不过，前几天才跟蜜拉见过面，她大可先通知自己一声啊。弘树心中依然留下一些疙瘩。

    「可以吧，救世主大人！」

    对方再次提高音量叫唤。

    「啊、是！好！」

    弘树反射性地回答。

    「那么开始具体的作战说明！」

    赛基亚开始说明作战概要。

    「有一只维克堤玛现身在第四界的第五地区。它袭击了附近的村落，目前已逼近区都20公里处。」

    赛基亚的后方出现一面荧幕，上头放映着从远方摄影的维克堤玛的影像。跟建筑物相比，可发现这只维克堤玛比上次交手过的家伙更加庞大，外型同样丑陋。

    「形状是人形、核位于头盖骨的中央。跟过去的做法相同，只要剥开表皮，给予附有魔力的一击，就能将其消灭。」

    赛基亚停顿半晌，再次把手比向弘树。

    「然而，接下来就不同了！本次作战中，为了活用救世主大人的卓越能力，我军倾全军之力成功打造了一把强力武器。就是这个！」

    赛基亚从台座上取出一把长剑，高高举起。

    「这是能一举破坏维克堤玛的表皮与核的长剑――烈阳魔法剑。只要救世主大人灌注魔力，刺向它的头部，就能不费吹灰之力打倒维克堤玛吧！」

    （不、不会吧！？）

    弘树内心狼狈万分。

    不但事前没听说过联合作战，而且还要挥舞不曾用过的剑。这实在很难让人轻易答应。更何况对手是那个维克堤玛。

    「请等一下！」

    弘树还没出言抗议，亚莉莎已发出不平之声。

    「泽村弘树隶属第三群，目前正在测试以魔法攻击的方法。他根本没有使剑的经验，这样做未免太鲁莽了吧。」

    赛基亚微微皱眉，

    「没有经验……？救世主大人已经来到这个世界一个月了。你说他无法使剑，实在有点令人难以置信。」

    「使用魔法战斗不是一朝一夕就能达成的。更何况根本就没有前例可循。这必须累积魔力研究，无数次地反覆实验……」

    「太天真了！」

    赛基亚大声一喝，打断亚莉莎的话。

    「法尔斯上校你应该知道，再这样拖延下去，维克堤玛迟早会侵蚀这个世界，造成更多人命的牺牲啊。然而你们还在说这种悠哉的话。这样就怪不得人家说第三群缺乏气概与觉悟了不是吗！」

    （唔……！）

    的确，弘树首次与维克堤玛交手时，自己只是依照指示，透过亚莉莎发动魔法罢了。仅管想要更加贡献心力，但这一个月来只是跟亚莉莎缠绵悱恻，就算被人家说是怠慢放纵也无可奈何。

    面对赛基亚的指责，弘树内心的自责反而多过亚莉莎。

    「可是……！」

    弘树挺身向前，仿佛要保护试图反驳的亚莉莎。

    「我……我愿意做。」

    「弘树？」

    弘树面向亚莉莎点头道：

    「只要用剑刺中维克堤玛的头就好了吧。我做。」

    看着夸下豪语的弘树，赛基亚露出冷笑。

    「喔……不愧是救世主大人。真是胆识过人。就这样决定了。」

    赛基亚重新高举大剑。

    「这次是讨伐军倾全力之战。无庸置疑的，此战将成为日后的象征性一战！让我等借助救世主大人之力，将那可恨的维克堤玛千刀万剐粉身碎骨！」

    赛基亚提振气势，士兵们高昂的呼应声也此起彼落。周遭的气氛瞬间到达最高潮。

    弘树也仿佛被这股气势吞没般握紧拳头。他对自己的使命感到激动亢奋。然而，只有亚莉莎依然维持复杂的表情，不断凝视着台上的赛基亚。

    会议结束，距离出发前的短暂时间，士兵们获得休息的机会。因为第四界就在邻区，移动上并不耗时。然而，这次要进行大规模的军队移动，所以运输手段的调度多少需要时间。

    两人在将士待命室的一隅，共同模拟用剑的战斗方法。

    会议结束后，弘树领取了烈阳魔法剑的赝品。他实际摆出架式挥舞长剑，并反覆阅读作战计划书。

    「挥动这柄魔法剑时，魔法会集中在刀刃处。接着朝目标物挥砍，就能一口气灌注魔力，进行攻击。」

    亚莉莎一边手指长剑，一边指导弘树魔法剑的用法。

    在实际发动攻击的前一刻，才要将魔力灌注剑身。根据亚莉莎的说明，如果事前发动，魔力在攻击前就会减弱，效果可能会大打折扣。

    「魔法武器还在研究阶段，无法长时间蓄积魔力。应该说这把武器也是试作品……不晓得何时被实用化的。」

    因此，过去军队要使用魔法剑时，都会由第三群派遣人员支援，当场灌注魔力。

    「比想像中来得轻呢。」

    虽然是初次持剑，但这把剑轻巧易使。他原本以为会沉重得难以挥动，但或许是透过运动锻炼过身体，因此舞起剑来还有模有样的。

    「这样的话，我似乎也能用喔，亚莉……」

    弘树说到一半，发现亚莉莎沉默不语陷入沉思。

    她双手紧握摆在膝前，视线始终凝视着下方。

    「亚莉莎你到底……？」

    「啊，抱歉。我在想事情。」

    亚莉莎接着说：

    「我还是觉得不对劲。」

    「你在作战会议前说的事吗？」

    「是……」

    亚莉莎压低音量，似乎在提防被周遭的将士听见。

    「过去不曾在蜜拉老师离营的状况下，举行如此大规模的作战。再说，倘若真是联合作战，为什么在维克堤玛现身前，对我们两个只字未提？这太奇怪了。」

    「因为这件事是机密吧？蜜拉小姐隐瞒我们，或许也是为了怕走漏风声吧。」

    「可、可是这真的史无前例喔？」

    「或许这就是第一次吧。况且，第二群的士兵们也斗志高昂啊。」

    「话是……没错啦。」

    「放心啦。只要一剑刺中，再灌注魔力就能打倒它了，没有那么困难啦。」

    「是……」

    「而且才一只的话，不至于陷入苦战吧。」

    为了不让亚莉莎担心，弘树如此安抚着她。

    不久，弘树接到可以准备移动的通知，便跟亚莉莎共乘军车，开始移动。这辆箱型的交通工具有四颗轮胎，跟弘树的世界所讲的「汽车」具有相同结构。只是它的动力来源是魔力，几乎没有引擎的驱动声。

    弘树从车窗眺望苏普拉伐斯的街景。跟现代日本相比，光量稀少，行至郊区后，周遭已陷入一片黑暗。这天因为天候不佳，月光稀疏。除了前车被大灯照亮的车轮痕迹外，天地都无影无踪，彻底被黑夜支配。身处在仿佛会失去时间感觉的单调风景中，弘树思索着眼前的战斗，静静地提高紧张的程度。

    面对人家赶鸭子上架的舞台，弘树毫不挣扎便点头答应的理由有两个。

    其一是为了不让亚莉莎背负压力。如果弘树在刚才的作战会议上，拒绝参战的话，因为蜜拉不在场，所有谴责都会集中在亚莉莎身上。既然如此，只要自己乖乖服从，就能免除一场风波。

    另外一个原因就是弘树拥有自信。无须赘言的，自己曾有跟亚莉莎共同击破维克堤玛的经验，而且从FIVE跟赛基亚的话中，也可知道自己确实具有救世主的力量。换句话说，军方也是以依赖弘树的力量为前提拟定作战计划的，因此失败机率相当低。

    尽管内心十分紧张，但弘树的脑中仍想像着自己有如英雄般活跃的场面。他自负地认为唯有自己才能拯救这个世界。

    约两个小时后，车辆抵达现场。负责带路的士兵跑来弘树面前，恭敬地敬礼。

    「接下来请弘树大人与法尔斯上校前往前线作战。」

    士兵口中所说的前线，就是一片广大的荒野。裸露的岩石随风滚动，干燥的土地到处干涸龟裂，几乎寸草不生。除了士兵扎营的帐篷外，全部染上一片赤土的颜色。

    「两位这边请。作战即将开始，请在此待命。」

    在士兵的带路下，弘树前往预定地点。眼前出现一处被灯光照如白昼的场所。四周的防御壁能抵御上下左右的攻击，而在广大开口的前方，有个被绳索围绕，半径约10公尺的空间。

    这次作战的重点，是如何限制维克堤玛的行动。

    上次，弘树击破维克堤玛时，是建筑物与巷弄自然局限了对方的行动。但这次地处空旷障碍物稀少，必须准备机关阻止其行动。

    因此，军方准备巨大陷阱，利用维克堤玛积极袭击人类村落的习性，引它上钩。接着再利用绳索陷阱，将其绊倒，封印行动。军方的判断是核的所在位置，也就是头部越低的话，弘树越能够轻易地一击得手。

    只不过，绳索当然会被维克堤玛的手轻易撕裂，所以必须依据束缚时间的长短，拟定作战。

    「绳索能够支撑多久？」

    面对弘树的问题，士兵为难地说道：

    「据说撑不到3分钟。虽然是以金属编织的特制绳索，但考量维克堤玛的蛮力，顶多只能制造一瞬间的攻击时间吧。」

    或许是已经知道维克堤玛的力量多么惊人，弘树甚至觉得3分钟绰绰有余。这样的话，时间还算充分。

    为了防止误爆，剑被装在厚重的盒子里送到现场。面对这把首次接触的强力武器，弘树的身体也不禁一震。

    军方为了以防万一，为弘树准备了两名护卫兵，以及紧急逃出的车辆。

    然而，从维克堤玛敏捷的行动来看，谁也无法保证在紧急时刻能够顺利脱逃。弘树也心知肚明，这纯粹只是自我安慰罢了。

    「弘树。」

    亚莉莎忧心忡忡地仰望着弘树。

    「觉得危险就不要冒险抢攻，快点逃走。千万别逞强，请优先保住自己的性命。」

    「嗯……我知道了。」

    弘树嘴上如此回答，心中却有不同想法。

    过去被召唤到异世界的这段时间，自己毫无建树。好不容易找到这个栖身之所，却像是寄人篱下般没有自己的舞台，内心其实十分难受，而且，只要这个作战顺利成功，也等于是帮助亚莉莎。自从得知她的境遇后，弘树便不断认真思考，如何才能助她一臂之力。

    弘树拿起长剑，双眼紧闭，试图保持冷静。

    （只要照计划行动，就能成功才对）

    他不停地深呼吸，替自己建立信心。含有土味的空气流入喉咙，更加刺激内心的紧张感。

    「来了！从前方3公里处逼近了！」

    在高台上监视的士兵如此传令。

    四周陷入紧张的氛围。所有人就定位，等待维克堤玛来袭。

    「亚莉莎。」

    「是……」

    弘树牵着亚莉莎的手，准备咏唱。

    缓缓倒数30秒后，开始发生地鸣，尘土飞扬。震动的强度随着时间逐渐加强。原本竖起耳朵才听得见的地鸣，渐渐增幅到足以盖过四周所有声音的巨响。

    于是，维克堤玛现身了。

    它跨出巨大的步伐，笔直前进。一边践踏周遭物体，一边挥手弹开巨岩枯木。如同影像所示，它比之前的维克堤玛大上将近一倍，而腕力与踩踏的脚力也看似更加强劲。

    「距离50公尺。即将进入射程内！」

    士兵们站在维克堤玛的陷阱四周，握住手把，屏气凝神地等待时机。当士兵拉下手把的同时，坚硬紧绷的绳索就会瞬间收缩，捆绑住维克堤玛的脚。

    「嗳――・赛拉・法库塔・西恩……」

    亚莉莎逆推剩余时间，开始咏唱。弘树的身体跟上次的战斗相同，开始发烫。魔法正以两人紧握的手为媒介流入弘树体内。

    距离30、20公尺。双方的距离随着沉重的地鸣声响，逐渐拉近。

    于是，当距离抵达零公尺的瞬间。

    「就是现在，压下去！」

    现场指挥的中队长一声令下，维克堤玛抵达预定地点的瞬间，士兵们陆续拉下手把，解开固定器。

    被解放的绳索如大蛇般弯曲爬行，将维克堤玛的双脚紧紧缠绕。维克堤玛扬起砂尘，发出轰然巨响跌倒了。

    吼吼吼……

    维克堤玛变成趴睡时的状态，不断胡乱挥舞手臂。然而，脚上缠绕的绳索无法立即解开。

    「逮到了！」

    解除固定器的士兵高举旗帜，通知弘树维克堤玛已经遭到束缚。

    「……维达・亚伊・威拉！」

    亚莉莎的咏唱结束了。

    「咏唱结束。作战开始。」

    语毕，弘树放开与亚莉莎紧握的手，双手拿起烈阳魔法剑摆好架式。蓝白色的光芒，犹如熊熊燃烧的火焰缠绕刀身。弘树的剑上寄宿着迥然不同的力量，有别于上次战斗所看见的魔法。

    维克堤玛不停地挣扎蠢动。光是看见它丑陋的表皮就让人斗志萎靡，但弘树依然鼓起勇气，压抑心中胆怯。

    头部几乎被固定住了。弘树他们距离维克堤玛的头部只有大约20公尺。据亚莉莎所说，这种类型的维克堤玛似乎不会从口中吐出物体攻击，只要接近它予以攻击就好了。

    话虽如此，但这实质上是弘树的首战，而且突然就是接近战。他自然浑身颤抖。

    （可恶！别那么孬种。想一想自己被召唤来的原因吧！）

    跟异世界的居民、士兵们，以及亚莉莎的遭遇相比，这点小事算得了什么。更何况，自己还有强大的『魔力』作武器。

    只要一剑刺进去，就能获胜。

    （好……！）

    颤抖停止了。弘树重新握住长剑，从防御壁中冲出。

    时间不过区区数秒。这是瞬间就能抵达维克堤玛眼前的距离。但对弘树而言，这段时间的流动却感觉十分缓慢。或许是过度的紧张使然，他内心非常焦躁不安。

    （快点结束吧！）

    他一步又一步地确实拉近与维克堤玛的距离。

    于是……

    「哈――我、我要上……！」

    距离维克堤玛大约1公尺。即将接触前，弘树高举长剑。

    灌注剑身的魔力开始增幅。亚莉莎说利用这段『蓄力』的时间，可将魔力集中于剑尖。

    「锵」的一声，发出宛如敲击金属的声响后，光芒瞬间消失。蓄力结束。

    弘树高举长剑，右脚向前踏出，同时鼓足浑身之力，

    「喝啊啊啊啊！！」

    挥剑一砍。

    「什么……」

    正当长剑要劈向脑门的瞬间，弘树持剑的双手不住颤抖，而长剑也停在半空中，静止不动。

    弘树起初以为是自己发抖使然，但他立刻明白并非如此。

    「咦……！」

    因为整把长剑连剑柄都散发高热，根本无法用手握住。然而弘树反射性地放手时，长剑却未掉落地面，反而就这样悬空静止。

    「这、这到底是怎么回事……」

    弘树的疑问只停留一瞬间。因为下一秒…

    「唔、哇啊啊啊！！」

    长剑断裂粉碎，魔力也四散纷飞。

    「怎、怎么会这样！！」

    「咿咿咿咿……！」

    在周围把守的士兵发出哀号。蓝白色的火焰没有烧向维克堤玛的头部，火舌反而朝周遭飞窜。火焰如烟火爆炸般四处飞散，焚烧了士兵们的武装与身体。

    「弘树！！」

    在凄惨的哀号声中似乎传来亚莉莎的声音。然而弘树却没有余力回答。

    嘎嘎嘎嘎……吼吼吼吼……！！

    身体受到半吊子的攻击，使维克堤玛狂怒挣扎。绳索的断裂声、令人毛骨悚然的咆啸、垄罩四周的尘埃，以及树木拦腰折断的巨响。

    于是……

    「不、不会吧……」

    维克堤玛的庞大身躯左右摇晃。它仿佛在测试束缚绳索的韧性般，更加使劲拉扯，然后蓄积力量试图解放自己。

    「完了……」

    这句话不晓得来自何人口中。不知是解开绳索固定器的士兵、弘树的护卫兵、指挥现场的中队长，亦或是弘树本人。

    但唯一能确定的，是在场所有人都在绝望中，共同体认到万念俱灰的事实。

    吼吼吼吼吼吼！！

    伴随着巨大的嘶吼，维克堤玛使劲抬高双手后，缓缓放下。

    缠绕身上的绳索「噗吱」一声，发出令人不悦的声响。然后绳索接二连三被扯断，犹如枯萎的花草散落一地。

    （怎么可以……怎么可以这样啊……！）

    弘树虽然被爆炸的魔法震倒在地，但脑中仍持续思考。作战失败，而且是因为自己的武器爆炸。还有亚莉莎跟第三群的立场……

    长剑碎裂，失去了最后希望。就算要使用魔法，但考虑到亚莉莎的咏唱时间，现阶段要正面迎战无疑是绝望。

    必须设法打倒这家伙才行。

    焦躁夺走了弘树的正常判断力。此时，眼前出现一把士兵逃走时抛下的长剑。

    弘树奋力起身，抄起了那把长剑。他朝着在远处甩动手臂的维克堤玛，冲刺突击。

    「弘树，不可以！请你快逃啊……！！」

    仿佛再次听到亚莉莎的叫唤。但此时的弘树依然无法回应。

    弘树的目标是维克堤玛的脚。只要能暂时阻止它的行动，所有人或许就能逃出生天。至少要帮大家争取时间。然而……

    嘎――！！

    维克堤玛查觉到靠近自己脚下的异物。

    「唔哇！！」

    维克堤玛只靠挥舞手臂产生的风压，就把弘树如砂尘般吹飞。

    弘树从背后重重摔倒在地面，一时呼吸困难，痛苦呻吟。

    结果敌人毫发未伤，自己却凄惨地倒卧在地。

    「撤……撤退！！」

    士兵嘶吼大叫。哀鸣与怒号垄罩遍野。在漫天沙尘中展开悲惨的撤退战。

    士兵们争先恐后，有人死命跳上车辆，也有人四散逃窜。现场已经全面失控，陷入混乱。

    「为……什么……」

    弘树呆立当场，茫然自失。眼前的维克堤玛用力地上下抖动身体，眼看就要把弘树踩成肉酱。

    维克堤玛将脚抬起。「啊……它想要踩死我啊」弘树仿佛事不关己地看着眼前的光景。他的身体动弹不得，一方面是因为恐惧僵硬，一方面是因为内心无法相信眼前的事实。

    『为什么』『我不是救世主吗？』他一心认为事情会顺利地水到渠成，结果事实却与心愿背道而驰。

    「救世主大人，请快点逃！！」

    弘树回过神来的下一秒，身体就被某种东西撞飞，倒卧在数公尺旁。

    「咳呃……！」

    这股冲击让他咳声吐气。表情痛苦扭曲的弘树，突然飞来湿滑的物体，黏在脸颊上。

    「这是什么……」

    他伸手一擦，惊觉那是鲜血的同时，也发现眼前多出一个巨大血泊。

    血泊上有着维克堤玛令人惊悚的大脚。而从扩散地面的鲜红色地毯中，则冒出一支人类手臂。

    「啊……啊啊啊……」

    那是把弘树撞开的士兵的手。身体与头部还被踩在脚下。

    当弘树惊觉如果再晚一秒，眼前的惨状就是自己的下场时……

    「唔……唔哇……哇啊啊啊！！」

    弘树惊愕后退，口中发出悲鸣。突然间，他的身体被强力抱住，仿佛被抛出的行李般，塞进车里。等不及弘树思考，车子便急速前进，盛大地扬起飞尘加速疾驶。

    在高速行驶的车子中，车身自然剧烈晃动，但弘树却丝毫不以为意。他现在只对从后方扬尘逼近的维克堤玛感到恐惧颤抖。当后方传来士兵逃避不及，被维克堤玛所杀而发出的惨叫声时，弘树便闭上眼睛，捣住耳朵，一心祈祷这个人间炼狱快点落幕。然而，仿佛在嘲笑懦弱的弘树一般，士兵的惨叫声与维克堤玛的嘶吼不绝于耳，不断地折磨他到昏厥为止。

    一股异味令弘树醒来。那是一种血汗与土砂混杂的恶心异味。猛烈的闷热更令全身感到不快。弘树想要起身，擦拭湿黏的汗水时……

    「唔……！」

    左腕与肩窝传来的疼痛，令他不禁脸色扭曲。

    他全身颤栗不已。但不是因为寒冷，而是烙印在脑海里的光景。被维克堤玛所杀的士兵的死状，以及黏附在脸颊上的血块，让他反覆回想起几公尺前的死亡景象。就是这种强烈的恐惧让弘树浑身颤抖。

    弘树的周围躺着无数的伤兵。每个士兵都身受重伤，痛苦难耐的哀号声在四周回荡，呈现地狱般的景象。有个士兵半边头部包裹绷带，摆在胸前的手还不住颤抖。他好像伤及大脑，眼神空洞，对外界的呼唤毫无反应。失去单手的士兵，则是用另一支手按着失去的部位，因为痛苦与丧失手臂的打击而瘫软痛哭。由于是在前线，故医疗用品并不充分，大多人只是用绷带包裹伤口，暂时止血而已。

    跟弘树一样只有撞伤与擦伤的人，反而还要担任救护人员。例如搬送伤兵进行治疗，或者鼓励陷入绝望深渊的同袍。感到无地自容的弘树，鞭策自己疼痛未止的身体，离开了临时的救护设施。

    基地内到处倒卧着伤兵。能够进入救护设施的士兵还算幸运，有更多人是躺在尘土飞扬卫生不佳的地方，在无法获得充分治疗的情况下，痛苦呻吟。

    太天真了。

    这无疑就是战争啊。

    弘树的认知太过天真，内心巴不得狠狠痛扁自己一顿。自己以救世主的身分被召唤而来，成为众人的希望，结果却沉溺于与亚莉莎跟蜜拉共度的短暂和平，遗忘了这个世界的现况。在和平假象的背后，往往存在着血腥的战争与人们的死亡。他明知如此却始终无法实际感受。原本这场仗对讨伐军全体来说，或许会成为一次重大变革。然而，弘树却犯下了无可挽回的失误，而且因为士兵们牺牲生命才逃过一劫的他，如今却茫然伫立在当场。

    后悔莫及的事实让弘树心如刀割。

    「喂……就是那家伙。」

    从不远处传来士兵的交谈声。

    他起初不晓得对方在说谁，以为只是偶然听见士兵的谈话。

    「拜救世主大人所赐，这次死伤惨重啊。」

    当弘树发现自己就是话题人物后，周遭的耳语不断刺伤内心，再次重创千疮百孔的身体。

    「他失败后，因为被护卫保护，所以才只受到轻伤啊。」

    「好不容易召唤过来，结果却是拖油瓶啊。」

    「开什么玩笑。」

    数不尽的谩骂与羞辱。但弘树却没有捣住耳朵，逃避现实。

    他认为别人的抱怨是理所当然的。实际上，弘树的确作战失败，最后牺牲士兵，自己苟延残喘。尽管千夫所指，他也必须接受这个事实。

    可是……

    「所以说三群的人就是没用……」

    他无法忍受亚莉莎他们因此遭受批评。

    弘树想向亚莉莎当面道歉。当初拍胸铺保证没问题，结果却丑态毕露，亚莉莎如今一定非常难过吧。

    弘树开始寻找亚莉莎的身影。

    前线基地分成大中小散落各地的帐篷。中间有一座特别广阔的帐篷，标示着『统合作战总部』。亚莉莎八成在这里。

    「请问亚莉……法尔斯上校在哪里？」

    「上校正在开作战会议。现在不许任何人进入，请等候会议结束。」

    向入口的士兵询问后，得到了冷淡的回答。

    无可奈何的弘树从帐篷旁经过时，隐约听见里头的讨论声。他虽然竖耳倾听，但或许是因为距离会议桌太远，因此声音模糊不清。

    他原本只想确认亚莉莎是否在帐棚里，无意偷听会议内容。但绕到后方时，或许是因为靠近了会议桌，因此能相当清楚地听见里面的情况。

    弘树把耳朵凑近帐篷。

    「不是的！如果用更加确实的战斗方法，就能够发挥原来的实力才对！」

    是亚莉莎的声音。

    她似乎在极力表达意见。

    「『更加确实』是什么意思？你是在批判我们第二群的作战计划吗？」

    有个说话带刺的尖锐嗓音在反驳她。

    「我……我没那个意思，只是……」

    亚莉莎停顿半晌。

    「只是在我方的意见完全不被采纳的状况下，要进行联合作战，根本是不可能的事……」

    「哈！给你这丫头三分颜色，你就开起染房来啦。」

    「话说回来，要是你们没失败就好啦。」

    「能加入我们的作战行列，你就该感到光荣了。」

    宏亮的声音不断发出谴责声浪。

    「那个……我……」

    亚莉莎的声音逐渐萎靡。

    在帐篷外的弘树沮丧万分。他聆听着里面的对话，讶异地张大眼睛。

    「他……泽村弘树是吗？我们不要那种没用的小孩。不能把更加骁勇善战的英弗拉伐斯人带来吗？」

    「没错没错。你们上次说明计划时，说过有其他候补人选吧。应该从这方面重新检讨吧？」

    在原本就伤人的话语中，弘树听到此处更是身体一震。

    「其他候补」是什么意思？自己不是从许多假设中，被召唤来的唯一希望吗？

    「没这回事！弘树实际上能使用非常强大的魔力……」

    「他的魔力的确很惊人。不过魔力会失控爆炸，攻击自己人的话，还是派不上用场。」

    「这、这是因为……」

    亚莉莎陷入沉默。

    「现在雷朵斯克中将不在，不方便多说什么。总之我们强烈要求第三群，今后继续检讨其他的召唤计划。」

    「真是的。」

    「你知道这次有多少士兵牺牲吗？稍微动脑想想。」

    「是……」

    会议结束了。资料的纸张摩擦声、将士之间的闲谈，以及下达指令声在帐篷内重叠交错。但其中却完全没有亚莉莎的声音。参加会议的将士陆续从入口走出帐篷，人群中却不见亚莉莎的身影。她似乎还在帐篷里面。

    弘树心中浮现负面的想像。大大的圆桌前，只有亚莉莎一人独坐。她俯首不语，低声啜泣。只有在抽咽时，肩膀才会偶尔抖动。最后，她的口中漏出微弱的声音。并非针对眼前的任何人，她只是一味地道歉，反覆说着：「对不起、对不起。」

    还说什么要保护亚莉莎。自己反而制造麻烦，造成蜜拉与亚莉莎的负担。

    「可恶……！」

    弘树出拳打向身旁的铁柱。手上的刺痛立即传达至大脑，而渗入骨髓般的痛楚也慢慢随后扩散。但是这种皮肉之苦跟亚莉莎所受的委屈相比，根本不算什么。

    弘树反而希望军方让他接受简单明了的惩罚。如此一来，说不定就能转换心情，继续前进了。然而，自己目前所面临的状况，似乎没有让他转换心情的余地。

    「弘树！」

    弘树朝声音方向回头。

    「太好了。你几乎没有受伤。」

    迎面而来的是笑脸。亚莉莎为弘树的平安由衷感到喜悦。

    「这次虽然很可惜，但是不要紧。等蜜拉老师回来，我们再重拟作战，继续奋战！」

    她的眼睛底下有擦拭过的红色痕迹。真希望自己不要发现。

    「所以你现在多休息……」

    「亚莉莎。」

    弘树打断了她的话。

    四周刮着夹带土砂的强风。竖立在总部帐篷入口处的讨伐军大旗，也因此在风中摇曳作响。亚莉莎的表情从笑容变得严肃，最后又转变为不安的这段时间，两人始终保持沉默。

    于是，弘树终于开口了。

    「有其他……候补人选是真的吗？」

    「什么……候补？」

    「从英弗拉伐斯召唤的人类候补。」

    亚莉莎露出惊讶的表情。

    「刚才的谈话……你都听见了？」

    弘树默不回应，但表情不言可喻。

    「你误会了！那只是军方不懂来龙去脉才那么说的。我跟蜜拉老师他们不断讨论，才认定你是最合适的人选，所以才……」

    「但到头来我还是没用。」

    「这都要怪我不好……！如果我好好教你战斗方法，就不会发生这种事了。」

    亚莉莎拼命地想袒护弘树。纵然能感受到她的一片好意，但这样反而造成了反效果。

    自己居然让亚莉莎如此担心受苦。光是这个事实就令弘树痛苦不已。

    「而且这次的作战太一意孤行了。如果蜜拉老师在场，可以接纳我们的意见的话，就不会……」

    「然而，就结果而言，有人为了保护半吊子的我而牺牲了。」

    「可、可是……」

    亚莉莎沉默不语。有人死亡是不争的事实，而且原因正是弘树。

    既然存在着无法改变的事实，过度拥护弘树，也只会令他徒增痛苦。亚莉莎也明白这层道理，所以不再多做辩解。

    沉重的低气压垄罩四周。

    两人不晓得该说些什么，只能任由时间流逝。

    「我……没办法战斗。」

    致命的失败、丧失的信赖，以及无比的歉疚。还有在近距离目睹现实的死亡而产生的恐惧。

    「以后别再找我了，好吗？」

    亚莉莎捣着嘴巴，明显感到震惊。

    「弘树……」

    弘树无法直视她的眼神。

    沉默的时间再度流逝。亚莉莎好几次要开口说话，却又中途放弃。虽然她想尽办法说服弘树，但领悟到怎么说都是白费力气，因此欲言又止。

    「我知道了……」

    结果，亚莉莎的下一句话，是仅能隐约听闻的道别。

    ◇

    原本被白光包覆的房间逐渐染成朱红。当弘树发现这不是红色，应该说是橙色比较正确时，他才想起这个世界现在是傍晚了。

    他摸摸总是来到脚边撒娇的利克的头，顺势将它抱起。这只顺从主人的爱犬，或许是察觉到主人的心情有些沮丧，因此不断舔着他的脸颊，磨蹭他的身体．这副模样让弘树想起刚才离别的少女，反而令他更加伤感。

    弘树捡起手机。跟亚莉莎的手杖十分相似的图示，就显示在最容易点击的地方。用拇指压着不放后，在图示上方出现了『X』的记号。

    只要按下去，一切就会消失。弘树缓缓将手指伸向X的记号。

    「………………………………」

    要按下记号非常简单。

    对着床把手机一扔，弘树用床单盖住自己，侧身躺下。这两个世界的分别根本不重要。最令弘树感到气愤的，是不论在哪个世界都一事无成的自己。他对那些信赖自己的人们感到愧疚，甚至想就此从世上消失。

    夕阳西下，黑暗也降临了这个世界。尽管伸手触动开关就能获得光明，但弘树始终让自己溶入黑暗之中。仿佛在说着自己没有资格见光一般，动也不动地蜷曲着身躯。

第一卷 第6章 两人的4点＼两地的4点

    夏天。

    炎热的夏日仿佛自暴自弃般地持续延烧。气象报告中的「今天是大热天」已经成为早晨招呼语。

    在这让人忍不住想向炙热的烈日抱怨几句的夏天中，位于品川区郊外，还保有浓浓老街风情的户越，同样迎接炎热的夏季。

    「能不能从现在开始放暑假啊？」

    坐在教室窗边，不断用拖鞋扇着正面门户大开的身体。成之内心烦躁般地如此抱怨。

    「因为地球暖化，春天一过就热得要死，根本没有初夏这种东西。既然如此，干脆从七月就开始放暑假算了。对吧？」

    「如果太阳突然乱跑，整个月历都改写的话，就有可能了。」

    扇着扇子的彩香，也是一副有气无力的样子。她佣懒地把手摆在桌上，正在按着智慧型手机。

    「对了，你听说了吗？D班的宫尾，好像真的要退学出国耶。」

    「不会吧，那不是传闻而已吗？」

    快被炎暑融化的彩香，挺起身体，连同椅子一起靠近成之。

    「我也以为是这样。不过D班有个叫岛的吧。我们是老朋友，他刚好又跟宫尾是麻吉，所以他就直接问宫尾是不是认真的？」

    「嗯、嗯。」

    「结果他是认真的，而且意志坚定，不但说服父母，还申请护照。他还说：『我身上原本就流着亚洲人的血啊』。」

    「日本也是亚洲啊。」

    「就是说啊。但就算如此，我还是无法理解他怎么会愿意抛下过去的人际关系，独自跑到越南去。」

    「是啊。不过只要女生可爱，不管天涯海角，你都会傻呼呼地跟着去就是了。」

    「当然非去不可。弘树你也想去吧。穿着越南旗袍的美少女……」

    成之对弘树如此说。而一旁的弘树正把手肘靠在桌上，不发一语地远眺窗外。

    「嗯？」

    弘树的回应似乎对两人的话题毫不感兴趣。

    「啊，算了，没事……」

    成之立刻放弃，看向彩花。

    （这家伙是怎么了？）

    （天晓得……）

    （他这个月都是这样失魂落魄的吧？）

    （就是说啊，但完全不晓得是什么原因。）

    （你帮他打扫房间时，是不是把男生的秘密收藏扔掉啦？）

    （最好是啦。再说他也藏在我不知道的地方。）

    两人的窃窃私语、教室的喧嚣、通过窗外的京滨急行的电车声、乌鸦的鸣叫、扩音器正在放送的『品川区民情报』，一切声音都无法进入弘树的耳内，每次抵达耳朵入口就会吃了闭门羹。

    泽村弘树的七月就这样开始了。

    「今天要大扫除，要大扫除喔！」

    身着体育服的小薰，精神百倍地下令，结果全班懒洋洋地发出不情愿的声音。小薰充耳不闻，迳自用独特的圆形字体，一鼓作气地把大扫除的分配写在黑板上。

    「不论男生女生，都要按照这个分配，努力打扫到第5节课结束！以上，解散！！」

    弘树负责黑板与讲桌。

    听说最近有些新学校都已经全面使用白板了。但历史还算悠久的私立三阳学院，当然还是沿用黑板。

    弘树用水沾湿抹布，从角落开始擦拭沾着白色粉末的黑板。仿佛重新上色与装潢一般，黑板找回了原本的颜色。

    擦拭完毕后，弘树把抹布丢进水桶内，准备着手打扫讲桌。如果只擦桌面还好，用来放点名簿的柜子也塞满了垃圾。光是清除就费了好大一番功夫。

    「咦，这是什么？」

    几乎清掉所有垃圾后，最后发现了一个大家伙。一张很大的纸张被折叠在里面，弘树又拗又折，好不容易才挖了出来。

    「啊……」

    是值日生偷懒塞进去的吧。折放在讲桌里的是前天刚被撕下的二一三年六月的月历。

    泽村弘树的六月。那是他的人生中，最波澜壮阔的六月。

    从一个来历不明的网址所展开的异世界之旅。邂逅了好奇心旺盛的魔法使少女，以及爱捉弄人的魔法使姐姐。这段旅程在他内心留下深刻的伤痕后，便消失得无影无踪。

    弘树最后回到原来世界的时间是六月二十四日。往后大约一个星期，那个世界完全音讯全无。原本次数频繁的召唤不再发生，简讯联络也从此中断。只留下当时唯一没有删除的APP，但弘树就连开玩笑启动它的念头都没有。

    他们一定是找到新的能力者，正在进行交涉，或者已经找到替代人选，而且他或她也到了那个世界了吧。弘树每次想起『那件事』，就会如此想像，以安抚自己骚动不安的心。

    （已经都结束了）

    弘树把六月的月历对折撕裂，接着再撕成粉碎不成原形，最后丢进垃圾桶。碎成纸花的月历，虚无飘渺般地飞逝于垃圾桶中。

    就这样，泽村弘树迎接七月来临的同时，他的日常生活也重新回来了。只不过那是宛如行尸走肉般枯燥乏味的日常生活。

    ◇

    尽管弘树回归正常生活，但班上同学也几乎对他的变化浑然不觉。

    关系亲密的好友自然会发现，但若是点头之交，顶多只会觉得他有些无精打采。周遭的人并非对弘树漠不关心，只是不会主动干涉他的生活。

    然而，众人公认的「欢喜冤家」自然不会坐视不管。

    「弘树，有空吗？」

    第6节课结束。一个人影叫住了正要打道回府的弘树。

    「干嘛，彩香。」

    弘树的眼神中仍带有几分空虚。尽管回应了彩香的叫唤，但回答依然有气无力。

    彩香咧嘴笑着说：

    「这个周末，挪一点时间给我吧。我想要你陪人家去买个东西。」

    「咦？」

    「我们以前常去的啊，可以吧？弘树。」

    弘树丝毫提不起兴致。他原本就不想出门，而且从上个月以来，他看见彩香总感觉有些自惭形秽。

    「叫那家伙陪你去就好啦。」

    「那家伙……谁啊？」

    「棒球社的岸川。你们之前在社办栋前面讲话吧。感情真好……噗噢！」

    一道清脆的破裂音将弘树的话尾拦腰折断。这个疑似枪击声的真相，就是彩香用笔记本朝弘树头盖骨挥出的一击。

    「笨蛋！！岸川同学是找我商量你的事啦！」

    反手又是一击。彩香的手劈向弘树的脑门。

    「好痛！我、我的事？」

    「对啦！棒球社今年在夏季大会打出好成绩吧。」

    「东东京前16强吧？这跟我有什么关系？」

    彩香恶狠狠地瞪着弘树回答说：

    「你知道3年级的佐野学长吧？」

    弘树点头示意有听过。听说他是棒球社社员，而且是臂力超强的外野手。

    「佐野学长因为受伤，没人能够替补。他们急着想要找人，才来找我商量能不能拜托你。」

    「咦――可是我已经引退很久了。」

    「这我哪知道啊。岸川同学好像不那么认为喔。」

    真叫人意外……

    弘树还以为那个有名人不会把自己放在眼里说。

    「总之，我知道你已经不想碰棒球了。所以才婉拒他，不让他去找你的说。你刚刚那是什么态度啊！」

    彩香再次拿起笔记本，狠敲弘树的头。

    「好痛、好痛！抱、抱歉！我下次不敢了。」

    「那你就给我乖乖听话！礼拜六早上10点，到荏原中延站的闸口集合！听到没有？」

    「啊、是！遵命！」

    「很好……」

    气喘吁吁的彩香，总算停止了笔记本攻击。她将笔记本收进书包，背对着弘树扬长而去。

    「咦――所以说……」

    正当弘树要问：「就我们两个而已吗？」的时候，教室里早已没有彩香的身影。而刚才彩香所在的位置，只有哑口无言的成之用鄙视的眼神盯着弘树看。

    「啊……成之。」

    「喔。」

    「那、那个……你都看到了。」

    「嗯，从头看到尾。」

    「是、是喔。」

    「……」

    「我说成之，要不要一起……」

    「当然不去啊，你这个猪头。」

    ◇

    「坐上红色电车呵呵呵呵。」

    「………………」

    从京滨吉蒲田站搭乘特快车。这辆红色电车朝着横滨前进。

    「直达你的小镇呼呼呼呼。」

    「………………」

    跟表情复杂的弘树相反，彩香一大早便眉飞色舞的。她一边凭着印象唱着京滨急行的广告歌，一边露出喜孜孜的笑容。

    为什么会变成这样？

    最近已经很少跟彩香单独出门了。平常来家里帮忙时，虽然都会跟彩香独处，但如果是出游的话，总是还有成之或彩香的朋友会来插花，这种情形可说是非常罕见。

    「好久没这样坐电车去横滨了呢。最后一次是小学的时候吧。」

    「嗯，好像是喔……」

    没错，在友情超越性别的小学时代，两人还曾单独出游过。

    升上国中，开始意识到「那种事」之后，独处的时间自然减少，取而代之的是集团行动增加了。

    （就是说啊……）

    所以对弘树来说，他无法判断出彩香今天邀约自己的真正用意。

    「彩香，你今天为什么要约我……」

    「好了，你今天要陪我一整天的唷。休想中途落跑喔！」

    问题被打断的弘树，只好默默闭嘴。彩香依然满面春风地哼着歌，期待电车抵达目的地。

    红色电车飞速急驶，载着两人前往横滨。

    一抵达目的地，彩香便朝着闹区走去。

    从车站前步行数分钟的地方，有条流行精品街。弘树知道彩香是这里的老主顾。

    说一句非常老实的话，陪女生买东西，尤其是买衣服，对一般男生来说，除了痛苦还是痛苦。弘树也不例外。话说回来，女人这种生物，平时走个几分钟就会抱怨脚痛、好累，但逛街的时候，连站一两个小时也不以为苦。这种身体结构实在有够便利的。

    「欢迎光临！」

    亲切的店员以笑容迎接两人。弘树一到店内就立刻找寻歇脚处。

    他想说大概逛个一圈后，只要坐在那里看看书就能打发时间了。

    （我就坐着等她吧……嗯？）

    然而，这家店以男性服饰居多，而且还有杂货小物，出乎意料地能够消磨时间。展示桌上的月历跟笔盒都是弘树逛文具精品店时感兴趣的物品。

    「怎样？来这里的话，你也不会无聊吧。」

    彩香仿佛看穿了自己的心思般，如此说道。

    「啊，嗯……这里不错耶。」

    「对吧？我来过好几次后，就想说要告诉你。」

    笑容满面的彩香，好像自己被夸奖一般。

    「弘树，你从小就很喜欢这种小物店啊。」

    「是吗？」

    「没错。户越的商店街有间『向阳屋』。你每次经过就会在店门口流连忘返。」

    听她这么一说，似乎有这么一回事。

    「话说回来，亏你还记得这种事。」

    「因为我是你的永世名誉『冤家』啊。」

    结果，原以为会等彩香选衣服等到长蜘蛛网的第一家店，连弘树也乐在其中。

    他在店里到处逛，直到彩香生气地说：「好了啦，到下一家了！」两人才离开。

    地点转移到离车站更远的商店街。

    他们的出身地――户越的商店街也是充满人气与活力的街道，甚至还上过杂志。但这条商店街也呈现出相当新潮时尚的氛围。

    「你还要带我去哪里？」

    彩香捣住嘴笑道：

    「我看啊，你肯定会上瘾的。」

    语毕，她指向入口附近的店。

    「你看！怎样！」

    「喔……喔喔……！」

    彩香介绍的第二家店，是一间平凡无奇的杂货店。但就是这样才好。

    因为在老家户越就有一间类似的店，而弘树很常光顾那里。

    「感觉气氛也跟那家店好像喔。」

    弘树由衷述说感想。老家那间店，在他升国中前就关门大吉了。

    「那是当然的。因为这家店好像是户越那个老板的亲戚开的啊。」

    「真的假的，好棒喔……」

    「总之先进去再说吧。还要去下一个地方的，要注意时间喔。」

    弘树心想如果彩香没有事先提醒，他肯定会在这里赖到夕阳下山吧。因为这家店里实在有太多令人怀旧的物品了。神秘厂商所生产的优酪乳口味糖果、抽到「全垒打」就能再来一包的口香糖、腌鱿鱼干、塑胶直升机、饼干造型橡皮擦……。时间稍纵即逝，快到令人不禁心想，如果连高中生的弘树都逛得如此入迷，换成更年长的人，肯定一眨眼就过了一天吧。

    「啊，太赞了。我看我还会自己再来一次。」

    弘树露出仿佛小孩子从大人手中得到玩具时的笑容。

    穿过商店街，他心情愉悦地走在通往海滨公园的路上。

    「彩香也买了东西吧，不晓得买了什么……」

    弘树如此说道，转身回头时……

    「喝啊。」

    彩香大喝一声。

    「咦？唔哇！你搞什么啊！」

    冰冷的液体飞溅到弘树的脸颊上。

    看到他惊吓失色，彩香在一旁讪笑。

    「你应该先看好人家买了什么东西才对呀，弘树先生。」

    手里拿着水枪，乐不可支的彩香。

    爽朗的笑容看了令人十分不爽。

    「可恶！走着瞧，我也……」

    弘树把手伸进包包，脸上立即变色。

    「咦――怎么了？」

    「里面有……东西。」

    弘树脸色发青，慢慢把手伸出来。

    「哇啊，这家伙什么时候爬进来的！」

    弘树大叫，把包包里的物体丢向彩香。

    那是一条长30公分的锦蛇。

    「哇啊啊啊啊！！笨蛋、笨蛋！你明知道人家从小最怕蛇了……」

    彩香丢了水枪，仓皇跳开。

    弘树露出地狱之王般的奸笑，看着花容失色的彩香。

    「啊……原来是假的啊。」

    弘树一边讪笑，一边拾起地上的玩具蛇。

    「真是好可爱的叫声啊，彩香小姐。好久没听到那个尖叫声了。」

    「啊……啊啊……」

    将涨红的脸立刻转化为愤怒的一瞬间，彩香再次拿起发射过一次的水枪。

    「别跑，看我把你变成落水狗！」

    她开始用水枪喷射，追杀弘树。

    「是你先闹我的耶。」

    弘树也一边跑，一边哈哈大笑。

    都已经是高中生了，还全力玩你追我跑的结果，就是两人都饿坏了。

    弘树提议去吃东西时……

    「你放心，我有准备便当。」

    彩香得意洋洋地说道。

    「我可以问你一个问题吗？」

    「我妈做的啦！真对不起喔！」

    弘树的问题立刻被识破，于是屁股挨了一脚。

    「天啊。」

    一打开便当，弘树立时发出惊叹。听说彩香的母亲不但有调理师执照，而且还在烹饪学校当过讲师，因此每天的三餐或便当很多都是极为费工夫的菜色。

    她这一天所准备的便当，跟平常一样色香味俱全。

    「糖醋鸡块、冬瓜肉燥、芝麻拌波菜、炒莲藕、味噌烤鱼、日式煎蛋、腌黄瓜与茄子……」

    看着弘树如数家珍地念出每道菜，彩香一脸错愕地说：

    「你居然能说得像顺口溜一样。」

    「虽然比不上阿姨，不过我也喜欢做菜啊。」

    当然，弘树只会简单的男子汉料理，在如此高超的厨艺面前也只能俯首称臣。

    「我只知道看起来很好吃而已……」

    彩香有些沮丧地低声呢喃。

    「啊、嗯……总之先吃再说吧？」

    「是、是啊。」

    只要提及彩香的厨艺，她不是过度愤怒就是过度忧郁，因此弘树立刻转移话题。

    「好、好吃。」

    将冬瓜放入口中的一瞬间，让弘树领悟到厨艺的悬殊。高汤的风味、盐巴的份量、火候的掌握、肉馅的比例，无论哪一点都是高水准之作。

    「好……好好吃喔……」

    啊，糟了！彩香又要开始发闷了。

    由于母亲的手艺堪称是厨神等级，因此邪神等级的彩香立刻堕入了黑暗面。

    「以前阿姨经常帮我们带便当吧。」

    弘树轻描淡写地转移话题。

    「国中的时候吗？」

    「对啊。她说因为菜色跟你一样，怕我被同学取笑，所以另外帮我准备不同的菜。」

    包括这层体贴在内，彩香的母亲可说是弘树的料理启蒙老师。

    「你居然还记得这种事。我根本不会去注意菜色说……」

    这种对料理的直觉就是厨艺的差距吧。弘树心中暗想，但很识相地闭上嘴。

    顺道一提，彩香的食量跟男生不相上下。她能维持现在的体型，除了体质以外，就是因为本人的活动量也很大吧。

    「我特别拜托她，今天的便当要做以前常帮你准备的菜色喔。」

    「G～～」

    经她这么一说，难怪有种怀念的感觉，应该说很多都是以前尝过的滋味。

    「是喔。真的超好吃的。嗯，谢啦，彩香。」

    「要、要谢就谢我妈吧。又不是我做的。」

    「好啦，好啦。我知道了」弘树立即对感到心慌的彩香应声附和。他今天品尝了滋味令人有些怀念的便当。

    ◇

    两人在公园中悠游漫步，猛一回神，才发现时间已经快接近傍晚了。

    他们踩着缓慢的步伐前往车站。路树跟周遭的建筑也逐渐拉长了身影。

    「嗯――好开心喔。抱歉，弘树，让你陪我一整天。」

    彩香伸着懒腰，回头向弘树说道。

    「彩香。」

    弘树叫唤她的名字。

    「今天很谢谢你，让你替我担心了。」

    语毕，轻轻低下头。

    「你、你……你在干嘛，别闹了。」

    彩香慌慌张张地不断朝着弘树挥舞双手。

    「你误会了啦！我只是偶然有空，想说很久没找你出去玩罢了……」

    因为偶然有空，所以选了我喜欢的店，而且自己乐在其中，让我也能玩得尽兴。这点果然很像彩香的作风。

    「嗯，好吧。那我就当作是这样。」

    「讨厌……人家是说真的啦。」

    彩香有点不满地说。

    凉爽的清风吹拂着夏日湿黏的空气。

    彩香用手压着随风飘逸的头发，沉默了半晌又开口说道。

    「弘树你啊……你以前明明很开朗，脸上经常挂着笑容的说。」

    彩香的眼神稍微凝视远方。

    「可是你最近好像闷闷不乐的，我一直很在意。」

    表情充满忧心。

    「好怪喔。以前都是弘树你在鼓励沮丧的我说。」

    彩香面向弘树，勉强挤出笑容。

    虽然不能说明原委，而且就算说了，她也不会相信，但弘树内心深处依然想将一切告诉彩香一个人。

    「抱歉……」

    可是现在还不行。

    这句话含有自己无法说出口，以及让她担心的两种歉意。

    就是这么一句简单的「抱歉」

    「讨厌啦，干嘛道歉啊！」

    弘树的额头挨了彩香的一击。

    「痛死了……」

    究竟从何时开始，自己变成了一个无法自制的人。

    自卑地以为自己何德何能去帮助别人。但抱着这种半吊子的心情去助人，反而是不尊重对方。事到如今，弘树才明白这个道理。

    他想起对亚莉莎所说的那句丢脸的话。如果当时内心有余裕包容自己，能够像以前一样为他人着想的话，一定不会说出「以后别再找我了」那种话。

    如果有机会再跟她说话，至少能够为当时的事道歉的话……。

    「啊，弘树你看。那里有祭典。」

    彩香所指的前方路上，有一排栉比相连的摊位。

    「我们去看看吧，反正还有时间。」

    因为早点出门，所以祭典似乎才刚开始。

    「嗯，好主意。我们走吧。」

    彩香也点头赞成。

    弘树朝着祭典的方向，刚踏出右脚想要快步前进时……

    哔哔哔哔哔

    刚好这时候碰巧没有车辆经过，而且四下无人，自己也没有在跟彩香说话。不然的话，弘树肯定不会发现平时很少出声的简讯铃声。

    因此，弘树立刻察觉是简讯铃声，并取出手机打开一看……

    救我

    果然是命运吗？弘树如此心想。

    「谁啊？成之吗？」

    弘树没有回答彩香的问题。

    手机画面重叠晃动，他的视线也摇晃不定，

    为什么？结果亚莉莎没有选择其他人吗？还是她选择的对象，没有人愿意回应她的请求呢？

    无论如何，唯一的事实就是眼前所发生的事。

    请救救我　求求你　弘树

    第二封。

    内容是上一封的延续吗？还是打第一封简讯时，中途发生意外才不小心传送的呢？

    「你到底怎么了？弘树。脸色很差喔。」

    看见弘树神色凝重，令彩香十分担忧。

    叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃

    一通来电铃声，把弘树吓得差点心跳停止。

    虽然没有来电显示，但他已经知道这通电话来自何处。

    「彩香……」

    「什、什么事？」

    「抱歉，我可能没办法去祭典了。你自己先去，我待会再去找你，好吗？」

    「咦？」

    未等待彩香的答覆，弘树便迳自回头跑向公园。

    「等一下，弘树？！」

    尽管听见了彩香的呼唤，但现在的他无法回应。

    他在公园中寻找人迹罕至的茂密树丛。

    手机铃声依然响个不停。弘树调整自己全力奔跑后的紊乱呼吸，

    然后按下了通话键。

    「喂……」

    瞬间停顿后，手机里传来仿佛安心似的悠长吐气声。

    「谢天谢地，你终于接了……我以为没指望了说。」

    是蜜拉。

    「亚莉莎传简讯给我。她怎么了吗……？」

    弘树屏息聆听。

    「她在前线孤立无援。我现在远水救不了近火，只有你能去救她，拜托你了。」

    蜜拉的话语中失去了平时的从容。现在肯定事态紧急。

    「……」

    内心产生一瞬间的犹豫。弘树当然巴不得飞奔去救她。

    但现在的自己有能力拯救亚莉莎吗？脑海中不禁鲜明地浮现出上次的失败，以及在眼前被夺走的生命。

    「上次的作战失败不是你的错。」

    「咦……？」

    蜜拉的一句话，令弘树惊讶失声。

    不会吧。

    「详情以后再说。如果你是因此才感到犹豫的话，我可以明白地告诉你，你错了。」

    弘树无法完全相信蜜拉所说的话。他甚至觉得蜜拉只是为了召唤自己才故意撒谎。

    然而现在，亚莉莎跟蜜拉都非常需要自己。尽管听说有其他的替补人选。

    「根本没有替补人选。如果你不来，这个世界迟早会毁灭。」

    蜜拉只简单说了一句。

    「我知道了。」

    弘树毫不犹豫地明确回答。

    「谢谢，拜托你了。」

    蜜拉的通讯中断了。弘树立即启动APP。

    那个从常用的位置移到资料夹里，闲置已久的APP。

    明明还没经过一个月，却感觉度过了漫长的岁月。

    仿佛弹奏紧绷的琴弦般，「当」的一声响起后，被树木包围的漆黑空间，霎时充满白色光芒。地面浮现出巨大的魔法阵。弘树朝着持续在中央缓慢旋转的图案，一跃而入。

    魔法阵旋即收缩，吞没了充斥四周的光芒，重新构筑原来的世界后，消失得无影无踪。从树林面向海边，朝天空仰望的位置，有一座大时钟。跟当时相同，

    上面的时针正指着16点――。

    ◇

    弘树被传送到的地点是异世界的黑暗森林中。

    一瞬间，他产生身处黑夜的错觉。但从云端中露出的月亮位置，以及两个世界的时差，令他醒悟现在是凌晨时分。

    「亚莉莎！」

    他大声呼喊，但附近却遍寻不着。

    「唔……！」

    一道刺鼻的异味。弘树环顾四周，发现现场尸横遍野。

    或许是已经过了一天，尸体早已腐烂不堪。

    士兵的甲胄令弘树感觉似曾相识。

    「这是……第二群的？」

    他们的模样跟那场大败中的士兵们十分相似。

    弘树低身蹲下，确认尸体的外表。

    「为什么会这样……」

    他很清楚原因是什么。但是无法凭吊这些人，让他们曝尸荒野，可以想见现在存活的士兵也同样面临严苛的困境。

    「总之我得赶快找出生还者……」

    亚莉莎一定也跟他们在一起。

    弘树站起身时，月亮被云层遮掩，四周再次陷入黑暗。

    「云……？」

    弘树心中起疑，迅速从原地跳开后，还不到零点几秒的时间，地表就被一支长着利爪的巨腕挖出大洞。

    被凿开的泥土化为砂尘，使四周变得迷蒙。于是，当烟尘散去后，漆黑邪恶的躯体便出现眼前。

    遮蔽月光的原来是维克堤玛的影子。

    「维克堤玛！」

    弘树于树林中奔驰，抵达一个略为空旷的空间。

    那是仿佛有一部分的森林被挖空的地方。在这直径约400公尺的空间中，只有该处的树木被强大力量铲平，形成一块平地。天空与即将落下的月亮都清晰可见。

    当然也包括那身体比黑暗更加漆黑的怪物之姿。

    「不只……一只吗？」

    奔跑的弘树，勉强挤出这句话。四周被铲平般堆叠倒塌的树木，八成也是维克堤玛干的好事。

    幸好其他维克堤玛不在附近。而且它行动缓慢。话虽如此，单枪匹马的弘树也不是它的对手。

    现在最优先的是找寻亚莉莎。

    「那是……？」

    在倒木堆中奔跑时，一块极为醒目的岩石映入眼帘。岩石表面似乎遭到维克堤玛的槌打，变得残破不堪，但仍然勉强维持原来的大小。

    弘树的直觉告诉他，亚莉莎就在附近。他想起第一次战斗，躲在建筑物底下时，维克堤玛不断破坏周遭的建筑。

    他避开在周遭徘徊的维克堤玛，绕到石堆前面。果不出所料，石堆里有条人类可以进入的缝隙。

    弘树毫不犹豫地踏足进入。

    「找到了……！」

    在一个能够容纳4到5人的洞穴深处中，亚莉莎独自倚靠在岩壁上。

    「啊……」

    弘树走近时，亚莉莎微微睁开眼睛，发出声音说：

    「弘树……？真的是你吗……？弘树。」

    雪白的脸颊微染脏污，美丽的头发凌乱不整，身上的长袍也断裂残破。然而，那双率直的眼眸，无疑就是亚莉莎。

    「你来救我了……」

    亚莉莎露出微笑。弘树一瞬间忍不住闭上眼睛。

    「我有好多事要向你道歉的。」

    弘树沉痛地说。

    「别这么说……你根本不需要道歉啊。」

    「不，我必须道歉。不过等这件事结束后再说。」

    弘树凝视着浮现在岩缝中的月亮。

    「我要打倒它们。我该怎么做？我办得到吗？」

    亚莉莎的脸上流露出喜悦，以及充满信心的表情。

    「是的，只有你才办得到。因为是弘树你，所以才办得到啊。」

    弘树与亚莉莎双手紧携，步出了石堆。

    蓝黑色的天空、皎白的月，还有树木如瓦砾般倒塌堆叠的大地。

    「吼……」

    从地平线的另一端，逐渐浮现出那被诅咒的身影。

    总共有五只。这是至今不曾面对过的数量。

    「我要开始了……」

    弘树对亚莉莎沉静的一语点头回应，紧握着彼此的手。

    亚莉莎闭上双眼，深吸了一口气。

    「亚――・恩特・索恩・赛帝・拉――・提・亚――……」

    勉强翻为日文的话，就是压缩语言。别称「PHIPRESSWORD」的咒语。宛如一首优美诗歌般的语言融合物。

    弘树的身体产生了变化。心脏附近涌现白光，接着扩散全身。如同传送门魔法将空间全面变白的现象般，弘树的身体开始散发强光。

    维克堤玛对白光产生反应。它发出地鸣般的独特嘶吼，一边震动大地，一边朝两人逼近。

    亚莉莎无动于衷，继续咏唱压缩语言。于是，她所咏唱的语言，透过相携的双手，逐渐寄宿在弘树的体内。

    听吾号令，赐英雄以神力

    寄焚毁一切之业火于右手

    今以怨雠之神名咏唱

    灭绝抹杀眼前之魔人

    弘树的脑内陆续浮现压缩语言具体化后的印象。当咒语渗透到弘树体内的瞬间，

    「唔噢……好厉害。」

    如同咏唱的内容一般，他的右手冒出一颗熊熊燃烧的火球。

    「咏唱结束。作战开始。」

    亚莉莎严肃地说道。弘树深深点头。

    ――业火魔法弹。

    弘树将寄宿魔力的子弹――火球轰向维克堤玛的头部，瞬间炸裂。

    弘树与亚莉莎拟定作战时，刻意采用自己所封印的特技。

    他的用意除了训诫逃避的自己，表达决心外，更包含了对亚莉莎的心意。

    弘树毅然面对逐步进逼的黑色怪物。

    尽管做好了觉悟，但身体还是会想起那次的失败，逐渐变得僵硬。

    （吵死了。我已经下定决心了。不准发抖。）

    弘树拍打手臂，紧握寄宿着业火魔法弹的拳头，颤抖便止息了。

    维克堤玛逐渐逼近。它们打算呈放射状分散进攻。

    （求之不得。）

    弘树的眼神强而有力。为了这个世界，为了亚莉莎，为了贯彻决不再失败的意志，他大大地挺起胸膛，单脚抬起……

    「这是王牌选手也认同的杰出控球力！接招吧，维克堤玛！！」

    弘树高声大喊，用力振臂一挥。

    「喝啊啊啊啊……」

    弘树对着维克堤玛发出撕裂空气般的怒吼，并朝着头部使劲投出浑身解数的一击。

    散发橙色光芒的业火魔法弹发出惊人的裂空巨响，朝维克堤玛的头部笔直飞驰。

    （好！命中吧！然后……）

    弘树握紧了投球后的手。

    火球一直线到达维克堤玛的头部。

    （中了！）

    弘树陡然张开右手，朝天空高举。

    「爆炸吧！！」

    火球发出爆裂声，同时粉碎了维克堤玛的头部，碎片四处飞散。

    「去吧――――――！！！」

    弘树举高的手一个扭转，再次挥向剩余的维克堤玛。

    纤细的光丝从指尖射出，并且缠绕其余四只维克堤玛的颈部，封印住行动。

    「吼吼吼吼……！！」

    维克堤玛狂暴挣扎，试图扯断光丝，但光丝当然纹风不动。

    「到此结束了！」

    弘树再次高举双手。四颗火球轰然发射，并沿着中间的光丝，冲向余下的维克堤玛。

    维克堤玛根本无处可躲，火球就这样直接钻进头部。

    「好！」

    弘树的手再次朝天空猛一张开，

    「吼……！！」

    惊人的爆炸声与闪光向四周爆发扩散，五只维克堤玛发出临死前的嘶吼后，一只不留地全数消灭了。

    「哈……哈……成功了吗？」

    虽然气喘吁吁，但弘树松了一口气。

    令人恐惧的维克堤玛已经灰飞烟灭，现场只余下静谧的早晨风景。

    「好厉害……这明明只是初级的火焰魔法说……」

    亚莉莎注视着维克堤玛被消灭后的四周，独自呢喃道。

    将魔力封入火球中，再操纵光丝陆续攻击四只维克堤玛，待火球贯穿体内后再引爆。

    作战漂亮地成功了。

    「这就是亚莉莎所说的，我真正的力量……」

    弘树凝视着眼前的光景，依然无法相信这是自己所为。

    于是，隐身藏匿的士兵也被爆炸声吸引，纷纷从森林中现身。众人的欢呼声此起彼落，共享劫后余生及战胜维克堤玛的喜悦。

    眼前的光景与当时截然不同，弘树感觉自己能够稍微放下心中大石了。尽管人死不能复生，但如今有人因为弘树的力量而获救，这也是不争的事实。

    「弘树……」

    亚莉莎热泪盈眶地凝视着他。

    「亚莉莎……哇啊。」

    然后扑向弘树。

    「我……你来救我，我真的好开心……！」

    亚莉莎语带哽咽地说。被感染情绪的弘树也红了眼眶。

    「我……我才应该说抱歉。还说什么别再找我了。」

    亚莉莎抱着他，摇摇头说：

    「没这回事。那时的你一定很难受吧。都怪我不能好好体会你的感受。」

    亚莉莎抬起头来，注视着弘树说：

    「所以，今后请你把内心的痛苦都跟我说。唯有我们联手才能使出最强的魔法，让我们分享彼此的心情吧！」

    她率直的眼神，仿佛能洞悉一切。

    弘树将此视为一辈子的承诺，不能敷衍地随口答应。

    因此，他也注视着那率直的眼神，

    「我答应你。我们并肩作战，同甘共苦。」

    于是，弘树第一次主动伸手抱住了亚莉莎。

    亚莉莎的脸上微微闪过一丝惊讶，然后又露出往常的笑容说：

    「我知道了……谢谢你。那么事不宜迟……」

    弘树抱住她的一瞬间闭上了眼睛，因此不晓得亚莉莎的反应，只是莫名地感觉耳边有些温热。当他知道那是亚莉莎在吹气时的下一秒……

    我咬。

    「咦！？哇啊啊啊！！」

    弘树整只耳朵被轻轻咬住了。

    「啊嗯……咻噜……。嗯――如此强大的魔力，以及用之不竭的蕴藏量，看来还有很多研究的空间呢。除了牵手之外，似乎还有其他方法！」

    「亚、亚莉莎，好了好了，我知道了。这种事等回到研究室再做吧，好吗？」

    然而弘树卑微的请求也遭到驳回，

    「不行！我必须了解使用强力的魔法之后，你的身体产生了何种变化才可以喔？拖太久就没用了！」

    「既、既然如此就用一些别的方法吧。」

    「这么做才是最容易了解的！啊，请等一下，我忘了舔了。」

    亚莉莎接着又毫不留情地，把舌头伸向弘树的耳内。

    「咿――！！」

    这股全身发毛的感觉，令弘树不禁尖叫出声。

    士兵们无视这两个流露痴态的男女，仍然持续欢呼雷动。其中也有人高喊弘树的名字，重新赞扬他为救世主。

    月亮溶入天际，夜空的蓝黑色渐层也逐渐变成了鱼肚白。短暂的和平伴随早晨共同降临世界，人们的脸上渐渐显现安心的神色。

    弘树目睹此景，再次坚定发誓，要与亚莉莎并肩作战，拯救世界。

    ◇

    「哈……哈……」

    弘树独自奔跑在横滨的街头。他婉拒了亚莉莎的请求，回到原来的世界，为了找寻那个等候自己的人。

    公园中已经夜深苍茫，街灯照亮道路，霓虹灯闪烁光辉。

    「那家伙……已经回去了吗？」

    毕竟分手后已经过了3个小时。弘树起初也如此心想，但依然不愿独自返家。

    ――我不要再食言了。

    包括亚莉莎，还有那家伙。我不想再对爱护自己的人言而无信了。因此，尽管现在处于电话跟手机都无法联系，毫无方向的状态，但弘树依然奔驰在夜晚的街道，寻找那等待自己的人。

    「啊……找到了。」

    弘树在街上四处找寻，最后又回到公园时，看到一个服装与发型都十分熟悉的女孩子，她就坐在最靠近海边的长板凳上，身旁还摆放着许多纸袋。

    弘树赶紧趋前。

    「抱歉，我真的来晚了……好痛！」

    走到极近的距离时，彩香把手中的布偶砸向弘树。

    「慢死了！真的慢死了！你到底死去哪里了！」

    彩香鼓起腮帮子，怒斥迟来的弘树。

    「因为你迟迟不来，我就自己尽情地去逛摊子了！」

    「是啊……看得出来。」

    那堆布偶跟玩具山，大概是打靶得到的奖品吧。彩香枪法如神，连老家当地祭典的打靶店都列为拒绝往来户。

    想要拜见她许久未见的英姿说，真是可惜……。

    「算了，回家吧。你事情办完了吗？」

    「嗯……我下次会补偿你的，抱歉。」

    「没关系啦。只要你别再愁眉苦脸的就好。」

    彩香站起身，把堆积如山的纸袋交给弘树。

    「拿着。」

    「是……」

    彩香二话不说就把战利品塞了过来。弘树双手吃力地接过纸袋。

    「唔哇……好重喔。」

    弘树虽然一瞬间皱起眉头，但还是乖乖听话举步向前。

    「那我们走吧，不然电车会很挤的。」

    弘树向前走之后，原本应该跟在身后的彩香……

    「我说弘树……」

    「嗯？」

    转身回头的弘树，表情瞬间冻结。

    「咦……」

    两手的纸袋全数掉落地面。彩香的双手环抱在弘树的腰上。

    「喂、彩香……？」

    当然，这种情形还是第一次。彩香只是儿时玩伴兼欢喜冤家，感觉就像是家人一般。因此过去不曾发生这样的事……。

    「听我说，好吗……」

    彩香抱着弘树，缓缓开口。如此近距离的接触，自己才感受到彩香温柔的香氛与体温。弘树感觉到一股热量从两人密合的部分逐渐流向全身。

    在意识恍惚的状态下，弘树有些沙哑地回答：「嗯……」

    「弘树，你之前说过吧。说你其实不应该待在这里。」

    自己似乎说过。

    不过那只是开玩笑的……才对。

    「其实我真的很不安。你好像会离开我一样。好像会消失一样。我好害怕。」

    弘树终于察觉到彩香的声音变得哽咽。

    「你今天也突然消失，我真的好害怕。因为你说你会回来，所以我才相信你。但其实我坐在这里，一直哭个不停喔。」

    彩香把脸从弘树的身上移开。

    盈眶的眼泪……。不，泪珠已扑簌簌地滑落。

    她的眼神跟亚莉莎同样率直。

    弘树无法回避她的视线。

    「弘树，答应我。你哪里都不会去。你永远都会是以前那个弘树吧。」

    跟以前一样。哪里都不去。

    两个必定会打破的约定。

    「我……」

    彩香跟亚莉莎……。不论对哪个世界都不想撒谎。但如果同时许下承诺，将来的结果显而易见。

    「我答应你……」

    我太烂了。真是个大烂人。

    「嗯。那我们回家吧……？」

    回家。

    是啊……回去那个永远有彩香在的家。

    「嗯……」

    彩香缓缓抽身，拿起了一半的纸袋。

    「对不起，突然抱住你。」

    她泪痕斑斑的浅红脸蛋上，流露出灿烂的微笑。

    横滨街头的霓虹灯将两人的脸孔印染上五颜六色。

    弘树一步一步地迈开步伐，同时紧咬着牙根。他将自己的罪过，以及将来也许会发生的过错，铭刻在心。

    他想要拯救异世界的意志绝无半片虚假。

    然而，自己的世界中也有同样重要，无可取代的存在。

    而那不愿失去的事物就近在眼前。

    弘树仰望夜空。

    天上高挂着不同世界中的同一个月亮。

第一卷 幕间插曲

    晴朗无云的盛夏日。作战总部一大早就喧嚣骚动。

    因为统管第二群的赛基亚总监要到各据点视察，因此大家为了准备忙得不可开交。

    准备终于告一段落，赛基亚走在从总部前往机场的走廊上。

    「各区都准备妥当了吧。」

    他语气威严地一问，一旁辅佐的侍从便回答：

    「是！全区已回报，已经做好迎接的准备。」

    「嗯……」

    赛基亚平时沉默寡言。只有在鼓舞士兵、向民众演说、为高层说明等必要时刻，才会滔滔不绝口若悬河。因此，即使走在这漫长的走廊中，他也只说了刚才那两句话。这就是日常的景象。

    而今天也本应如此的……。

    「喔……」

    一名身着正装的女子挡住了他的去路。同时令他难得发出了第三句话。

    蜜拉・雷朵斯克。

    「听说总监正要去视察……」

    「原来是蜜拉・雷朵斯克中将啊。我听说前几天因为救世主的活跃表现，将维克堤玛一网打尽了。」

    「很荣幸获得总监的夸奖。可否请你给我一点时间，当作本次战果的犒赏。」

    「很遗憾，我无法答应，因为我正要前往第四界。」

    赛基亚正要与侍从扬长而去时，蜜拉语调冷静地说：

    「第二界没有任何异状。」

    赛基亚停下脚步。

    「因为作战总部强烈要求，我只好动身前往。但该区的指挥官却是顾左右而言他，不愿回答问题。我一气之下强行逼问，他才供出这是总监你的命令。」

    蜜拉转身回头。赛基亚依然背对着她，沉默地伫立原地。

    「明明预期到维克堤玛的来袭，却故意将第三群的总监调离前线。这显然是背信行为，不是吗？」

    「第二界有异状产生的确是事实。而且那个设施就在当地。派遣精通魔法者是理所当然的。」

    赛基亚用沉静宏亮的声音回答道。

    「你还是要坚称背后没有任何企图吗……」

    「嗦。」

    赛基亚与侍从们再次跨步向前时，

    「既然如此，只好让你吃点苦头了。」

    蜜拉从身旁抽出一柄长剑。

    「你知道这是什么吗？」

    沉静的语气中带着愤怒。

    「你不知道，我就告诉你。这就是在上次作战所使用，据说能贯穿维克堤玛的表皮，一举将核破坏殆尽，威力超群的烈阳魔法剑。」

    「………………」

    「既然对怪物都有如此强大的威力，总监想必知道用在人类身上会有何种结果吧。」

    语毕，蜜拉的单脚缓缓后移，摆出架式。

    「你、你疯了吗？中将。」

    「快保护总监！」

    赛基亚的侍从们杀气腾腾地上前挡驾。

    蜜拉仍然使出全力，迳自挥剑攻击。

    「喝啊！」

    侍从们反射性地闭上眼睛，以手遮面，但赛基亚却面不改色。

    不可思议的现象发生了。跟弘树之前的战斗一样，剑身停止于半空中，而且纹风不动。

    最后剑身开始抖动碎裂，只留下剑柄。

    「放心吧。这把剑既刺不进，也砍不了任何东西。」

    赛基亚依然不发一语地怒视着蜜拉。

    「但正因为如此，这把剑也可能让你一刀毙命。对吧，总监。」

    「你调查过了吗？」

    「这把剑被解除了封印魔力的界限，能够无限地注入魔力。而且还有一个机关。那就是以一定速度挥舞后，就会静止不动。」

    赛基亚眉头微颤。

    蜜拉向前跨出一步。

    「回想起来，那个作战的前后充满太多不寻常。神秘的出动请求、维克堤玛神秘来袭，以及神秘的作战。跟一切有关的人就是你，总监。」

    蜜拉再次向前。

    侍从想要上前阻挡，却被蜜拉怒目一瞥，退至左右。

    「因为此战败色浓厚，所以你才利用泽村弘树，作为替罪羔羊吗？」

    于是，蜜拉逼近眼前。

    她发出杀气腾腾的迫力，狠狠瞪着赛基亚。

    「你真以为这样做能够打败它们吗？如果你认为挑起内斗破坏组织就是通往胜利的捷径，那么请说出你的崭新战略，我洗耳恭听。」

    保持沉默的赛基亚，终于以他威严的脸孔，露出丑陋的笑容。

    「因为我不能容忍奇术师太得意忘形了。」

    他毫不避讳地说出轻蔑第三群的歧视用语。

    「你这个人渣！」

    蜜拉的表情愤怒扭曲。

    她抓住赛基亚的胸口，

    「你知道耗费多大的心血，才让那个计划成功的吗！就为了你争权夺势的无聊计划，牺牲了多少条人命……！」

    现场的气氛一触即发。侍从被惊人的气迫震摄住，全身动弹不得。

    然而，只有赛基亚依然面不改色，沉默不语。

    于是，他拨开了蜜拉抓住自己胸前的手。

    「唔……！」

    「注意你的发言，雷朵斯克。想想自己现在的身分。」

    赛基亚整理仪容，冷冰冰地说道。

    「泽村弘树首次战斗时，在场目击的士兵率先引发骚动。他们说自己以后成了废物，毫无用武之地了。」

    赛基亚完全用鄙视的眼神注视着蜜拉。

    「因此我才要让他遭遇一次重大挫败，让士兵们感觉世界还是需要军队的力量。这就是那场闹剧的理由。」

    「就算会丧失打倒维克堤玛的必胜武器也在所不辞吗……」

    「集结讨伐军的目的是消灭维克堤玛，战争结束后便予以解散……表面说法是如此，但如今人员已经扩展至此，不得不考虑组织上的运用。」

    赛基亚嘴角上扬，露出不怀好意的笑容。

    「你也是站在上层的人，自然明白这层道理。」

    「简直是本末倒置。我丝毫无法理解那种无聊的借口。」

    「哼……我想也是吧。因为不消灭维克堤玛的根源，你就自身难保了。」

    「你在愚弄我吗……」

    「我没这个意思。我只是想给你一个忠告。尽量活用现在的身分，好好利用那个少年吧。」

    「……………………」

    「因为遭到信赖的人背叛，肯定会很难受吧。中将。」

    赛基亚再次转身背对蜜拉，并对侍从使眼色示意。

    侍从们匆忙赶至前后护卫。

    「今天的事我可以不追究，但那把剑的事你最好绝口不提。你也不想又被军中孤立了吧。」

    赛基亚重新步行在长廊上。他神色自若，丝毫不显动摇。

    蜜拉动也不动地伫立原地，直到整齐规律的脚步声扬长而去，消失为止。在鸟鸣声隐约能闻的静谧空间中，突然不断响起激烈踩踏与撞击柱子的声响。

    撒落一地的剑身碎片粉碎四散，柱上的鲜血滴落在地板上。

    「哈……哈……！」

    愤怒与纠葛，交杂纠结的表情。

    蜜拉手撑着柱子，呼吸凌乱。她紧咬着牙根，沉痛地说：

    「如果有其他方法，谁来告诉我吧……」

    声音消逝在寂静之中，没有任何回应。

第一卷 后记

    虽然我现在年岁已高，但过去也曾有一段对轻小说热衷沉迷，疯狂涉猎的时期。想当年，日常系的轻小说类型尚未明确存在，而科幻系的作品堪称是轻小说的王道！因此我接触过无数科幻作品的记忆至今依旧鲜明地残留。

    这次OVERLAP文库邀请我，以创刊成员的身分参与创作时，我战战兢兢地将本作的构思提供给编辑部。不可否认的，这也是源自我过去的憧憬。男孩与女孩的邂逅、特殊能力、魔法、异世界，以及可爱的美少女。能够体验这个一直想要尝试的『圣域』，让我在创作中遇见许多新鲜的刺激。请务必期待弘树等人今后的冒险。

    ……虽然这个后记表面上写得很潇洒，但创作过程其实笔路蓝缕。因为是异世界幻想故事，所以要决定整体设定相当费时，写大纲很费时，正式写也很费时，修订更加费时。一回神，尽管已经写到这篇后记了，但还是害责编I先生必须每天搭末班车回家，展开地狱行程表的生活。真的很抱歉。

    由衷感谢您在进度延误时，为我妥善处理补救。但请不要把催促原稿的亲笔信，事先放在我去休息充电的居酒屋。这样真的对心脏不好。还有，喝得烂醉如泥时开黄腔也要有所节制喔。彼此彼此。

    本作的诞生来自许多人的协助。在设定面上贡献良多的K。他正在我的眼前确认校正稿，今后还请多多指教，祝你今年好运连连。负责封面设计的染谷。我明知你忙得要死，还把工作硬塞给你，简直就是人渣，但你不但微笑答应，还设计出如此精美的封面。这份恩情，我改天再用工作以外的东西报答你喔！还有画插图的refeia老师。感谢你除了插图外，还针对设定与许多细部提供我宝贵的意见！亚莉莎的服装设计，跟我想要的可爱性感风一拍即合，令人十分满意。下一集也务必多多指教喔。

    最后是购买本作的各位读者。如此这般我开始挑战『与过去风格迥异』的作品，不晓得看官们感觉如何呢……？方便的话，请把读后感想告诉我。等候各位的来信。

    那么，我很期待近期之内于第二集与大家再会。

    这段期间还请保重身体。

    二一三  三月二十二日  木绪那智

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    热风从脚下吹了过去。

    太阳的炙热光芒与遍地黄沙的反射热浪，使远处产生海市蜃楼，近处冒出蒸腾热气，让人在视觉上也能感受到这股不寻常的炎热。

    异世界将这片土地称为『砂之地』。

    每逢夏季，热风就会卷起砂石肆虐周遭地区，夺走人们生活的粮食。

    因此此处仅有少数居民与家畜存在。

    沙尘中的村落里没有任何水源。

    只有一口居民赖以为生的水井，探头俯视，只见一具染血浮尸，似乎是想躲入井中逃生。

    「惨不忍睹啊。」

    建筑物被破坏殆尽，满目疮痍；来不及逃难的居民，尸体零星四散。

    尽管人数不多，但凄凉的惨状跟战后的街道相比，有过之而无不及。

    第二群6-3小队的队长――亚尼雷・巴尔帝斯少尉，当处被分发到这个边境之地时，曾心中窃喜：『以后可以轻松多了』，维克堤玛大多袭击市区，很少攻击这种偏僻荒地，因此，他以为这份差事不但不会搞得精神紧张，反而会闲到发慌。

    然而巴尔帝斯的乐观，在赴任后的短短一个月就被粉碎了。

    仅有10名人口的小村落――马里法斯，位于边境内陆的沙漠绿洲之中，此处是不被统合政府视为人类生活圈的『边境』之一，人口遽减后，统合政府鼓励人们往都市移民，然而这群人依然选择留在故乡守护家园，如今却遭到维克堤玛的蹂躏。

    村落里没有军队驻扎，也没有第一群的警官常驻，因此无力抵抗的居民们，最终无一幸免于难。

    当小队抵达现场时，四周早已一片死寂，只剩那头可恨的怪物仍在现场耀武扬威。

    「队长，村落的调查结束了。」

    士兵趋前向巴尔帝斯敬礼。

    「…还有生存者吗？」巴尔帝斯问道。

    士兵摇头说道：

    「应该是全灭了，待会会分派人员，进行全面搜索，但恐怕只是徒劳无功…」

    听到报告的巴尔帝斯在心中默祷，自从赴任前线以来，只要听见有人伤亡，他便会如此为死者祷告。

    「村落里的七栋住宅也几乎全毁，虽然我们对此无能为力，但是…」

    报告调查结果的士兵，一改先前沮丧的语气，振声道：

    「尽管村落全毁，但我们仍将被害抑制到最小，还打倒了维克堤玛，这是如假包换的辉煌功勋啊！毕竟那个第三群的小鬼，最近把我们的风头都抢光了，要是向上头回报这次的战果，我们肯定…」

    兴奋的士兵滔滔不绝地说着，然而，巴尔帝斯依然沉默地凝视着刚结束一场激战的战场。

    「…队长，您怎么了？」

    士兵茫然问道。

    「以这种人数，将3公尺级的维克堤玛完全打倒，是吗…」

    巴尔帝斯喃喃自语，淡淡地说着刚才在眼前发生的景象。

    一字一句都是士兵刚才报告的战果，也是巴尔帝斯亲眼所见的事实。

    「队长？」

    士兵的再次叫唤，令巴尔帝斯蓦然惊醒，他虬髯满面的严肃表情稍微和缓，向士兵下令：

    「不，没事，帮我慰劳弟兄们的辛劳，休息30分钟后出发。」

    「是！」

    士兵精神抖擞地敬礼，快步离去。

    目送士兵的背影后，巴尔帝斯再次顾盼先前的战场。

    这次他的小队与维克堤玛的战斗，一般会被视为压倒性的不利才对。

    通常讨伐军对抗3公尺级的维克堤玛，最少需要十五名士兵以上。

    但不幸的是，他的小队只有区区五个人，他抱着壮士一去不复返的决心赶赴战场，却意外获得胜利。

    而且人员只受到轻伤。

    「这个敌人不可能那么好对付…」

    巴尔帝斯的军旅生涯漫长，发生维克堤玛的骚动前，当各国还在发生零星冲突时，他已投身军旅，因此已有二十年以上的经历。

    基于他的长年经验，他认为这个对手太过异常，绝对不能有片刻大意。

    如果对手是人类还能预测行动，但面对那个拒绝一切沟通与对话的漆黑巨怪，人类至今仍未占过半点上风。

    因此，面对这个信手拈来的胜利，他无法抹去心中不安。

    (――背后原因似乎不单纯，)

    既然无从得知原因，他也无法将此事记录在报告书上对长官禀报，只能如实记载战斗经过。

    然而，他的总监或许会对这个异常现象有些头绪。

    「回总部后，再请大人过目吧…」

    指示的休息时间结束，士兵们排列队伍，众人默祷，吊唁死者后，乘着骆驼扬尘而去。

    队伍离去后不久，巴尔帝斯一度回首凝望。

    幽然而生的海市蜃楼一瞬间将死寂村落幻化为一座城郭，但幻影随即与砂土分崩离析。

    眼前再次遗留一片干涸的大地。

第二卷 第1章 温暖的餐桌

    弘树步上阶梯，此处并非他木造两层楼的自宅，而是用烛火照亮脚边，现代罕见的石梯。

    随着他一步一步攀爬而上，堆叠于走道旁的书籍也逐渐增加。

    数量似乎比上周来访时还多，抵达4楼时，书本高度已经远超过弘树的身高。

    「虽然她说已经醒了，但真的没问题吗？亚莉莎那家伙。」

    弘树口中喃喃自语，启动手机的收信软体。

    明天是来这边的日子吧！我这次一定会在约定的时间醒来的。

    只要轻轻敲门就OK！不骗你！

    仿佛听见她在耳边细语般，字里行间的确流露出亚莉莎的风格，然而弘树却对内容感到半信半疑。

    「…说什么『这次一定』、『不骗你』之类的，真的没问题吗？」

    上上一次是热衷实验，直接趴在桌上昏睡不起。

    上次是热衷看书，直接倒卧在书堆里昏睡不起。

    两次都是亚莉莎食言而肥，连续做出让准时赴约的访客，在门外枯等2小时以上的恶劣行为。

    『冤枉啊！你听我说！我真的记得自己有醒来！我没有忘记啊！』

    不知所措的亚莉莎，一边低头道歉，一边慌忙辩解，尽管模样惹人怜爱，但连续两次的失态如果放任不理，可能就会习惯成自然。

    因此，弘树跟她约法三章，要她今天不准睡着、不准忘记约定、不准热衷其他事情，然后才来赴约。

    「今天不要再给我睡着。」

    弘树敲响了熟悉的野狼门环。

    「…………」

    总之，第一次敲门无人回应。

    「…没听到吗？」

    第二次敲门，弘树这次稍微加强了力道。

    「果然还是不行。」

    一连敲了三、四次，房内依然毫无动静。

    弘树的脑海里浮现了亚莉莎的三种表情，一种是趴在桌上口水横流，幸福洋溢的表情；一种是沉浸在书海，心满意足的表情；最后一种是脸色大变，拼命道歉与解释的表情。

    「那家伙又来了…」

    随着一声轻叹，弘树的手放开了门环。

    就在弘树重回异世界，打倒维克堤玛后的数天之后。

    两人决定亚莉莎今后必须在特定的时刻才能召唤。

    因此，亚莉莎改良了召唤用的APP，设定召唤时间表。

    换句话说，他们可以决定每周跟每天的召唤时间。

    于是，弘树跟亚莉莎商量，计算好放学回家后的时间。

    让自己自动被召唤到固定场所，然而…

    「…我就像是她预约录影，但录好了又不看的电视节目是吧。」

    弘树想到昏睡中的亚莉莎，不经意地如此比喻两人的生活。

    「好吧。」

    弘树望向身旁堆积如山的书本，等待亚莉莎『苏醒』的时候，他总会像这样坐在门前，随手挑一本书来看，久而久之，已经成为习惯。

    「上次看的是地理的书，所以今天…」

    因为可以顺便认识异世界，所以弘树实际上并不觉得这种枯等的时间特别郁闷。

    能够接触前所未见的新事物令人乐此不疲，阅读时遇见问题，可以请亚莉莎解惑也别有豁然开朗的趣味。

    「『维克堤玛近年来的动静』，就选这本吧。」

    弘树找到一本附有图解，内容浅显的书，便靠着门扉席地而坐。

    门发出嘎吱声响后，随之感受到的是最适合用来倚背的木头厚重感。

    然而，偏偏今天…

    「啊、咦、怎么回事？」

    大门没有支撑住弘树的体重，反而向内侧移动。

    仰躺在地板上的弘树，映入眼帘的是天花板，以及堆叠高度远超过房外的大量书本。

    「门…开了？」

    他约莫花了5秒的时间才理解状况，弘树倏地翻身站起，朝着大门的另一端望去。

    「什么…！」

    灯火熠熠的室内被埋没在书海、以及一股奇妙的烟雾中，尽管房内凌乱不堪是老样子了，但桌子上通常会保持整洁干净，而且亚莉莎也听从弘树的话，保留了可以行走的空间才对。

    然而，这两处如今却都堆满了散乱的物品。

    最令弘树感到惊惧不安的，是那道烟雾的颜色。

    ――邪气逼人的黑色。

    「维克堤玛…是吗!?」

    背上冷汗直流。

    弘树回过神来，拨开堆积如山的书本进入房内。

    「亚莉莎!!」

    大声呼唤下，依然无人回应。

    至少兼用为研究室的中央房间里，感受不到人的气息。

    (如果她真的不在房内，我得赶紧连络蜜拉小姐才行…)

    尽管不愿意，但心里还是不自觉地往坏处想。

    弘树拨散烟雾，踢开书本，朝着厨房后方的亚莉莎的寝室前进。

    「房门…没有锁……！」

    他转动门把，内心祈祷，使劲打开房门。

    「亚莉莎――!!」

    弘树高声呼唤，同时环顾房内四周。

    仿佛在嘲笑瞠目惊惧，紧张惶恐的弘树般…

    「亚莉…莎？」

    「嘶…呼…嗯&#12316;」

    在床上成大字形的亚莉莎，正在呼呼大睡。

    「哈啊…哈啊…啥啊……？」

    大叫后的喘息还兀自急促，弘树便不禁发出傻眼似的声音。

    他原本心想不管里头有什么怪物，我都要打倒它！但这份坚强的决心却在一瞬间烟消雾散，仿佛一开始就不存在般消失无踪。

    他勉力支撑着摇摇欲坠的身体，步履蹒跚地走近刚才令他担心不已的女孩子。

    「啊…嘿嘿嘿…我没看过那么大的…」

    亚莉莎闭着眼睛，喜孜孜地说着梦话，一旁的弘树则是面无表情地俯视着她。

    残酷的不只是两人处境上的对比，连服装也形成强烈对照。

    放学后的弘树做好外出的准备，穿上整齐得体的服装，相对的，亚莉莎却大幅暴露自己的小肚肚与全身肌肤，偶尔还像只整理毛发的小猫咪般扭动身躯，她的模样完全没有一丝危机感。

    「唔哇…是的…那个跟马一样大啊…呵呵…」

    到底什么东西跟马一样大啊？你这样露出肚皮睡觉不会肚子痛吗？可不可以有点羞耻心啊？

    虽然弘树内心有千言万语，但首先…

    「唉…」

    啪吱！

    「呀啊!?」

    弘树微微使劲拍打亚莉莎的额头。

    「啊…呼哈…咦，咦――？」

    亚莉莎蓦地仰身坐起，瞪大双眼环视四周，试着理解现状。

    「咦…我的房间，我在睡觉，可是…咦…？」

    她依序看着天花板、自己的手、腰间，然后把视线移到拍打自己额头的人身上。

    「啊…」

    仿佛能听见眼帘开阖的声音般，亚莉莎用力地数次眨了眨眼。

    然后露出分不清是微笑还是困窘的表情。

    「你不是…马吧。」

    「早…亚莉莎。」

    这头『马』深深叹了一口气…

    「好、好冻…，好冻、好冻啊，冯素！」

    然后双手使劲捏了亚莉莎圆润的脸颊。

    ◇

    「冤枉啊！你听我说！我研究得太入神了，因为时间晚了想去打个盹，结果就睡着了，我今天真的、真的没有忘记！而且我有好好准备喔。」

    亚莉莎坐在沙发上，双手捧着的茶杯里装着弘树泡好的茶，她拼命强调自己真的没有忘记约定。

    弘树无视她的辩解，细心捡拾散落一地的书本，静静地放回书柜与桌子里。

    「弘树，你看！我在桌子前、厨房、还有房门上都贴了字条提醒自己呢！上面还注明4点弘树要来，要起来等他喔，亚莉莎。」

    亚莉莎指着每张字条，表示自己的用心，但很遗憾的，弘树连看都不看一眼。

    亚莉莎缓缓把手放下，小口啜吸着热茶，然后战战兢兢地仰望着弘树，说道：

    「那、那个…弘树？」

    「是。」

    「你在…生气吧？」

    弘树把最后一张纸屑丢入垃圾桶中，轻声叹了口气，转头面向亚莉莎。

    「…你为什么没关大门？」

    「啊…」

    亚莉莎用手捂着嘴，露出歉疚的神情。

    「这、这个嘛…因为我怕你来的时侯，如果我睡着，把你锁在门外就糟了，所以…」

    「…所以你才没有关门吗？」

    「…对。」

    亚莉莎沮丧地点头回应，以为自己要挨骂了。

    弘树坐在椅子上，重新面向亚莉莎。

    「我说亚莉莎，我不是在为你睡着的事生气。」

    「是、是吗？」

    「…虽然有一点啦。」

    「啊呜…」

    「这些姑且不提，总之我是在担心你，你一个女孩子，在房里睡觉不关大门，万一出事怎么办？」

    而且腹部、双腿，还有部分酥胸都春光外泄。

    这么可爱的女孩子，如果以刚才那副模样出现在秋叶原正中央的话…光是想象就令人头皮发麻，不仅会立刻被贴在Timeline上，附照片的简讯也会泛滥成灾，一定会造成网路大塞车的。

    即使在异世界里，也必定暗藏着同样的危险性，更何况这里是军中，粗野的莽汉应该不在少数。

    「我知道了…」

    然而，弘树以为正在深切反省的亚莉莎，反而一脸狐疑地反问道：

    「那个，弘树？」

    「嗯？」

    「你是指担心我遭小偷吗？」

    亚莉莎的疑问出人意外。

    「咦，遭小偷…？」

    你在胡说什么啊？你应该先担心自己的清白吧？

    「这点你倒可以放心，这里没有值钱的东西，我身上也只有零钱罢了，如果要买昂贵的物品，蜜拉老师会替我处理的…」

    弘树内心真的是一个头两个大，亚莉莎仍然没有考虑到自己的容貌，对于其他男人可能会垂涎她的美色也毫无警觉。

    自从弘树来到异世界后，以为她多少会意识到异性的存在，但看来期待是落空了。

    「还是说除了遭小偷之外，还有其他理由呢？弘树……？」

    虽然弘树已经逐渐习惯异世界的生活，但他唯一想要强烈抗议的，就是这个世界完全没对亚莉莎实施性教育，(尤其是极可能是元凶的蜜拉。)

    「唔，因为你那个…」

    难以解释的弘树，转身避开亚莉莎纯真直率的眼神，说道：

    「总、总之！我不要求你醒来等我了，但以后一定要关好大门！」

    面对头上满是问号的亚莉莎，弘树转移话题，接着说道：

    「啊，你没有吃早餐吧？我今天有买材料来，我煮给你吃。」

    然后从背包里接二连三取出食材。

    ◇

    泽村弘树突然被亚莉莎・法尔斯召唤到异世界后，至今已经快两个月了。

    在现实世界不曾见过的纯白色怪异建筑；只有在游戏与动画的幻想世界中，才会登场的银甲士兵，以及异世界居民的真实生活，一个弘树平时会不经意想象，如同名称般，异于自己生活的世界，这个异世界就在眼前。

    而某个危机降临了异世界。

    残杀人类，破坏人类生活，漆黑的谜样怪物――维克堤玛的来袭，现身地点与目的始终成谜，不但具有压倒性的威力，不同个体的攻击也五花八门，人们受到维克堤玛的翻弄与蹂躏，逐渐被迫缩小自己的生活圈。

    要打倒维克堤玛，只有一个办法。

    剥开它漆黑的皮壳，以魔法粉碎体内的『核』，但魔法的来源――魔力，随着维克堤玛的出现，丧失了绝大部分，结果，人类只能重新研究对付维克堤玛的手段，但至今尚未完成，因此，讨伐军也付出极惨重的牺牲。

    魔法使们开始寻求强大的魔力来源，他们遍寻天涯海角，最终抵达的地点是不同于自己世界的另一个世界。

    他们在该处找到了某个具备强大魔力来源的人类。

    现实世界中，住在日本东京都品川区的高中生――泽村弘树，一个平凡无奇的普通少年。

    但他能够提供非常大量的魔力，进而使出前所未有的攻击。

    这样一来，不仅能减少牺牲，甚至能夺回人类的生活圈也不一定。

    众人死马当活马医，致力推动计划，于是弘树便被召唤来此。

    ◇

    「好厉害！」

    亚莉莎吃了一口日式煎蛋，非常感动似地眨着眼睛大叫。

    「这是什么啊？好吃，太好吃了！弘树你到底做了什么？这是魔法吗？」

    弘树苦笑道：

    「我没有用什么惊人绝技啦，只是打蛋时加入酱汁，把蛋皮煎得比较蓬松罢了。」

    早餐的菜色很简单，白饭、味噌汤、煎蛋，以及盐烤鲑鱼。

    因为没有电，所以用锅子煮饭，另一个瓦斯炉则用来煮油豆腐跟海带味噌汤，然后看准时间煎鲑鱼，煎蛋就如同刚才所说，纯粹只用一般作法。

    这只是稍微对料理有兴趣的人，就能如法炮制的简单菜色，但亚莉莎却直呼：「这是魔法！」完全成了煎蛋的俘虏。

    弘树来到异世界后便惊奇不断，但最近知道一件事后，更是令他感到惊讶万分。

    简单来说，就是料理清一色都难以下咽。

    异世界也有鱼肉蔬菜，当然也有一般所谓的料理，但调味只有咸味跟甜味，顶多再加上乳制品的酸味，虽然背后似乎有诸多原因，包括维克堤玛来袭后，料理不再重视美味，或者他们原本就没有这种饮食文化等等，但总之异世界就只剩下难吃的料理。

    弘树起初对异世界的料理也不曾出口抱怨，但他已经吃惯了彩香的妈妈让大厨也自叹弗如的料理。

    而且自己也颇有烹饪心得，因此，弘树忍受不了多久，便开始自行携带调味料，下厨款待亚莉莎与蜜拉。

    结果用膝盖想也知道，自此之后两人也将弘树视为饮食文化的救世主，对他的厨艺赞不绝口，(但不管怎么教，她们还是学不会用筷子，只好放弃。)

    「对了，亚莉莎。」

    亚莉莎试着用刀叉切开鱼皮，正在与鲑鱼搏斗时，弘树开口说道：

    「你刚才说因为热衷研究，所以不小心睡着了…」

    亚莉莎暂停手边动作，以泫然欲泣的眼神凝视着弘树。

    「啊，我…对不起、对不起。」

    「没事啦，我没有在生气。」

    结果，亚莉莎本人似乎对连放三次鸽子的事情耿耿于怀。

    插图p023

    所以只要提到研究，她就不断地低头赔罪。

    「那么，你刚才到底在做什么研究？」

    弘树接着问道。

    最近亚莉莎埋首投入新研究，因此已经连续好几天睡眠不足。

    由于她的好奇心不再把矛头指向弘树的身体，因此弘树不必再受到那种活用五感的丢脸实验，内心着实松了一口气。

    但是，她的好奇心随时随地可能再找上自己，因此弘树才如此询问，打算刺探虚实。

    「是的，我已经渐渐掌握到维克堤玛的发生原因了。」

    亚莉莎终于抬起低下来的头，将刀叉放在桌上。

    接着，她拿起身旁的板子，向弘树画图解释。

    「大家都以为维克堤玛是突然现身，但其实是有预兆的。」

    目前已知象征维克堤玛的漆黑身躯是魔素的聚合体。

    但其实魔素在凝聚时，便会出现肉眼看得见的反应，亚莉莎如此说。

    「会出现什么变化吗？」

    「是的，有时会突然出现气候异常，或者植物枯萎等变化。」

    「跟维克堤玛对决时所感受到的压迫感与震慑感，也是这个原因吗？」

    「没错，一旦魔素开始凝聚，就会改变周遭的气氛。」

    亚莉莎把板子放回原位，说道：

    「所以我正在制作这种东西。」

    她从后方的柜子中拿出一个小箱子，放在桌上。

    「这是…什么机器啊？」

    这个箱子约一台家用电视游乐器的大小，上面有个大萤幕，以及小台的测量仪器。

    在亚莉莎身处的异世界中，有许多将魔力作为电力使用的「机器」。

    但自从维克堤玛出现后，魔力成为了贵重品，目前只有少数机器可以使用。

    因此，连眼前这台小机器，也是十分罕见的珍奇宝物。

    「虽然还在研究阶段，不过这是一台感知器。」

    「难道是用来感应维克堤玛的…？」

    亚莉莎点头示意。

    「好厉害喔，只要完成的话，不用派出侦察部队，也能知道它要出现了吗？」

    「是的，这个感知器会分段发出警报，可借此分辨维克堤玛的大小、种类，以及距离。」

    亚莉莎触碰感知器的萤幕，切换到别的画面。

    「还有，由于是感应『核』所释放出的魔力，因此维克堤玛的核难以掌握位置时，也可以感应出来。」

    「咦&#12316;」

    弘树重新用肃然起敬的眼神注视着亚莉莎。

    亚莉莎是魔法师，同时也是研究家与工程师，军队实际使用的武装，很多都是出自她的发明。

    亚莉莎是如此崇高伟大，跟刚才露出肚子睡觉，为煎蛋感动不已的女孩子，实在难以画上等号。

    「应该是可以啦，只是…」

    亚莉莎长叹一声，接着说道：

    「是的，研究遇到瓶颈了，我想更加小型化，改良成可以携带的尺寸。

    而事实上，目前准确性还不够精准，离实际运用还有相当远的距离。」

    亚莉莎一边苦笑，一边重启将鲑鱼皮细心去除的作业。

    用餐时间结束，弘树动手收拾餐具。

    「对不起，每次都让你收拾…」

    「没关系啦，亚莉莎你去休息吧。」

    与刚才扫除时相同，亚莉莎恭谨地坐在沙发上，啜饮着饭后热茶，等待弘树收拾干净。

    起初，饭后收拾是亚莉莎的工作，因为亚莉莎强烈要求说：「这个应该我来做。」

    然而，跟研究时所展现出的灵敏动作正好相反，亚莉莎的洗餐盘能力非常低落，由于弘树从现实世界拿来的餐具，陆陆续续成为了异世界的垃圾，因此本人一脸歉疚地说自己放弃洗盘子了。

    「我以前就经常做这种家事，所以不会觉得收拾很辛苦啦。」

    弘树嘴上一边说，一边如行云流水般洗涤餐盘，沥干后放入碗盘架中。

    虽然最近都偷懒，交给彩香收拾善后，但之前跟祖父同住时，弘树大多负责准备三餐，因此家事自然变得得心应手。

    亚莉莎凝视着弘树不断洗净餐具的背影，唐突地说道：

    「弘树你好像妈妈喔。」

    「咦？」

    弘树讶异地转过头，亚莉莎则是慌忙挥手，说道：

    「没什么，我只是看你在做家事，有那种感觉罢了。」

    亚莉莎干笑几声，神情显得有些落寞。

    「不过我没有妈妈，所以只能靠想象就是了。」

    亚莉莎是所谓的孤儿，蜜拉也不愿透露她的身世。

    但听说她从懂事以来，就在国家机关的扶养下长大成人，既没听过摇篮曲也没读过绘本。

    为了怕刺激亚莉莎，所以弘树从来没有当面问过她，但现在能够从本人口中听到。

    令弘树内心稍微松了口气。

    「是喔，那跟我一样。」

    弘树对着亚莉莎露出微笑。

    「我也没见过我妈妈。」

    亚莉莎一脸诧异，高声问道：

    「弘树你也…？」

    「嗯。」

    弘树懂事的时候，也早已失去双亲，当他读小学时，同住的祖父才认真谈起此事。

    他说弘树的双亲在国外遭遇火车事故，从此下落不明。

    弘树的记忆中没有父母，祖父是唯一的亲人，或许因为精明干练的祖父能够完美兼顾家庭与工作，因此弘树并不觉得生活上有什么不便。

    然而，就跟许多有相同境遇的孩子一样，弘树偶尔也会对双亲不在的生活感到疑问，他也曾想象过被人用『下落不明』一语带过的父母，说不定现在还活在世上。

    然而，这些都已经是过去式了，现在的弘树对于一开始就不存在的父母，早已失去感觉。

    除了像现在这样，有机会回忆的时刻例外。

    「不晓得我妈妈是怎么样的人。」

    注视着水龙头的流水，弘树在口中呢喃。

    「一定跟现在的你一样，是厨艺精湛，温柔善良的人。」

    「是吗？」

    …不过，通常是女生才会像妈妈吧。

    亚莉莎的父母又是什么样的人呢，在脑海中想象的同时，弘树收拾完餐具，用毛巾擦干湿润的双手。

    「那么，今天要做什么呢？」

    由于把召唤时间调整到放假前夕，因此弘树有两天时间能慢慢使用。

    「啊，是的，我有事情想拜托你，呃…」

    就在亚莉莎将茶杯放在桌子，从沙发起身的一瞬间。

    「嗯…怎么了？」

    窗边传来一股震撼晨间空气的欢呼声。

    同样听见欢呼声的亚莉莎，碎步走向窗边，打开窗户。

    此时，一股更加响亮的欢呼声涌入房内。

    「要去看看吗？」

    面对弘树的提议，亚莉莎默默颔首同意。

    两人匆忙准备后，直接离开房间，步下阶梯。

    「蜜拉小姐有说过什么吗？」

    弘树一边快步下楼，一边向亚莉莎问道。

    亚莉莎隔着小窗眺望外头的情况，回答道：

    「不，我没听说，待会虽然有定时联络，但应该跟这件事无关。」

    弘树听完，内心甚感疑惑。

    「是跟第三群关系不大的事情吗？」

    亚莉莎也是一脸茫然困惑。

    「可能是吧，总之我们先去确认看看。」

    她使劲紧握着手杖，嘴里细声说道。

    两人心中焦躁不安，打开大门，走向艳阳普照的户外。

    「唔…」

    因为突然步入阳光底下，两人一瞬间感到目眩。

    逐渐习惯强光后，他们看见一队全副武装的士兵，自信骄傲地高举双手，接受众人的热烈欢迎。

    那是刚结束战斗的第二群的士兵们，虽然他们人数不多，但出迎的士兵却是万头攒动。

    「他们好像打倒了维克堤玛…」

    从群众的盛大赞扬声中，两人得知第二群在此战中获得了一定的战果。

    「敌人的袭击没有很强烈吗？」

    「或许吧，不清楚详情的话很难判断。」

    「因为他们都不会通知第三群，这种时候真的很令人着急啊…」

    亚莉莎的语调变得僵硬，不晓得眼前究竟发生什么事，似乎令她十分困惑。

    欢迎典礼似乎已经结束了，出迎的士兵们全副武装，井然有序地列队。

    在雄壮威严的队伍中，有一个特别显眼的存在。

    「哦…」

    站在队伍前头的彪形大汉，朝两人走来。

    理察・赛基亚。

    主战部队第二群的总监，本身也是一名战士。

    「救世主大人，感谢你迟来的迎接，辛苦了。」

    他眉头微颤地说道，粗旷的嗓音、雄壮的铠甲、威严的举止浑然一体。

    「有发生跟维克堤玛的战斗吗？」

    弘树出声提问，赛基亚则是嗤之以鼻地回答：

    「你居然连发生战斗都不知道…真是佩服。」

    他立刻双眉紧蹙地接着说：

    「动作慢半拍，便会被夺得先机，这是致命的弱点，看来你的觉悟还不够。」

    宛如配合赛基亚的嘲讽般，围绕四周的强悍士兵也同时放声讥笑。

    「话不能这么说！我们因为无法获得正确的情报，不得不待机等候，既然你们掌握所有情资，就不能擅自行动，这样反而会…」

    亚莉莎试图上前反驳时…

    「咦，弘树…？」

    弘树挥臂制止了她。

    「谢谢你，不过你不必反驳没关系。」

    「可是……！」

    「不要紧的。」

    弘树再度面向赛基亚，说道：

    「你说要战胜敌人，必须做好觉悟吧。」

    「那是当然。」

    赛基亚同样使出睥睨的眼神。

    弘树回瞪着盛气凌人的他，说道：

    「既然如此，在这种地方刻意挑起内哄，不是愚蠢之人所为吗？」

    「唔…」

    「我要说的就这些，告辞了。」

    弘树话一说完，便牵着亚莉莎的手，快步走向第三群的总部。

    「那是什么态度啊！」

    「总监，应该严惩他才对，那小子太目中无人了……！」

    士兵们对弘树挑衅的态度，感到怒不可遏。

    「…无所谓，不必理会他。」

    「可、可是…」

    「我们走。」

    无可奈何的士兵们，只能跟随总监的脚步离去。

    赛基亚回想起弘树方才的凛然目光。

    (…他的眼神变得强而有力了。)

    他默默无语地凝视着弘树离去的背影。

    ◇

    弘树等人隶属第三群，其总部位于统合作战总部西边外侧的最深处，由于他们使用的建筑是传承自尚有魔力存在的时代，因此设备使用不易，随处可见努力改良过的痕迹。

    尽管跟第二群相较之下，双方显然有天壤之别，但总监蜜拉・雷朵斯克本身对这方面不太在意，因此没有太大的不满。

    不如说总监莫名地喜欢这栋古老建筑，她总是在嘴里哼着歌，漫步在走廊上，业务闲散时，她经常在自己的房间里悠然自得地品茗。

    然而，唯有今天，她似乎无福享受这种安稳惬意的时光。

    「……………」

    第二群因为胜利而军心沸腾，户外的欢呼声响彻整个室内。

    「……那家伙还是一样傲慢。」

    窗外映着的是赛基亚的身影。

    他高举右手，向全天下夸耀其力量的模样，显然就是以力服人型的骁勇猛将。

    虽然周遭将士从以前就对威猛的他感到敬畏，然而…

    「从前那个谦冲自牧的人居然…」

    唯有蜜拉一个人，内心百感交集。

    蜜拉把视线拉回室内，目光游向桌上的老旧相框。

    「不得不改变的人，不只是你吧…」

    照片里映着三名男女。

    其中之一是年少时，稚气未脱的蜜拉。

    「可恶…！」

    蜜拉重捶桌面，双目紧闭，喟然长叹。

    表情掺杂着深刻的悔恨与疲惫。

    从蜜拉平时在部下面前展现出的开朗表情，很难想象她也有这副模样。

    直到传来轻微的门环敲击声，她的神情才终于有了变化。

    「我是亚莉莎，蜜拉老师，我可以进去吗？」

    蜜拉轻轻放倒相框，回应道：

    「好啊，进来吧。」

    她恢复上司的面孔，笑容满面地迎接访客。

    不论是好是坏，第三群原本都是一支不起眼的军团，但自从弘树被召唤到异世界。

    隶属第三群之后，他们的日常生活便产生巨变。

    第三群之前的任务是武装研发与魔法研究，基本上从事后方支援，几乎没有上前线的机会。

    结果，召唤弘树之后，人类首度获得了战斗的手段，而且他的力量甚至可以扭转目前压倒性不利的战局也说不定，因此第三群突然变得忙碌不堪。

    「暂时还是维持现状。」

    向弘树与亚莉莎传达最新情况后，蜜拉松了一口气，举起茶杯凑近嘴边。

    「前些日子因为弘树立下大功，我们才跟第二群扯平，因此才没有人公开究责这次的召唤计划，但是…」

    蜜拉的手指抚摸着杯缘，神情变得有些紧绷。

    「从赛基亚的态度可以很清楚知道，在军中仍有多数人反对召唤弘树的计划。」

    蜜拉将茶杯放在桌上，将一份文件交给两人，继续说道：

    「这是这次跟维克堤玛发生小规模战斗后的结果报告。」

    弘树与亚莉莎立即过目。

    马里法斯位于第一界，属于非人类生活圈的「边境」，先前出现一只身长3米的筒形维克堤玛，它会吸引人类，再以石臼般的躯体压杀，村民们无一幸免。

    之后，驻扎在邻近地区的第二群6-3小队火速赶往现场，与敌人展开对峙，并且在无人牺牲的情况下，成功击破消灭敌人。

    虽然战果报告到此为止，但底下却又蓄意注记『没有第三群的协助』、『独力奋战』等字眼，让两人看得很不是滋味。

    「总之就是这么回事。」

    蜜拉双手轻举，露出无可奈何的表情。

    「对方就是不想让弘树立功，可以的话，就算借用弘树的力量打倒敌人，最后一击也要由自己下手。

    打倒维克堤玛只是其次，面子问题才是最重要的。」

    仿佛要确认某件事般，蜜拉在室内来回踱步。

    最后她停在弘树面前，对着他的鼻尖一指，说道：

    「所以他们不惜耍那场猴戏，也要把弘树逼上绝境。」

    她是指弘树来到异世界不久后所发生的魔法剑爆炸事件，虽然真相并未公开，但两人早已从蜜拉口中得知这是第二群设下的阴谋。

    「虽然上次纯属突发事件，但我们今后不能再让第二群专美于前，亚莉莎，研究进度怎么样？」

    「是的，目前正在研究中…但还不能投入实战。」

    亚莉莎的神情有些沮丧，但蜜拉安慰她说：

    「要你无中生有，研究出惊人的发明本来就有点强人所难，所以你不要太气馁，再接再厉。」

    蜜拉指着另一份资料，说道：

    「我们很难跟第二群一样，利用人海战术，编制侦察部队，但我们也必须延揽情报处理与调查的专家，因此目前正紧急挑选人才，如果确定采用，就会跟我们三个人共同行动。」

    「有那样…的人吗？」

    面对弘树的提问，蜜拉不怀好意地窃笑道：

    「有些女生满可爱的喔…要看照片吗？」

    「不、不必了。」

    …蜜拉小姐还是老样子，搞不懂她到底有没有危机意识。

    看到弘树立即退缩，蜜拉感到无趣地说道：

    「是喔，不过弘树你另外有乐子，所以才会兴致缺缺吧。」

    「…什么意思？」

    弘树认真地回问，蜜拉则是瞥了亚莉莎一眼，轻声说道：

    「新・婚・生・活。」

    「！你…蜜拉小姐!!」

    蜜拉突然语出惊人，吓得弘树连忙插嘴制止。

    「蜜拉老师，什么是『新婚生活』啊……？」

    旁边的无知少女则是纯洁过了头，甚至不晓得自己就是当事人。

    「我跟你说，亚莉莎，新婚生活就是两个互相喜爱的人结婚之后，不断对人放闪，过着恩爱火热的生活。」

    「那个，我们要走了，该回去了。」

    弘树打断蜜拉的话，拉着亚莉莎的手倏地起身。

    「以后弘树可能会突然兽性大发，狠狠朝着你扑过来，到时候你要先用手温柔地…」

    但是蜜拉仍不死心，继续讲着不堪入耳的淫声浪语。

    「既然没事了，我们要走了！别说了!!」

    「唉呀，看样子你们还没越线啊，我想说你都温柔地叫醒她，还煮早餐给她吃，肯定已经做过了说。」

    「我什么也没做啦!!」

    「蜜拉老师，弘树煮的煎蛋真的好吃到不行喔！」

    「唉呀，太好了，你要经常跟他说请天天煮给我吃，我会好好奖励你的唷。」

    蜜拉话一说完，便正经八百地对着弘树咬耳朵，说道：

    「…弘树。」

    「…什么事？」

    「老实说，就算你奔回本垒也是无可奈何的事啦，但千万别荒废了魔法的研究跟练习喔。」

    「我打从一开始就没有非分之想啦!!!」

    ◇

    性骚扰上司的恶作剧结束后，弘树与亚莉莎漫步在通往居住区的归途。

    「到底是谁会来负责调查啊，真叫人好奇吧。」

    「是、是啊…」

    亚莉莎的态度还是一如往常，但相对的，弘树却还没有从蜜拉的攻击下完全恢复。

    他变得不敢直视亚莉莎了。

    (…我已经尽量不去意识到了说!!)

    早上进到她的房间，叫醒熟睡的亚莉莎，然后再共进早餐。

    如果是睡在同一张床上，的确就是如假包换的新婚同居生活了。

    因此，蜜拉所说也并非无的放矢。

    但也正因为如此，弘树才会克制自己不要胡思乱想，然而，一旦有人提及，一切努力就功亏一篑。

    「弘树。」

    「咦，啊…什、什么事？」

    亚莉莎挺起有些娇小的身材，朝弘树露出天真无邪的神情。

    圆滚滚的眼眸与丰盈柔嫩的双颊。

    越看越令人觉得无敌可爱。

    「你怎么了？去找蜜拉老师之后，突然变得好安静…」

    「没、没什么，我没事啊…」

    「是吗…？那就好，就像蜜拉老师说的，我应该认真考虑要给你什么奖励才行。」

    「你不必想啦！没必要！」

    抢在天真的亚莉莎想到令人头皮发麻的主意之前，弘树拼命强调没这个必要。

    没多久，两人抵达了亚莉莎的研究设施，一路上，亚莉莎似乎还在担心弘树，不时注意他的样子。

    (…真是的，害亚莉莎白操心了啦。)

    话说回来，他们根本没有闲情逸致能够说笑才对。

    尽管目前维克堤玛的威胁稍微和缓，但依旧不能掉以轻心，的确，弘树在第三群的立场也还不稳定。

    如果继续被第二群独占情报抢夺战功，便可能演变成蜜拉所担心的情形。

    然而，或许正因为有这股沉重的现实压力，蜜拉才想帮弘树转换心情吧。

    「虽然她那么说…」

    亚莉莎在房里哼着歌，继续投入研究。

    弘树注视着她欣喜雀跃的背影，又想起蜜拉所说的新婚生活。

    (…如果这里还有个小孩，就真的是一对夫妻了。)

    弘树妄想着亚莉莎身边有个小孩子在快乐嬉闹。

    (不、不、不、不…不可能。)

    弘树使劲摇头，连忙甩开妄想，为什么要做这种跳跃式思考啊。

    蜜拉的意图姑且不论，总之现在不是胡思乱想的时候。

    为了再次驱散妄想，弘树打算跟亚莉莎讨论今天的研究还有战斗训练等等。

    当他正要出声叫唤时…

    「嗯？」

    大门呀的一声微微开启，打断了弘树的行动。

    「咦…被风吹开的吗？」

    亚莉莎也注意到开启的大门，缓缓起身。

    「你又没关大门了吧…」

    「对、对不起，我又忘了…」

    两人相视苦笑，走近入口大门。

    「咦？」

    「唉呀…？」

    两人微微一惊，表情也随之改变。

    「………」

    打开大门的是一个小女孩。

    年纪约莫5岁大小，小女孩十分可爱，有一头及肩的淡褐色长发，以及惹人怜爱的黑色眼眸，简朴的薄衬衫上，罩着一袭深红色洋装，脚下则踩着一双黑鞋，她身上的服装在异世界中或许有特定名称，但是在现实世界中，大概就是这种感觉。

    「好可爱喔！」

    亚莉莎忍不住说出感想。

    弘树也有同感，但首先想确认一些事。

    「她迷路了吗？应该不会是跑错房间了吧…」

    「你从哪里来的？叫什么名字？」当弘树正想问清楚时…

    「嗯…」

    小女孩小碎步地朝两人走近…

    (抱紧――)

    「哇啊！」

    紧紧抱住了亚莉莎。

    「啊、啊、啊…弘、弘树、弘树！」

    亚莉莎的脸变得好像某种软绵绵，快要融化的物体一般。

    「好、好可爱喔，这孩子好可爱――」

    「冷静点，呃…小朋友你是从哪里来的啊？」

    无视呆立一旁，失去思考能力的亚莉莎，弘树蹲下来对小女孩如此问道。

    「………」

    小女孩如波浪鼓般摇摇头。

    「不知道啊，那你叫什么名字？」弘树接着问道。

    小女孩一瞬间眨了眨水汪汪的大眼，回答：

    「……艾咪。」

    话一说完，再次把头埋进亚莉莎的腰间。

    「唔哇&#12316;好可爱、好可爱喔……」

    亚莉莎轻轻抚摸紧抱着自己的艾咪的头，笑容满面地看着她。

    「你要摸摸她的头是无所谓，但她如果是迷路的小孩怎么…」

    「唔哇――!!!」

    声音来自楼下，一道重物滚动的声音，以及男子的惨叫声。

    不过这道从楼下传来的叫声，感觉有些滑稽与虚弱。

    接着又是「咚！」的一道冲击声。

    「………………」

    「………………」

    两人面面相觑。

    「…好像有东西掉下来。」

    「…是啊，在楼下吗？」

    「好像是吧，我们去看看。」

    两人从大门探出头来，观望楼下的情况。

    连接4楼跟5楼的楼梯间，有个男人埋在亚莉莎堆积如山的书本中。

    插图p045

    他宛如后空翻失败般，手脚位置上下颠倒。

    「好、好痛………哈哈哈，搞砸了…」

    男子虚弱地发出声音，自嘲自己的失败，头下脚上的他，发现弘树与亚莉莎的身影后…

    「啊，嗨，你们好…」

    男子举起手，露出爽朗的笑容。

    「啊、是…」

    「你、你好…」

    两人也同样出声回应。

    ◇

    「我真的吓了一大跳，因为艾咪突然不见，我找着找着也迷路到这里来了，然后我爬上阶梯，看到眼前的书堆大吃一惊，结果脚下没注意，跌了个狗吃屎，幸好遇到你们。」

    弘树倒了茶，将茶杯递给男子。

    「谢谢你，呃…你叫弘树对吧？」

    「啊、是…」

    「那我就不客气了，一堆事搞得我疲于奔命，喉咙也渴了。」

    男子脸上仍旧笑盈盈的，不断呼气把热茶吹凉。

    他的名字叫维克，是第二群的士兵，听他这么一说，他的穿着的确与第二群的士兵相同，但身高只比弘树高了几公分，体型也不算结实壮硕，形容他跟亚莉莎一样像是学者比较容易理解，看似一个温文儒雅的好好先生。

    「我听说过你的传闻，人家都叫你救世主耶。」

    「不，我…那是别人擅自取的…」

    「名号这种东西自称是没意义的，要别人取的才有价值啊。」

    「啊，是。」

    而且他也是个辩才无碍，口若悬河，开朗健谈的人。

    维克目前隶属第二群的本队，由于先前参加维克堤玛袭击事件的事后处理，因此获得短暂的休假。

    「你参加了马里法斯之役是吧。」

    弘树如此一问，维克立刻脸色一沉，答道：

    「…嗯，是啊，惨不忍睹啊。」

    他啜饮一口茶，怃然长叹。

    「虽然那个村落原本就人口稀少，现在却也成了断垣残壁，最初进入现场的部队回报说村民无一幸免，但之后进村的调查部队却找到了这孩子。」

    维克如此说，看了艾咪一眼。

    「我问了她很多事，但她除了名字以外什么也不说，因为她好像是孤儿，于是我就带回来这里了。」

    弘树不禁看向亚莉莎。

    刚才两人所提到的家庭环境。

    尽管形式不同，但这个幼小的艾咪也跟自己拥有相同境遇，令弘树感到诧异。

    「一旦送去孤儿院，她必定会尝到很多辛酸吧，所以我想说把她带来设备齐全的首都至少会好一点，但却在附近走丢了。」

    维克哈哈笑着，搔抓自己的头。

    「但经过我调查之后，发现都市的孤儿院其实也好不到哪里去，因此才想找人领养她。」

    「这样啊…」

    弘树听完维克的话，内心五味杂陈。

    战争就会产生牺牲，这是理所当然的事，牺牲者都有家人，而其中也有像艾咪一样无法自立生活的人。

    弘树回忆起之前参与的战斗，想到士兵们也有自己的家人，心中有如刀割。

    「有可能找到人领养她吗？」

    维克神色落寞地苦笑，摇摇头说：

    「现在这年头大家都泥菩萨过江自身难保了，就连有钱人也不会无聊到想让家里多一张嘴吃饭。」

    维克一口饮尽剩余的茶，温柔地注视着艾咪。

    「所以我打算三个月后，等我成为后备军人再领养她。」

    大感讶异的弘树忍不住回问：

    「维克先生你自己要领养？」

    「嗯，不晓得是幸或不幸，其实我也是孑然一身，只要不是在环境太差的地方，应该能养得起一个小孩吧，但好笑的是我马上就把人家搞丢了。」

    维克放声大笑，但弘树心中对这个士兵的尊敬之意却油然而生。

    要养育一个小孩并不是一件简单的事，想到祖父独自抚养自己长大，就不难理解其中的辛劳。

    「但是在我服役期间，还是得送到孤儿院寄养，她正值敏感的年纪，我不放心交给怪怪的地方就是了…」

    转头看向艾咪时，只见她跟亚莉莎面对面唱着歌，互相拍掌。

    「两个变一个&#12316;掉了捡起来&#12316;」

    这是异世界的儿时游戏吧，跟弘树知道的『一角两角三角形』的游戏有点类似。

    …虽然完全听不懂歌词的意思。

    游戏似乎正值佳境，弘树看着没多久就结束了。

    「你好棒喔。」

    笑容满面的亚莉莎。

    举目无亲的她，一定觉得艾咪很可爱吧。

    而且…

    「嗯！」

    虽然愿意跟着维克，但始终面无表情的艾咪居然…

    「咦!?笑了…？」

    笑盈盈的艾咪，让维克震惊得从椅子上弹身跳起。

    「有那么令人惊讶吗？」

    维克对弘树点头回答：

    「不管我怎么哄她，艾咪也几乎不曾露出笑容。」

    沮丧的维克大大地垂头叹气，但旋即露出自嘲般的苦笑。

    艾咪不晓得是放松了心情，还是很喜欢亚莉莎，她主动靠近亚莉莎，一起玩乐嬉戏。

    维克眯缝着眼，注视眼前的景象，最后开口说道：

    「…我可以姑且问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「那个…对今天才刚认识的人提出这种要求，的确有些不妥，但…」

    感到难以启齿的维克，下定决心似地往大腿一拍，说道：

    「可以请你们照顾这孩子三个月吗？」

    「咦，咦――!!」

    弘树不禁站起身来，发出一阵惊呼。

    受到惊吓的艾咪，紧紧抱住亚莉莎。

    「那、那个…我跟亚莉莎虽然是军人，但还是未成年喔!?」

    「嗯，我知道这个要求有点强人所难，但我已经求救无门了。」

    「可、可是…你可以拜托其他同僚…」

    弘树说到一半，自己把话吞了回去。

    听维克刚才的语气，他应该朝这方面努力过了，就是因为没有着落，才会硬着头皮拜托刚认识的人吧。

    而且这件事是有期限的。

    等维克三个月退伍后，就会亲自来接她回去，而且艾咪看起来不像是难照顾的小孩子。

    不过这是左右一个人生活的大事，可以因为一次萍水相逢就草率决定吗…。

    「虽然你这么说…」

    弘树重新凝视着艾咪。

    水汪汪的大眼睛令人看了深深着迷，碰触脸颊的手指、娇羞坐着时的两只小脚丫，在在都惹人怜爱。

    「唔…」

    艾咪放开抓着亚莉莎衣服的小手，小碎步地朝弘树走近。

    「啊、怎、怎么…」

    无视弘树的手足无措，艾咪把身体凑了上去…

    「唔哇…」

    跟刚才抱住亚莉莎一样，她紧紧抱住了弘树。

    房内顿时万籁俱寂，只有弘树缓缓吐露不同于兴奋与哀鸣，仿佛快要融化消失般的呻吟。

    「好…好、好…」

    弘树化为只会发出声音的人偶，接着蹦出一句话。

    「好可爱喔…………」

    光凭这句话，以及他宛如接纳一切的幸福神情，艾咪的去留便等同定案了。

    「谢谢你们，感激不尽，我真是由衷感谢。」

    维克说明天预定要回到总部出任务，答应两人改天会再过来之后，便离开了房间。

    现场余下的三人，尤其是当中的两个年长者，对这数小时内发生的事感到一阵茫然。

    「…结果还是答应要收留她了。」

    「…是啊。」

    两人面面相觑，露出无可言喻的表情。

    弘树听亚莉莎说过，由富裕家庭收养难民子女是很稀松平常的事。

    然而，像他们这种未成年男女收养小孩的例子，自然相当罕见，更何况他们在军中的地位举足轻重，或许是在异世界首创先例，这种事通常是不被建议的。

    (不能告诉蜜拉小姐…对吧？)

    弘树的脑海里浮现出蜜拉不怀好意的笑脸，嘴里还说：『享受新婚生活是可以，但别荒废研究喔，』尽管蜜拉没有挑明了说，但言谈中多少也是想给弘树一点压力才对。

    再说，自己刚才明明斩钉截铁地矢口否认，结果不到几小时就多出一个养女。

    倘若蜜拉知道，不晓得又会如何被调侃奚落。

    弘树甚至怀疑这一连串的巧合都是蜜拉在幕后穿针引线，依她的为人，的确有可能。

    「我、我说…弘树。」

    亚莉莎神情扭捏地说。

    「这件事还是别跟蜜拉老师…」

    「…是啊，还是别说得好。」

    目前似乎没有遭到窃听的危险，因此两人决定互相警戒提醒，对蜜拉隐瞒艾咪的存在。

    「但话说回来，这下不得了呢…嗯？」

    艾咪站在弘树脚边，轻拉他的衣服下摆。

    「怎么了？艾咪……？」

    弘树出声呼唤，艾咪便低下头来，向两人说道：

    「以后请多多主教…」

    「…………」

    这两个溺爱小孩的人，怎么可能抵挡得住这么可爱的模样。

    「…我觉得不管发生什么事都无所谓了。」

    「…我也是，哇&#12316;好可爱…」

    两人一同蹲下，从艾咪两侧伸臂搂住她，齐声说道：

    「请多多主教！」

    「请多多主教！」

    无视艾咪的慌乱失措，两人由衷献上祝福，迎接这可爱的新同居人。

第二卷 第2章 携手同行

    七月第二个礼拜六，晴空万里。

    这一天，弘树不停奔跑在自家附近的河堤上。

    他断断续续地喘息吐气，双脚机械性地向前摆动。

    脚步的节奏不变，速度也加快到一定程度。

    「彩香！」

    他朝着紧跟在后的脚踏车大声呼喊。

    「干嘛？」

    「现在多少了？」

    彩香注视脚踏车上的计数器，回答道：

    「9公里左右，还有最后1公里。」

    「哦，是喔。」

    得知剩余距离，力量赫然从体内涌出。

    「好，那我要开始最后冲刺！」

    弘树加快大腿的摆动，逐渐加速。

    眼前的景色不断向后飞驰，四溅的汗珠被阳光照得晶亮。

    「啊，等一下，等等我啦！弘树！不要突然加速啦!!」

    无视背后传来的抗议，弘树再次加速，全力冲刺完最后1公里。

    「哈啊…哈啊…怎样？今天的成绩不错吧？」

    尽管气喘如牛，但弘树脸上依然充满成就感。

    「是啊，我看你去练田径也能跑出不错的成绩吧。」

    彩香拿出码表，速度是过去最快的一次。

    「哈、太好了，总之先达成目标了。」

    弘树轻轻踏步调整呼吸，逐渐恢复平时的状态。

    「不过你真的很厉害，离开棒球社都已经一段时间了，但经过两个多礼拜的锻炼，就能恢复到跟运动选手不相上下的速度，你就只有天分很惊人。」

    「什么叫只有天分，我也是很努力的耶。」

    「那是长期专注在一种运动上的人才有资格说的话吧，拿去，接着！」

    弘树接住了运动饮料的宝特瓶。

    「哦――谢啦、谢啦，我正想要呢。」

    他把宝特瓶贴在脸颊，享受冰凉的快感后，立刻打开瓶盖，一点点含在嘴里再流入喉咙中。

    弘树喝得津津有味，彩香则是在一旁笑嘻嘻地看着他。

    「不可以一口气喝下去喔，不然又会像上次一样拉肚子的。」

    「我知道啦。」

    自从某次练习完腹痛如绞后，弘树从此特别小心，别再一口气喝下冷饮。

    虽然呼吸与心跳逐渐复原，但肌肉却发出痛苦哀鸣，因为以田径社选手的成绩为目标，因此跑步后的疲惫感也更加强烈，但痛苦所换来的成果就是自己逐渐成长的实际感受。

    「对了，我昨天有收到光雄爷爷的明信片喔。」

    突然听见祖父的名字，令弘树有些诧异。

    「是哦…等等，为什么是寄给你啊？我自己也没收到耶。」

    「你问我我问谁啊，他说很感谢我平时帮你做家事，照顾你的生活，或许是他心里很过意不去吧。」

    「…是喔，明信片上没写什么奇怪的事吧？」

    彩香轻笑答道：

    「没有，他说暂时还无法回来，要我多多照顾你，他的文笔还是一样好。」

    「是喔。」

    他跟祖父并非感情不好，跟一般人相比，他们还算是没有代沟的祖孙俩，他跟喜欢新奇事物，至今仍在社会最前线工作的祖父非常谈得来。

    但弘树却很少主动跟祖父联络。

    「不晓得爷爷在那边有没有继续锻炼身体。」

    弘树在祖父面前感到有些自卑，而这也正是他与祖父保持距离的原因。

    祖父已经到了一般上班族退休的年龄，但他依旧气宇轩昂，体力也与三十岁时无异。

    尽管弘树是运动社团出身，但依然望尘莫及。

    「你爷爷也是运动员出身的嘛。」

    彩香也一脸佩服地回答道。

    尽管现在已经引退了，但祖父过去曾在企业的棒球队打球，也就是所谓的业余棒球选手。

    「爷爷已经六十岁了，但还是可以轻松投出120公里的快速球呢。」

    「他真的是老当益壮呢，他还没到退休的年纪吗？」

    「听说当上主管的话，65岁才能退休，我也不太清楚。」

    弘树只晓得祖父任职于一家名为新生日本能源的石油公司，但除了知道祖父当上主管外，他一概毫无兴趣。

    对了，不晓得爸妈怎么样。

    跟亚莉莎谈论后，弘树罕见地想起了父母，此刻，他也开始想象自己未曾谋面的双亲。

    他们是短跑健将还是长跑高手？还是根本就没有运动细胞？

    跟父母有关的事物几乎都被祖父处分掉了，剩余的照片不是太模糊就是太小，不足以让弘树发挥想像力。

    弘树对父母毫无印象，事到如今也不会有任何奢求，但对父母一无所悉，仍令他感到有些寂寞。

    不晓得亚莉莎心里怎么想。

    改天有机会，真想问问她，弘树一边怔怔望着天空，一边如此心想。

    「我说弘树…」

    同样在身旁仰望天空的彩香，不知不觉间转头凝视着弘树的侧脸。

    「嗯？」

    「我有事想问你，但你如果不想回答，可以不用说没关系…」

    彩香吊人胃口似地说，又接着问道：

    「你为什么突然想锻炼身体？」

    弘树一瞬间难以回应。

    「我…那个…」

    理由非常简单明快。

    为了对抗维克堤玛，亚莉莎必须进行魔力与魔法的研究；而弘树则必须提升身体能力，让自己能够更有效地活用魔法。

    尽管是被人阴谋陷害，但自己曾让第二群遭受重大伤亡，弘树至今仍对上次的败战耿耿于怀。

    我不想再尝到那种充满自责与悲伤的滋味了。

    这是弘树锻炼体力的动机，但当然得瞒着彩香。

    「你哪里都不会去吧，你永远都会是以前那个弘树吧。」

    与彩香的约定浮现心头。

    「我只是心血来潮罢了，我不想因为不打球了，就放任身体变得懒散。」

    这是为了遵守约定的善意谎言，为的是早日结束战争，回到现实世界，别让彩香为自己操心。

    「嗯…是喔。」

    彩香没有追问，似乎接受了这个理由。

    (…不晓得她下次又问起时，我还能不能答得出来，)

    彩香的确察觉到弘树的某种改变，但或许是顾及他的感受，才没有打破砂锅问到底。

    只不过彩香内心的猜疑随时可能爆发，而弘树心中却还没准备好那时的回答。

    弘树内心冷汗直流，但幸好今天的天气能把冷汗瞬间冲走。

    「好热…」

    尽管用手遮住炙热阳光，但强烈的湿气与地面的反射光线，依然无情地把人逼得浑身爆汗。

    弘树用毛巾擦完脸，再使劲扭挤出上头吸收的汗水。

    他出门前才泡在水里的，但现在已经干得一滴水也不剩了吧。

    「来，给你。」

    宛如预见此刻般，彩香轻巧地递出一条圆筒状的物体。

    「毛巾，我在家冰好的。」

    「咦――真的假的！谢啦。」

    弘树一手接过，立刻剥开结冻的毛巾，敷贴在脸上。

    「呜&#12316;这样好舒服喔。」

    弘树感觉汗水戛然而止。

    「真抱歉，找你陪我跑步，还让你准备毛巾。」

    听到弘树道谢，彩香连忙挥手答道：

    「那个我…我本来就闲闲没事，所以只是举手之劳而已啦。」

    她不断强调是因为自己很闲，然后干笑三声掩饰羞赧。

    「可是我还让你的假日泡汤了…」

    内心歉疚的弘树又接着说道。

    「我、我绝对不会这么想啦！」

    彩香倏然起身，一本正经地打断弘树的话。

    「啊，呃…我、我…」

    或许是话已出口覆水难收，于是彩香又矮身坐下，微微低着头，轻声道：

    「因为我没办法准备便当，所以想说至少可以这么做…

    我甚至还觉得自己不太…不对，是一点忙也帮不上，怎么还会想说泡汤了呢。」

    彩香说完后，低头不语。

    「………」

    弘树原本还在想如何回应，但最后从毛巾上抽出右手，顺势放在彩香的头上。

    「呀啊――咦、咦!?弘、弘树…？」

    弘树疼惜似地轻轻抚摸着她的头。

    「啊………」

    但不知为何，主动伸手抚摸的弘树也觉得难为情。

    「抱、抱歉，那个…我…」

    这是下意识的动作，看见为了小事而沮丧的彩香，以及她拼命努力的模样，突然令人感到十分怜爱。

    于是，弘树自然而然地以行动表达心意，而非透过言语。

    「啊，没事，我不是不喜欢你这么做…」

    彩香也羞得面红耳赤，但却没有拨开弘树的手。

    「应该说…嗯…这种感觉很好。」

    「呃…真的很谢谢你。」

    结果这一天，弘树继续摸着彩香的头，直到两人回神为止。

    与彩香分开的数小时后。

    ――话虽如此，但因为两个世界有时差，所以异世界还是早上，此时，弘树已来到亚莉莎的房门前。

    熟悉的野狼门环，弘树敲了门，同样发出令人熟悉的冷硬声响。

    「我已经习惯了，只敲一次她不会有反应的。」

    正当弘树一如往常地想要连敲两三下时，一件难以置信的事情发生了，大门居然被使劲打开了。

    「咦，真难得。」

    而且有某种矮小物体从门内冲出，撞上了弘树的双脚。

    「艾咪。」

    紧紧抱住他双腿的是艾咪。

    艾咪仰望着他，由衷露出灿烂笑容，这个表情令他联想到每次回家都会疯狂摇尾巴欢迎自己的爱犬利克。

    「嗯，我回来了。」

    他不禁自然地抚摸艾咪的头。

    弘树忽地想起数小时前彩香满面通红的模样，忍不住哑然苦笑。

    「我总不能说是因为艾咪的关系，才下意识摸了她的头吧…」

    插图p067

    「……？」

    艾咪茫然不解地望着他，而弘树则是注视着她的脸庞，再次抚摸她的头。

    桌上摆着一杯果汁，似乎是艾咪刚才正在喝的，杯子是儿童专用的小杯子，应该是亚莉莎帮她准备的吧。

    (G&#12316;)

    弘树内心有些感动。

    而少女也不再像前几天一样躺成大字形，露出肚子睡觉了。

    「好了，艾咪，换衣服吧。」

    「嗯。」

    帮忙艾咪换衣服的亚莉莎，俨然就是一副大姐姐的样子，她的模样十分可爱，跟平时废寝忘食热衷研究的亚莉莎截然不同，令弘树看了再次露出微笑。

    弘树三人用完午餐后，决定陪亚莉莎去买东西顺便散步，去市场途中，两人想让艾咪开心地玩乐。

    「我看还是稍微变装比较妥当。」

    「…我想也是。」

    亚莉莎挑了衣摆及腰的桃红色长袍，弘树则是选了可以深深遮住脸的帽子，两人分别穿戴上。

    要是被蜜拉或第三群的人发现就麻烦了，因此他们不但乔装打扮，还特地去跟平时不同的市场，两人之用心可见一斑。

    外头是好天气，尽管偶有强风吹拂，但两人穿得比平时还要厚重，因此气候正好舒适宜人。

    途中一经过公园，还是小孩子的艾咪果然就快步冲出。

    「啊，跑的时候要小心点，不然会危险喔&#12316;」

    亚莉莎担心脚步不稳的艾咪，立刻跟了上去。

    「呵呵，真拿你没办法&#12316;」

    亚莉莎露出又伤脑筋，又开心的神情，她心想弘树现在一定也露出类似的表情吧。

    「喵!?」

    此时，艾咪发出猫被踩扁似的声音，跌倒了。

    「艾咪!?」

    「艾咪!?」

    看见艾咪果然跌倒了，弘树与亚莉莎急忙趋前照应。

    弘树扶着艾咪的腋下，将她抱起。

    所幸伤势轻微，只有膝盖稍微破皮。

    「…呜&#12316;」

    两人开始安抚泫然欲泣的艾咪。

    「好了，不哭不哭。」

    「痛痛飞走了&#12316;」

    两人拼命的安抚终于奏效，艾咪逐渐恢复平静。

    「……嗯。」

    「艾咪好勇敢喔。」

    结果艾咪忍住泪水，没有嚎啕大哭。

    亚莉莎轻拍她身上的砂土，弘树则是注视着强忍泪水的艾咪，温柔抚摸着她的头。

    「…艾咪是乖孩子吗？」

    「嗯，很乖很乖。」

    「没错，但是让我跟弘树担心的艾咪就要逮捕起来。」

    「逮捕？」

    「逮捕也太小题大作了吧，亚莉莎…」

    亚莉莎对着讶异的弘树，继续微笑说道：

    「弘树请你握住艾咪的右手，我会牵着她的左手。」

    于是两人把艾咪夹在中间，变成三个人手牵着手。

    「我们慢慢散步吧。」

    「原来这就是逮捕啊…」

    「好――」

    艾咪纯真率直的回应，以及娇嫩的小手，将弘树的保护欲激发到无以复加的境界。

    「哦，前方有水洼，亚莉莎，把艾咪抬高。」

    「好，包在我身上。」

    「『一、二、三――』」

    「呀啊&#12316;」

    艾咪跟两人初相识时的模样已经判若两人，从她开心嘻笑的样子，可看出艾咪对两人充满了安心感。

    三人继续牵着手，来到了跟大街隔着一条路的市场。

    「…太好了，似乎没有被人发现。」

    「是啊。」

    或许是改变装扮跟地点的策略奏效了，两人一次也没被认出来，可以安心地购物。

    街道充满活力，老板也在店门口卖力招揽顾客，弘树也已经渐渐习惯跟现实世界长相迥异的各类蔬菜，他娴熟地挑拣，放入菜篮中。

    「艾咪，你今晚想吃什么？」

    「嗯&#12316;」

    「想吃什么都可以喔&#12316;」

    亚莉莎笑容满面地对艾咪询问。

    「不过煮菜的人是我就是了。」

    弘树对亚莉莎如此说，露出苦笑。

    该怎么说呢，三个人的对话就恰似一家人一般。

    有爸爸、有妈妈、有小孩，一家人外出买晚餐要煮的菜，妈妈问小孩想吃的菜色；小孩想着各种自己喜爱的料理；爸爸则是在一旁温柔守候。

    弘树想到此处，突然感到很难为情。

    (还一家人咧…)

    他对自己吐槽的同时，不自觉地想替脑海中的疑问寻找答案。

    (亚莉莎心里怎么想呢…)

    这种情况很难不让人联想到家庭生活。

    只要受过普通教育的人，尽管只是死读书也能有所体会，所以即便是对男女之事一窍不通的亚莉莎，内心也会有感觉才对。

    不不不，有感觉又怎样。

    「…我在胡思乱想什么啊。」

    弘树立刻甩开这个念头，再次集中精神购物。

    买到了一个段落，三人来到市场外的广场，肩并肩坐着休息。

    「哈啊…今天走了好多路呢。」

    「只是跟平时常去的市场有点距离而已就感觉差好多喔。」

    两人看准附近没人，于是卸下变装，宽心休息。

    「来，艾咪，啊――」

    亚莉莎买了一支看似冰淇淋的冰凉甜点，然后用汤匙挖了一口，送进艾咪嘴里。

    「啊――」

    艾咪使劲张开樱桃小口。

    「嗯――」

    她嘴里塞满了冰淇淋，喜不自胜地绽放微笑。

    艾咪不断摆动娇小的四肢，似乎在表达内心喜悦。

    「好…好可爱…」

    两人还是改不了溺爱小孩的性格，他们在两旁注视着艾咪的一举手一投足，被迷得神魂颠倒，如痴如醉。

    「冰冰。」

    「好，冰来了。」

    亚莉莎回应她的要求，再次用汤匙舀起一口冰，送进艾咪嘴里。

    「来，请吃&#12316;」

    「嗯…」

    艾咪再次拼命张口迎接。

    「啊！」

    但亚莉莎似乎没有递好，不小心把融化的冰沾在手指头上。

    「啊，我帮你擦…」

    当弘树拿起手帕正要擦拭时…

    (舔――)

    「呀啊！」

    早已将冰淇淋吞进肚子里的艾咪，又贪心地舔去了亚莉莎手指上的残冰。

    「嗯&#12316;」

    她接着朝亚莉莎露出欣喜的表情。

    「哈、哈哈、哇哇哇哇哇&#12316;」

    亚莉莎熊抱着艾咪，不断用脸颊磨蹭她的小脸蛋，嘴里一直「艾咪艾咪」地叫着。

    「啊啊啊――弘树、弘树，我…」

    「你想要这个孩子对吧，你要说几次啊，亚莉莎。」

    「唔、呜呜呜呜&#12316;」

    弘树露出苦笑，亚莉莎则成了买不到想要的东西，开始耍赖的小孩子。

    (我是非常能够理解你的心情啦…)

    弘树也同样不敌艾咪的可爱，尽管在房里稍微起身走动，她也会亦步亦趋地跟着自己；如果看似闲暇无事，她就会央求弘树念故事书。

    对实际过养育小孩的人来说，这或许只是弘树个人的感想，但可爱的艾咪的确能让人体会到所有为人父母的喜悦。

    「呼…嘶…」

    艾咪似乎是吃饱了，她把头靠在亚莉莎的肩上呼呼大睡。

    亚莉莎仿佛真正的母亲一般，温柔抚摸着她的头。

    「睡着了呢。」

    「让她睡熟一点，再背回家吧。」

    亚莉莎点头称是。

    从高台吹来的风，拂过三人的脸庞，带来一丝凉意。

    跟日本闷热的夏天不同，异世界的此处因为湿度较低，因此夏天的痛苦指数并不高。

    「弘树。」

    「什么事？亚莉莎。」

    刘海在风中摇曳的亚莉莎，微笑说道：

    「这种感觉就是一家人吗？」

    她注视着弘树，手里搂住艾咪娇小的身躯。

    「如果这就是家人，我真的好喜欢这种感觉。」

    亚莉莎的这副神情与说话方式，对弘树来说都是初次体验。

    在弘树心中，亚莉莎就像个大孩子一样，缺乏女性的一面，(除了丰满的胸部外，)

    但是在眼前温柔抚摸艾咪脸颊的她，不仅流露出母亲的面貌，更感觉比自己还要成熟。

    (…果然亚莉莎也有感觉啊。)

    只在想象中存在的家人，亚莉莎正在模拟体验自己从知识中获得的家人的印象。

    她的感情中除了喜悦，是否还伴随着一丝寂寞呢。

    如此一来，这个短暂的天伦之乐反而对她是种残酷的体验吗？

    「身边有这么可爱的孩子，而且拥有幸福的时光，大家自然会想要守护这样的生活吧。」

    不过亚莉莎露出有些豁达的笑容，幸福洋溢似地凝视着艾咪的脸庞。

    「…是啊，我们得好好守护才行呢。」

    睡得香甜的艾咪，以及温柔守护着她的临时父母。

    与维克堤玛的战斗是极为异常的严苛现实，两人重新体认到在危机之中，这种宁静安祥的时光真的是无可取代的宝物。

    回到房间后，艾咪直接躺在沙发上开始入睡了。

    当弘树陪在身边，哄她睡觉时…

    「弘树、弘树，试作品完成了……！」

    「嘘――!!」

    「哇啊啊，对不起。」

    兴奋跑来的亚莉莎了解状况后，立刻慌忙地捂住了嘴。

    幸好没有把睡着的小孩吵醒，自找苦吃。

    弘树想要换个地方说话，但回头才发现艾咪拉住了自己的衣袖。

    这时拉开她的手，很可能会吵醒她。

    「然后呢，怎么样？」

    无可奈何的弘树沉声问道，而亚莉莎也低声回应：

    「是的，你还记得维克堤玛的感知器吗？」

    「嗯，当然记得。」

    那是艾咪来访那天，亚莉莎正在反复研究的试作机，如果能够实际运用，第三群的情报收集力就能够突飞猛进吧。

    「我完成了感知器的测试版了。」

    「那你刚才是去买零件的？」

    「没错、没错。」

    「G&#12316;」

    她前不久明明还说离实用阶段还有很长的距离啊。

    亚莉莎在不知不觉中，确实累积研究成果，令弘树对她惊人的天分更加佩服得五体投地。

    「我们稍微测试看看吧。」

    亚莉莎打开了类似开关的东西，就在下一秒…

    哔――――――――――――――――!!

    震耳欲聋的警报声在房内回荡。

    「呃…失败了。」

    「那就快点关掉啊！」

    弘树刚才的佩服马上就破功了。

    「呜…呜呜呜呜呜呜&#12316;」

    「你看――艾咪被声音吓醒，开始哭了啦！」

    「好、好的，我马上关掉。」

    亚莉莎慌忙关掉感知器。

    「嗯――感知器似乎还不完全…」

    「好像是…」

    亚莉莎立刻拿起感知器，她一下翻面，一下直放，一下横摆，一下摇晃，试图找出故障原因。

    「我已经将它设定成可以严密测量魔素浓度，而且规格上也不会产生错误啊，如此一来…嗯…」

    声音停止后，艾咪似乎也恢复平静，立刻停止了哭闹。

    「把你吵醒啦。」

    弘树用手轻拍她的头，艾咪则是朝着他露出睡眼惺忪的笑容。

    她刚才似乎已经沉沉欲睡了。

    「啊！」

    亚莉莎将感知器翻来覆去后，说道：

    「我知道了！」

    「咦，你已经找出原因了？」

    弘树讶异道，但亚莉莎摇摇头说：

    「我还没办法掌握详细原因，但我想做一些测试。」

    亚莉莎走向弘树，莫名地跟艾咪一样抓住他的衣袖。

    「那个，弘树…」

    「干、干嘛，亚莉…」

    弘树一边问，心中一边涌起强烈的不安。

    他对这种发展有印象，兴致高昂的亚莉莎，眼神闪烁光芒，现在的她不是开朗可爱的亚莉莎，而是散发诡异气息的疯狂科学家，她半张着嘴，激烈喘息，没错，就是这种发展！

    「你可以躺在那个台子上面吗？请脱掉上衣。」

    「我就知道！」

    弘树感到头痛不已。

    最近亚莉莎的兴趣全集中在感知器上，他大意地以为自己的身体应该不会再成为研究对象了。

    「求求你，我只是想调查一些事情，很快就好。」

    「呃…好是好，但你能不能先说明你想做什么？」

    我要尽量协助亚莉莎的研究，如此下定决心的弘树，即便是有点「那个」的实验也逆来顺受。

    唯一的例外就是要把谜样的棒状物体塞进屁股那次，除了那个太过诡异的实验外，他都咬牙撑过来了。

    但是这需要心理准备，只要事前知道内容，就算有点「那个」也能承受得住，更何况，现在眼前还有个纯洁的小女孩。

    亚莉莎在这种天真无邪的女童面前点燃研究兴致时，似乎会演变成不忍卒睹的惨状。

    「你放心！」

    亚莉莎话一说完，便半强迫地拉着弘树的袖子，走到实验台。

    「我只是想知道感知器的反应罢了，就那么简单！」

    「喂，等等，这样有说等于没说吧…唔哇！」

    弘树突然被拉倒，一个重心不稳，倒卧在实验台上。

    「唔喔。」

    陡然间，不知从哪涌现出铁丝状的物体固定了弘树的四肢，使其动弹不得。

    「喂！等等！亚莉莎！我不是要你先说明吗!?」

    或许是觉得在实验台上挣扎的弘树很有趣，坐在沙发上的艾咪也模仿他挥舞手脚，发出嘻嘻哈哈的笑声。

    「艾咪…我可是拼了命在忍耐耶。」

    弘树的声音有些哽咽，而亚莉莎则是捧着一堆仪器出现在他眼前。

    「呃…这些是用来感应空气中的魔素的感应器。」

    亚莉莎仿佛忘了要对弘树说明般，紧接着说道：

    「我要把这些装在你身上，啊，这个会妨碍到，我先解开。」

    「哇哇！」

    亚莉莎以娴熟的手势解开衬衫钮扣，接着把T恤拉高到弘树的脖子底下。

    「咿――」

    肌肤接触到冰凉的空气，莫名的恐惧步步进逼。

    疯狂科学家亚莉莎再次登场。

    「呀啊――」

    她拿着涂满黏稠液体的线路，将前端逐一黏贴在弘树的身体上。

    「啊，唔…不、不行！艾咪你别过来！」

    或许是对弘树屡屡发出怪声觉得很有趣，因此艾咪终于离开沙发，朝着实验台走来。

    「唉呀，艾咪要不要一起做实验啊？」

    「嗯！」

    「喂！这、这对小孩的教育不好吧。」

    艾咪年纪轻轻就学会这种异样玩法，以后前途堪虑啊，等她到了亚莉莎这个年纪，或许会成为货真价实的大变态。

    (不、不会的，亚莉莎再疯狂，也不会在艾咪面前做出骇人听闻的实验才对，)

    从亚莉莎对艾咪的过度溺爱看来，亚莉莎在她面前应该会自动收敛一点吧。

    没错，弘树心中便是怀着这一丝小小的期待。

    「艾咪，你待会可以帮我舔弘树的身体吗？」

    「嗯！」

    「我的期待遭到背叛了!!」

    弘树重新理解到自己目前的处境有多么岌岌可危。

    「弘树与人肉体接触，而且进入兴奋状态的话，就会产生大量供给魔素的倾向，所以…」

    亚莉莎将仪器与感应器接上，继续说道：

    「我要暂时拆掉感知器上的感应器，然后利用弘树的身体确认感应度，这就是这次的实验内容。」

    「这个你要早点说吧，要早点说啊？」

    弘树抗议无效，亚莉莎启动了仪器开关。

    「唔啊！」

    刹那间有股类似电流的物体流窜弘树体内，令他发出惊呼。

    「唔啊！哈哈哈！」

    艾咪模仿着他，开心嘻笑，这是什么人间炼狱啊！

    「好，似乎没问题，那么我们开始身体上的接触，提高魔素的数值吧。」

    亚莉莎从食物柜取出果酱，涂抹于弘树的身体上。

    「你、你到底想干嘛？」

    无视心惊胆跳的弘树，亚莉莎看着艾咪说道：

    「艾咪。」

    「是！」

    「那你来舔有果酱的地方吧？」

    「嗯！」

    「我就知道!!!!!」

    弘树完全绝望了，他全身从胸部到下腹部零星散布着红色圆点，四肢则是被宛如触手般的铁丝牢牢固定。

    「啊――」

    艾咪张开嘴，吐出娇小的舌头，她的模样真的令人由衷感到可爱。

    但是…

    「艾咪你很乖，不要听那个姐姐的话…」

    弘树的抵抗依旧徒劳无功。

    「舔――」

    「呀啊啊啊啊!!」

    艾咪可爱的小舌头舔了舔弘树的肚子。

    「好厉害！数值一口气上升了！刚刚很可能是感应器太敏感了…因为反应太好了。」

    「不，我想…感应器应该没故障…」

    如果魔素浓度会随着身体接触与兴奋程度变化的话，现在的弘树会飙出惊人数值一点也不奇怪。

    (啊…我居然也沦落到玩这种女童游戏。)

    然而艾咪本人却对着绝望的弘树灿然一笑。

    「…好吃。」

    「是喔，太好了，那剩下的也舔干净吧。」

    「住手――」

    「舔――吸――」

    这次舔完之后，居然还追加吸吮服务。

    「呀啊啊啊啊!!」

    「哇、哇哇、仪器快破表了！弘树你是怎么了？」

    「你不要明知故问!!」

    亚莉莎认真注视着指针冲到红色区域的仪器，说道：

    「嗯，我知道了。」

    「太、太好了，实验总算结束了。」

    「从艾咪的接触，没办法弄清楚感应度是否灵敏，这次换我试试看！」

    「那你还说你知道了!!」

    弘树再次摇动身体使劲挣扎。

    「啊，不可以乱动，会把线路弄掉的。」

    亚莉莎镇静地说，然后…

    「舔――吸――吸――」

    她突然朝着胸部的下缘恣意乱舔。

    「啊！」

    「呀啊！好、好痒，咿――」

    「请不要乱动，吸――嗯…吸――」

    「呀啊啊啊啊。」

    或许是看见弘树的痴态，产生了兴趣。

    艾咪「啊――」的一声，再次把手攀上实验台。

    「吸――」

    「咿!!」

    「啊，艾咪不可以，你也舔的话，数值会…舔――」

    「啊啊啊啊啊…」

    结果…

    这种活用五感的丢脸实验又再次连绵不绝地进行，直到艾咪指着弘树胯下的突起物说：「这是什么？」而弘树也坚决地说：「你再不住手，我就要回现实世界去了。」实验才被迫强制结束。

    「嘶…嗯…」

    艾咪躺在沙发上，静静地发出鼻息。

    她把头靠在弘树的膝盖上，睡脸洋溢着幸福。

    「好像终于睡着了。」

    弘树抚摸着她的额头，松了一口气。

    「怎样？知道感应器的问题了吗？」

    亚莉莎还在一旁与仪器大眼瞪小眼，弘树则向她询问刚才「那个」实验的结果。

    亚莉莎摇摇头回答：

    「不行，感应器本身似乎没有异常，但数值好像还是会过量反应。」

    「是喔…」

    看来这次的实验结果并不理想。

    「不过，可以知道原因不在感应器上，也算是前进了一步。」

    亚莉莎自信满满地说道。

    弘树将视线从亚莉莎移到艾咪身上。

    「因为艾咪说亚莉莎很努力啊。」

    弘树抚摸着她洁白柔嫩的脸颊，艾咪则是发出「嗯…」的声音。

    此时，弘树感觉到一股视线，忽地转头一看。

    「…亚莉莎，你干嘛笑得那么幸福啊？」

    亚莉莎脸上浮现着充满安心感的笑容，让弘树看了不禁好奇一问。

    「咦，我有露出那种表情吗？」

    「你有。」

    「我、明明没那个意思啊。」

    插图p089

    亚莉莎罕见地有些语无伦次，解释道：

    「我自己也无法理解，这种感觉很类似安心，但我说不上来，那个…当我看着你的时候，就会觉得心里暖洋洋的，感觉很开心，却又有点伤感，好想把自己的身体缩得小小的，啊，还有，我很想让你摸摸我的头…」

    亚莉莎露出难以释怀的神情，问道：

    「这、这是什么感觉啊，弘树，这种心情是…」

    …咦，呃、那个…我不是不能理解啦。

    「喂，你这样简直就像…」

    「什么？简直就像什么？」

    「不…是我想太多了。」

    弘树把脑中闪过的感情的名称，吞进了喉咙里。

    亚莉莎应该不会萌生那种感情…吧，因为她刚才提到我们好像一家人，所以才会对我产生类似父亲的感觉，一定是这样没错。

    (…不过既然是一家人，就表示有婚姻关系，换句话说…)

    尽管弘树一瞬间如此心想，但从刚才的实验情形来看。

    亚莉莎似乎仍没有意识到弘树是异性的感觉。

    从她的样子看来，想要再前进一步，必须经历更多各式各样的过程与时间吧。

    (应该是我想太多了，不，可是亚莉莎毕竟是女生…)

    当弘树的想法被困在没有出口的迷宫时…

    「唔呜呜…」

    「啊，艾咪，抱歉、抱歉，我们会小声点的，好吗？」

    他轻轻地抚摸，安抚着被声音吵醒再次哭闹的艾咪。

    ◇

    距离街道的数公里处，有一处人迹未至的原生林。

    发生维克堤玛骚动的十几年前，曾有人谣传这里是维克堤玛的『巢穴』，因此人们对此处避而远之，如今还保存着原始的大自然。

    这座森林原本只听得见虫鸣鸟叫与风吹树林的沙沙声，但今天却不断响起锐利的金属声响。

    「唔…！」

    在繁茂的树丛中，弘树忍不住吐出懊悔的声音，重新举剑迎战，尽管手上的长剑远比自己的体格还要巨大沉重，把弘树搞得焦头烂额，但他依然跟眼前的对手拼命周旋。

    「弘树，你挺耐操的嘛。」

    笑嘻嘻地接过他的剑，轻松拆招的人竟是维克，不论弘树朝着左右、正面，或者任何想得到的方向出剑，都被维克宛如驱赶虫子般，轻描淡写地四两拨千金。

    「我最有自信的…就只有自己的体力…！」

    弘树陆续尝试从不同角度攻击，想要让对手无暇反击。

    他双腿使劲，沉腰站稳，稳定下半身后再挥舞重剑，尽管架式漫无章法，但刚猛的攻击应该能达到威吓的作用。

    「你老实地采取有效攻击，这并不是坏事，只不过…」

    维克面不改色，接过了剑招。

    「光这样是赢不了的！」

    他朝着弘树出剑时作为支撑点的右脚…

    「唔、呜哇！」

    蓦地使劲，出脚一扫。

    「唔哇！」

    意识完全集中在剑上的弘树顺势摔倒，他仰望着从树叶中洒落阳光的天空，跌个四脚朝天。

    「咿……！」

    此时， 一把闪烁耀眼光芒的剑指着他的鼻尖。

    「临机应变，眼观四面耳听八方，现在的动作已经是过去式，最优先的是下一个动作，若无法理解这个道理，就不能更上一层楼。」

    维克立身收剑。

    叽叽喳喳的鸟鸣声回荡四周，森林里静寂得令人发毛。

    「分析、理解、实践，看似简单，却是最困难的事，但如果能确实做到就能变强，你懂了吧？」

    弘树倏地起身，再次持剑迎战。

    「我、我知道……！」

    维克微微一笑，重新面对弘树。

    「好，那我们再来一次。」

    「是！」

    森林中再次响起铿然的剑击声。

    事情的起源要追溯到维克将艾咪托给两人照顾的翌日。

    那一天，弘树与亚莉莎为了替维克送行，从研究设施移动到稍远的渡口，虽然只是徒步不到20分钟的路程，但两人为了人生地不熟的维克，特地带着艾咪一同前往。

    「不但麻烦你们那么多事，还让你们带路，真是不好意思。」

    「不会，这没有什么大不了的。」

    「谢谢你们替我向军中隐瞒，虽然是休假中，但目前还是战备状态，要是军中知道我出来处理私事，搞不好会被惩处的，为了艾咪将来的生活，如果再被减薪就头痛了…」

    维克自嘲似地笑道，从话中可以听出他过去也曾有闯祸的经验，想到他在楼梯间跌个四脚朝天的模样，弘树暗中为这名士兵感到有些忧心。

    「从这里穿过去就是捷径。」

    熟悉街地道理的亚莉莎带头前行，维克、弘树与艾咪则紧跟在后。

    穿过巷弄，众人来到杳无人烟的区域，不但杂草从左右覆盖道路，行走一段时间后，更显得荒凉寂寥，实在无法想象这里离市中心只有咫尺之遥。

    「虽然有点荒凉，但很快就…」

    亚莉莎保持着一定的步伐，不断前进。

    而弘树正好不经意地看着前方，才因此发现异状。

    在几步路之前，有某种黑线状的物体赫然出现在空中。

    「那是…？」

    弘树定睛一看，只见黑线逐渐增生，最后如同线轴般膨胀变大。

    弘树不禁出声叫唤：

    「亚莉莎，前面!!」

    「咦？」

    亚莉莎回头的同时，弘树将她整个人拉回自己的前方。

    如龙卷风般呈漩涡状的黑色物体，瞬间涨大为近2公尺的庞然大物，堵塞在道路中央。

    「维克堤玛…为什么出现在这里！」

    垄罩邪恶黑雾的身体，冷血无情的眼神，从外观来看的确是维克堤玛错不了。

    尽管此处人迹罕至，但弘树仍对骤然现身的怪物感到不知所措。

    (怎么办…艾咪在身边怎么战斗？)

    状况极为不利，道路左右受阻，路宽也只有几公尺，就算要逃跑，也必须有人断后，阻挡维克堤玛。

    如果现场有人可以战斗，就能拖延时间，让亚莉莎进行咏唱，自己再伺机攻击就好。

    然而，目前只有一个不太可靠的维克在场，要他争取时间实在太令人不安了。

    (对了，要他先带着艾咪逃跑吧。)

    「维克先…」

    当弘树正要向维克开口时…

    「…弘树，你保护她们。」

    弘树看见维克骤变的神情，惊讶得说不上话来。

    平时的爽朗笑容消失了，取而代之的是冷酷地与敌人对峙，令人不寒而栗的表情。

    「维克…先生？」

    「快点，那家伙要来了。」

    弘树护着亚莉莎与艾咪，跑到维克后方避难。

    吼吼吼吼吼………。

    这只维克堤玛体型虽小，仍发出特有的咆啸声威吓对手，而维克挺身挡住它的去路。

    嘎啊啊!!!

    不停转动的维克堤玛发出圆盘状的光弹，于是，高速旋转的光弹变化轨道，朝维克的方向袭来。

    「唔…！」

    弘树忍不住闭上眼睛。

    然而…

    「喝啊！」

    光弹尚未抵达弘树等人面前，便被维克拔剑一闪，四散消灭了。

    「好厉害…」

    弘树不禁发出赞叹，明明近在眼前，但维克的剑速快如闪电，肉眼完全无法辨识。

    「…就是现在。」

    维克一言未毕，已经展开下一个动作，他左右跨步快速移位，不让对手锁定目标，迅速缩短距离。

    嘎啊！嘎嘎啊！

    维克堤玛持续发射光弹，试图阻挠维克的行动，但他不断拉近距离，陆续弹开攻击，不让维克堤玛有机可趁。

    于是…

    「接招吧。」

    犹如在嘲笑人类的宿敌维克堤玛般，维克一飞冲天，倒转剑柄，一鼓作气贯穿中心。

    「结束…了。」

    漆黑表皮与红黑色的核被一剑贯穿，在弘树说完宣告结束的话语前，维克堤玛早已灰飞烟灭杳然无迹，周围弥漫那股诡异的花香后，又随即烟消雾散。

    维克挥剑一闪，俐落地收入剑鞘。

    弘树与亚莉莎对他快如闪电的动作则是看得目瞪口呆。

    「要开船了，我们快走吧。」

    维克若无其事地向两人笑着说道。

    ◇

    弘树当天便请托维克指导自己剑术，维克也为了答谢他照顾艾咪之恩，欣然允诺。

    插图p098

    虽然只是每隔几天，由维克利用2～3小时的任务空档进行指导，但对于苦寻不到剑术老师的弘树来说，却已经是千载难逢的机会，每次见面，两人都不断重复着高密度的练习。

    「…维克堤玛神出鬼没，随时随地都可能现身，因此，我们必须经常保持在优势中战斗。」

    两人结束今天的训练后，来到亚莉莎带弘树来过的山丘上稍事休息。

    「亚莉莎咏唱压缩语言需要时间，这个部分无法省略，只要魔法越强，所需时间也越长，但维克堤玛不可能坐以待毙。」

    维克拔出自己的剑，高举眼前，说道：

    「因此，只要你有足够的技术争取时间，战斗就会十分有利，很简单吧？」

    「…是。」

    弘树由衷点头称是。

    「…话虽如此，这件事说来简单，做起来却不易，人类是懒惰的生物，总是在找寻一步登天的捷径，但只要克服惰性努力不懈，就能够真正做到简单的事。」

    语毕，维克将长剑绕转一圈，灵活收入剑鞘。

    「我希望弘树你能够成为脚踏实地的人。」

    维克强悍的不只剑术，他亦拥有坚韧的精神。

    弘树越认清自己的无力与软弱，就越崇拜维克成熟完整的人格，并且视为自己的目标。

    「维克先生为什么会从军呢？」

    面对弘树的疑问，维克回答道：

    「过去，因为我的软弱无力，失去了许多伙伴与重要的事物，我真的伤痛欲绝，经历过无数椎心刺骨之痛。」

    维克停顿半晌，接续道：

    「因此，我想要获得压倒性的强悍，拯救所有人，别再让世上出现跟我同样身陷绝望的人。」

    维克的视线顾盼着遥远的彼方。

    他想要变得更强，不让其他人遭遇自己承受过的悲伤与痛苦，并且具体实践。

    出发点不是为己，而是为人。

    「好坚强的人啊。」弘树如此心想，感觉身旁的维克十分遥不可及。

    「弘树，你为什么成为救世主呢？」

    维克向弘树反问道。

    「我…」

    弘树凝视虚空，寻思自己的内心想法。

    起初是为了一个崇高的理由，由于自己有能力守护这个世界上的所有人，以及人们的生活，因此才要为众人贡献一己之力，弘树在心中曾如此告诉自己。

    但现在不同了。

    「我不是为了世界，我战斗的理由是为了身边的人。」

    当弘树失败，受到责难，万念俱灰时，只有亚莉莎为自己袒护到底，为了守护她，就算要面对那只怪兽，自己也毫不畏惧，于是他下定决心重回这个世界，弘树如此说道。

    不过，他的目的已经跟『拯救世界』的前提相去甚远了。

    「因此我不是大家所说的那种救世主，而且我也没有资格。」

    弘树以为自己会受到维克责难。

    维克因为体验过失去的痛苦才砥砺锻炼，获得足够的力量，以对抗当初夺走自己一切的维克堤玛。

    跟气度宏伟的维克相比，自己的理由显得无比的脆弱与自私。

    因此，他以为自己肯定会挨骂，然而…

    「这样就好啦。」

    维克不假思索地对弘树的理由表示肯定。

    「真的…可以吗？」

    「嗯。」维克简短回应后，接着说道：

    「不论目标多么尊贵，要一个人赌命保护自己不曾见闻的虚幻事物是十分困难的，这种事只有神才做得到。」

    我们毕竟是凡人啊。

    维克如此说，露出微笑。

    「最重要的，还是为了自己身边最重视的人，以及最珍惜自己的人挺身而战，如此一来，战斗时就能想着心中最近的人，不惜赌命奋战。」

    维克直视弘树的眼睛，说道：

    「所以，弘树你的想法并没有错。」

    这意外的回答令弘树感到诧异，他露出难以置信的神情，回问道：

    「可是，这样就不是大家所期盼的救世主了吧。」

    「或许是吧，不过…」

    维克的表情有些苦涩。

    「经常把为了世界这种话挂在嘴边的人，其实内心深处都怀有愧疚，因为不能公开明讲是为了自己，所以才会这么说，当作逃避责任的借口。」

    维克的视线再度变得柔和。

    「你不必放在心上，不论别人怎么说，只要最终拯救了世界，就证明你的心意战胜了一切。」

    弘树感觉自己获得了救赎。

    明明拥有打倒维克堤玛的一致目标，但自己却遭到第二群的人疏远，尽管表面上装作毫不在意，但弘树内心却始终无法释怀。

    然而，这些都已经无所谓了，一个第二群的士兵，尤其是维克对自己这么说，让弘树除去了一个内心疙瘩。

    「谢谢你…维克先生，跟你谈完，我稍微有自信了。」

    听见弘树如此说，维克的神情变得莫名严肃。

    「――不要迷失最重要的事物，这点你要谨记在心。」

    他寓意深远地说道。

    「…是。」

    弘树也深深点头回应。

    「好想早日恢复和平，回到大家都能使用魔法的世界。」

    弘树的脑海中浮现出最初来到异世界时所目睹的凄凉光景。

    在满目疮痍的街道中，孤独残留的魔法文明。

    当维克堤玛的威胁消失后，魔法文明再次复苏，人们必定能取回笑容。

    而且对与魔法共生的亚莉莎来说，一定是很美好的世界吧。

    「…是啊，这样的确很好。」

    维克吁了一口气，突然语调轻松地笑道：

    「为了达成这个心愿，你得更加进步才行啊。」

    「我、我还差得远吗？」

    「咦，你以为这样就算进步啦？那我们今天延长训练吧。」

    「咦………！」

    「以后就一直训练到快开船为止好了！」

    「请、请等一下，我的身体真的动弹不得…唔！」

    无视弘树的求饶，维克拎着他的后颈，嘴里愉悦地哼着歌，径自往森林中走去。

    ◇

    当弘树在森林中痛苦哀号时，蜜拉・雷朵斯克正压抑着想要大叫的冲动，站在统合政府的老人们的面前。

    此处是统合政府的心脏部――圆桌会议室，也是当天带弘树『亮相』的地点，这一天，蜜拉被紧急召见至此。

    「――那么，你还是坚持按兵不动。」

    听见统合政府的代表『FIVE』的浑厚嗓音，蜜拉点头回答：

    「我无法理解我方已经伤亡惨重，为何还要展开攻势，若是透过再三交涉，取得对方的情资，就能够减少伤亡。」

    「你太天真了！」

    名为『THIRD』的老人，用力拍桌打断蜜拉的话，将怒气表露无遗。

    「近九成的人类已经被残杀了，事到如今你还在说什么！军队里不需要你这种贪生怕死之辈！」

    蜜拉狠狠瞪了THIRD一眼，反驳道：

    「就是因为当初不断拒绝交涉，才会导致今天的结果不是吗！如果早日坐上谈判桌，就不会发生这种事了！」

    「你胆敢回嘴，浑蛋！」

    「属下不敢！但既然有机会交涉，就应该优先检讨可行性，这才是和平解决问题的手段，我…」

    「这是不可能的，雷朵斯克中将。」

    「…咦？」

    这次是FIVE打断了蜜拉的话。

    「对方下达最后通牒了，已经没有交涉的余地，他拒绝与我方接触了。」

    「这是…已经确定的事吗？」

    FIVE默然颔首。

    「不会吧…」

    蜜拉一瞬间两腿发软，倒退一步。

    她脸色铁青不发一语，FIVE则是冷眼注视着蜜拉。

    「你试想我们接受你的理由，我们原本就不想跟他交涉，根本不想听他大放厥词，那个只会以大义为借口，对理想高谈阔论，不配当个为政者的男人。」

    「…可是这样下去，我方根本毫无胜算。」

    FIVE仿佛在嘲笑她般，嘴角上扬，说道：

    「所以我们才找来那个『救世主』吧？现在正是让他人尽其才的时候吧。」

    蜜拉杏眼圆睁，欲言又止，但又被FIVE中途打断。

    「――你不想被人知道自己的过去吧？尤其是对你深信不疑的『他』。」

    蜜拉无话可说。

    她存活下来，为了达成心愿，才对老人们言听计从，但如今大愿未成，却要被逼去白白送死。

    「既然知道了，就快点去拟定对策吧。」

    「不做事就别想领薪水！还是说你想用身体做别的工作啊？」

    THIRD说出低级的轻薄话语。

    老人们龌龊卑劣的笑声包围了圆桌，而身处其中的蜜拉只是默默地，静静地握紧了拳头。

    在一片漆黑的圆桌深处，有一面异常澄澈的蓝天，通常蓝色给人爽朗的印象，但如今在蜜拉眼中，却只是一种毒药的颜色。

    「那么我在此宣布，开始进行新的镇压作战。」

    FIVE威严凝重的宣示，给予蜜拉沉重无比的一击。

    ◇

    收到亚莉莎的通知，抵达蜜拉的军务室时，已经是夜幕低垂的时刻了。

    弘树的手肘与肩膀包扎着绷带，看似十分疼痛，

    「那个…弘树，你的身体不要紧吧…？」

    亚莉莎忧心地问，而弘树则是笑着回答：

    「这一点小伤没事啦，你看…」

    弘树高举右手的一瞬间…

    「痛痛痛痛痛！」

    「啊、啊――弘树！」

    尽管亚莉莎为他抚揉身体，但依然无法稍稍纾缓弘树的全身痛楚。

    无需赘言的，这是与维克特训后的结果。

    「…因为维克先生都是来真的啊…但这也是没办法的事啦。」

    那个看似温和的好好先生，怎么会有如此凶残的训练手段。

    弘树反而想知道这背后的秘密。

    「抱歉，我迟到了。」

    门一打开，出现蜜拉的身影。

    「…不好意思。」

    不久后，有个女孩子也随后进入室内。

    个头比亚莉莎还娇小了一些吧，她留着一头美丽的银色长发，手里拿着类似平板电脑的装置。

    「那个…蜜拉小姐，这位是？」

    听见弘树的询问，蜜拉指示那名女孩向前，说道：

    「我来介绍，这位是我请来当第三群调查员的可枫中尉。」

    名叫可枫的女生，动作熟练地敬礼说：

    「我是可枫・亚兹戈德，从今天起到第三群赴任。」

    她以沉静的嗓音自我介绍后，再度默然不语。

    这个女孩子是为了『强化』调查部门才被调来的吗？

    弘树以半信半疑的眼神凝视着眼前的女生。

    她的年纪似乎与自己相仿，应该说，外貌看似比自己年轻，尽管神色凛然，但却非成熟女性般的矜持庄重，她的神形姿态依然属于「少女」的范畴，隐约有些稚气未脱。

    插图p109

    当弘树讶异地端详着她时，可枫缓缓开口说道：

    「你这么好奇我的长相吗？」

    可枫仿佛洞悉了弘树的内心，话中带点攻击性的口吻。

    「不、没这回事，我只是觉得你很年轻。」

    可枫露骨地显现不悦之色，说道：

    「我的经验或许不足，但知识却足以弥补，再说，我若是没信心就不会接下这份职务，我不是那种没有责任感的人。」

    她悻悻然地向弘树抗议。

    「抱、抱歉，我没有那个意思。」

    弘树急忙挥手否定，并试着转换话题。

    「啊，我叫作…」

    「泽村弘树大人对吧，久仰大名。」

    「…是的，我就是。」

    可枫打断弘树的话，面色不改地接续道：

    「我以后称呼你为泽村大人可以吗？」

    「…别这样，跟大家一样直接叫名字就好。」

    「那么，弘树大人。」

    「…不必尊称啦。」

    「我知道了，那么我今后就统一称呼你为弘树。」

    …搞什么啊，这个女生好像很难相处。

    弘树半眯着眼看着蜜拉，她果然在一旁窃笑，对两人刚才的互动乐在其中。

    …这家伙居然在一旁看好戏！

    「还有法尔斯上校，自从武装研修之后，你别来无恙。」

    「好久不见，小枫。」

    「…那个，上校，工作时能否请你用别的称呼？」

    「要这样吗？」

    「是的。」

    在亚莉莎面前，连凛然难犯的可枫也会一时慌了手脚，这令弘树感到十分有趣。

    只不过当他噗哧一笑时，立刻被可枫察觉原因，狠狠回敬他一个白眼。

    「――自我介绍到此结束，大家听我说。」

    蜜拉的语气明显改变，神色肃然地说道：

    「可枫，叫出画面来。」

    「是。」

    蜜拉一下指示，可枫便操作手上的装置，在会议桌上投映出萤幕。

    映照出来的是北国大地。

    在白雪皑皑的大地上，有一座特别显眼，峨然耸立的雪山，光从这点来看，眼前的景象就类似现实世界的北极圈或阿尔卑斯山，然而其中有个明显不同之处。

    ――山是黑色的。

    原本应该渲染银白的雪山，却只有此处仿佛被剪下般，漆黑变色。

    「这是第一次对弘树说明吧。」

    蜜拉面容僵硬，神色凝重地说道：

    「这里是第九界的北端，杳无人烟的豪雪地带，座落于中央的山，名为达克拉克，据说这里是产生维克堤玛的据点。」

    蜜拉用目视确认室外状况，她关上窗，谨慎确认门外无人后，才接续道：

    「我底下所说务必保密，在这个世界里，也只有少数人知情，要是泄漏出去，肯定会引发混乱。」

    萤幕画面再次切换，这是在达克拉克的他处所拍摄的影像，上面有人形的阴影，虽然长相难以辨识，但可以勉强判断出是人类。

    「维克堤玛的发生，其实是有人为因素的。」

    画面再次切换。

    人形被放大的影像稍微变得鲜明。

    「此人就是连续引起十几年动乱的元凶。」

    弘树重新仔细凝视画面中的人物。

    尽管脸部阴影模糊了样貌，但看似正值壮年，感觉年纪并不大，或许是因为身着异常巨大的披风吧，跟挺拔的身高相比，那诡谲的神秘感更令人在意。

    「他的真面目是曾经在这片土地上担任国家元首的凯尔・瓦尼斯塔，他以前跟统合政府的老爷爷们属于同样的立场。」

    凯尔・瓦尼斯塔――。

    弘树在口中咀嚼这个名字。

    「他引发世界变动，制造维克堤玛，抑制世界的魔力发生源，独占魔力，因此，全世界的魔力才会枯竭，人们被迫过着原始生活。」

    「曾经是国家统治者的人，居然反复做出这种残虐的事吗？」

    「嗯，没错，不过在你的世界也有类似的独裁者吧？」

    弘树想起历史课学过的独裁者，其中的确有伟大英明的明主，但也有暴虐无道，苛政猛于虎的暴君。

    「亚莉莎你知道这件事？」

    亚莉莎点头回答：

    「是的，这个机密的解密等级非常高，因此我之前无法告诉你…很抱歉。」

    「…这样啊。」

    弘树心中萌生了一些疑问。

    「很抱歉之前瞒着你，不过那些老爷爷们之中，有人不想公开此事，毕竟元凶就是跟自己立场相同的人，若是传了出去，他们也不好交代吧。」

    弘树点头接受了蜜拉的解释，但内心疑问又转移到统合政府的老人们身上，话说回来，自从上次之后，我就没见过他们了，那些人的真实身份是否也有不可告人之处呢。

    「不过现在事态紧急，不能再隐瞒真相了。」

    仿佛要打断弘树的思考般，蜜拉接续道：

    「弘树，听完这次的情报，你认为该如何突破现状？」

    「我想…直接攻打达克拉克就好了吧。」

    蜜拉大大点头，说道：

    「没错，这样一来世界的形势就会大幅变动吧。」

    「既然如此――」

    可枫似乎察觉弘树的想法，插嘴说道：

    「至今曾拟定近十次的达克拉克镇压作战且付诸实行，然而每次作战都因参加人员几乎全灭或下落不明而告终。」

    「……不会吧。」

    弘树哑然无语。

    他虽然已预料到这种结果，但惨烈的程度却超乎想象。

    「最后一次作战是去年，这个影像是当时拍摄，最近才奇迹似成功回收的，而回收影像的最大功臣就是坐在你们面前的可枫。」

    可枫听见自己的名字，微微点头致意。

    弘树心中暗想，从她适才插话的时机点，以及过于冷静的性格来看。

    可枫说不定跟前几次的镇压作战有某种关系，因此她才会致力于影像的回收，或者年纪轻轻就自愿加入蜜拉麾下并且获得拔擢。

    倘若如此，可枫的觉悟肯定非比寻常，因此，弘树刚才只注意她年轻外表的举动，才会误触地雷，如今事后回想，也只能自认倒楣。

    「不过我们现在有弘树。」

    蜜拉语气渐强。

    「最近会拟定新的镇压作战，而我们的杀手锏就是你，弘树。」

    蜜拉把脸凑近弘树，说道：

    「看你的，救世主。」

    因为蜜拉把脸凑近，弘树才发现她的眼眶有些泛红，蜜拉在达克拉克镇压作战中，肯定也曾有过痛苦的回忆吧，弘树莫名地擅自想象，点头称是。

    「我会的，我绝对会登上达克拉克。」

    「――很好，谢谢你，你真可靠。」

    「………」

    听见弘树强而有力的回答，蜜拉，甚至连可枫也表情略变。

    「因为弘树现在很努力地请人家帮他锻炼喔！」

    亚莉莎此话一出，弘树立刻慌忙插嘴：

    「亚莉莎，那件事…」

    「啊…」

    亚莉莎也是脱口而出后，才想到跟维克的约定。

    『因为诸多不便，所以替我向军中保密，』

    然而，亚莉莎却轻易地漏了口风。

    「G&#12316;你在特训啊，到底是谁在帮你锻炼啊？」

    蜜拉兴致勃勃地问道。

    …糟了，如果亚莉莎只说是特训，还可以谎称是独自练习，但这样一来，不把那个『谁』说明白，反而显得背后有鬼。

    弘树凝思半晌后，回答道：

    「第二群有人在协助我，他是剑术高手，每隔几天会指导我一次，啊，因为某个总监意见很多，所以对方要我隐瞒姓名。」

    只要不说出姓名，身份就不会曝光，更何况，一旦把那个跟蜜拉不对盘的大叔搬出来，她就不会过度追究了吧。

    「哈哈，那个难搞的集团里面也有这种奇葩啊，如果暴露身份一定很麻烦吧，我可以理解。」

    果不其然，蜜拉一听到某人的名字，便自然释疑，没有继续追问。

    (……太好了，)

    弘树暗暗向那个无端被利用的总监致歉。

    「话说回来…」

    可枫突然插嘴，令弘树瞿然一惊。

    「我听说第二群有个传说级的剑术高手，号称黄昏剑士，听到弘树这么说，我才想起来。」

    「黄昏剑士？」

    感觉又像是电玩里会出现的称号。

    「因为他喜欢在日落后战斗，才因此得名，据说他的动态视力超乎常人，洞察力与速度也无人能出其右。」

    「G&#12316;」

    弘树想起维克的剑法。

    虽然时间不是黄昏，但他的洞察力与速度的确与传闻相符。

    「或许是传说级的剑士在锻炼弘树是吗…」

    「当然，这一切只是传闻，就算真有其人，他跟指导弘树的剑士是同一人物的可能性也微乎其微。」

    「话是如此没错啦…」

    这个女生真的很讲求实际耶。

    但话说回来，这种管理情报、资料或进行调查的人才，毕竟还是得实事求是才行啊。

    「不过，弘树愿意努力克服自己的弱点，我就放心多了。」

    蜜拉心满意足地点头说道。

    「近日内或许还会召集大家，总之要记得今天的觉悟，做好万全准备，那么，还有另一件事…」

    关于作战的话题结束了，蜜拉与可枫开始讨论第三群的各种活动，然而，弘树心中始终忘不了刚才所提到的作战，以及『幕后黑手』的模样。

    会议于一小时后结束。

    两人离开蜜拉的军务室，走出建筑物时，亚莉莎立刻向弘树谢罪。

    「抱歉，弘树，我一时糊涂…」

    「不，瞒着蜜拉小姐我心里也有点过意不去，没关系啦。」

    反正最后还是没泄漏姓名，而且不必提到艾咪的事。

    虽然一时之间惊慌失措，但应该没有造成致命性的伤害。

    「话说回来，他的称号好帅气喔。」

    黄昏剑士。

    以称号来说，或许稍嫌老土过气，但包括由来在内，在在都挑起中二病患者的妄想与憧憬。

    「我也听说过世上有传说级剑士。」

    「是喔。」

    「只不过没听过他叫什么名字，所以我心想说不定就是维克先生。」

    听见亚莉莎的说法，让弘树更加坚信其可能性。

    无论如何，对早先还在烦恼无人指导剑术的弘树来说，能够遇见值得信赖的老师就已经心满意足了。

    「但愿――」

    亚莉莎突然呢喃道：

    「但愿可以早日跟以前一样使用魔法，让世界恢复和平。」

    凝视昏暗的街头，弘树再次回想起他自己也有过同样的想法。

    在魔法文明的辉煌时代中，这里会是多么的光明璀璨，自己好想见识那时的盛况，看见众人因此洋溢而出的幸福表情。

    虽然战况极其不利，但自己的努力却能扭转战局，而且刚才还得知了能够逆转情势的镇压计划。

    「是啊…但愿那天早日来临。」

    弘树轻触剑柄，仿佛在告诉自己般轻声回应。

    ◇

    巴尔帝斯十分紧张。

    已经睽违3年没跟总监会面了，上次见面时，只有短短三句：「进来。」「了解。」「退下。」会面便草草结束了。

    总之他惜话如金，但不怒自威，与之见面总让人心神疲惫，这便是第二群总监赛基亚给人的印象。

    「…原来如此，你觉得马里法斯之役赢得太过轻易了是吗？」

    统合作战总部的东侧，赛基亚的军务室。

    「是的，请恕属下擅自揣测…」

    巴尔帝斯倍感意外，因为赛基亚比印象中还要多话。

    「不，你的疑虑并没有错。」

    赛基亚点点头，肯定巴尔帝斯的警觉性。

    「被胜利冲昏头，完全不疑有他的人才有问题，你的直觉十分敏锐。」

    巴尔帝斯松了一口气，因为赛基亚没有劈头否定自己的猜疑。

    然而，这纯粹只是巴尔帝斯个人的面子问题，就对抗维克堤玛的战略而言，「敌人有异样的举动」才是更严重的军机大事。

    当时跟自己的部队对峙的维克堤玛，实在太不堪一击了，尽管部下们因为战胜而欣喜若狂，但巴尔帝斯心中却一直有个疙瘩，至今难以释怀。

    正因为如此，他才来找令人畏惧的上司，陈述己见。

    「那么总监也认为前几天的袭击，背后暗藏玄机吗？」

    「这点还无法断定。」

    通常在战斗后，桌上通常都会出现堆积如山的报告书，但这次不仅在短时间解决，而且没有任何士兵牺牲，因此才只有薄薄几张纸。

    「目前情报太少，无从断定，必须取得详细情资，仔细思考研判，否则只是浪费时间。」

    第二群也有编制以侦查与调查为主的部队，但他们是否具备机动的情搜能力却必须打上问号。

    在讨伐军全体中，赛基亚能够经常获取最新情资，然而，他们至今仍无法预防维克堤玛的出现，只能被动抵御，因此，调查部队的机能目前仍处于不够完备的状态。

    正因为如此，就算只有一点蛛丝马迹，也要追查到底，不能疏忽大意。

    「少尉，我要委托你一件事。」

    「是！」

    赛基亚倏地起身，将命令书递给巴尔帝斯。

    「重新调查，我多派几个熟知维克堤玛的人给你，重回当地详加清查。」

    「是！」

    巴尔帝斯的敬礼完美无缺，连手指都并拢整齐，他收下命令书，退出军务室，关上厚重的大门，向卫兵回礼后，缓步离开。

    走在静寂的走廊上，当紧张快要松懈时…

    「呼…」

    巴尔帝斯大吁一口气，用手指按压锁紧的眉头，舒缓紧绷的情绪。

    他对出乎意料之外的发展，再次感到惊讶。

    巴尔帝斯知道赛基亚应该不会二话不说就否定他的报告。

    但是，赛基亚却比想象中更重视此事，重新调查已经是不得了的大事了，而赛基亚居然还要他带领这方面的菁英，而不是自己的部下，这样一来，就表示赛基亚也对此事产生了某种程度的疑虑。

    巴尔帝斯走在沉寂的走廊上，感觉到另一种紧张感逐渐高涨。

    ◇

    「下礼拜放暑假！放暑假喔！」

    『重要的事情要说两次，』弘树等人的班导师小薰，秉持着这个原则如此宣布，这同时意谓着现实世界的暑假即将到来。

    小薰心花怒放似地写着黑板，教室里讨论暑假预定的声音嘈杂交错。

    总之，眼前的光景充满了期待感。

    (对喔，暑假快到了。)

    地点是学校的班会，弘树到了这一刻，才亲眼目睹暑假快要来临的事实。

    「那么，想参加暑期辅导的人，要看一下待会发的讲义喔！要不然，事后再跟我哭诉说没看到也没用喔！」

    真是不可思议，每年暑假都会令人有迫不及待的感觉，但今年弘树却淡定无感。

    不仅如此，过去每一年的暑假，他都会有想要实现的愿望，或者不得不做某件事的焦虑，但今年却完全没有这些念头。

    (…不过这是指现实世界的暑假啦。)

    异世界哪有这么悠哉快活，他必须完成的课题还堆积如山呢。

    维克指导的剑术已经突飞猛进，跟当初简直不可同日而语，不过，这只是因为起初真的是门外汉的水准，如今弘树也渐渐体会到难以突破的『高墙』。

    照那个同样看似好好先生的老师的说法：「要突破瓶颈，不能只靠现在这种点到为止的剑士游戏，必须在实战中训练。」

    「弘树你在战斗时，必须具备更坚定的觉悟，我会安排这方面的训练，你用心准备。」

    「――是。」

    「啊，还有，你可以向亚莉莎转达这件事吗？」

    「亚莉莎…是吗？」

    「嗯，因为是实战训练，所以要两个人战斗比较自然吧？」

    弘树回忆起回到现实世界前，跟维克之间的对话。

    不是下次就是下下一次，就要跟亚莉莎共同进行模拟实战的特训，因为要使用魔法，所以会是过去所有特训的集大成，想到此处，弘树便自然而然绷紧神经。

    总之，不累积经验就无法成长，有再多时间都嫌不够。

    这样一来，暑假是多么的令人翘首期盼，因为他不必再被学校束缚，可以自由滞留于异世界。

    「大家听好？到海边玩一定要注意安全，以免发生危险喔…」

    对于想象着异世界的暑假的弘树来说，老师所说的注意事项仿佛事不关己。

    放学后，弘树与难得不必去学生会的彩香，一同踏上返家的归途。

    彩香的话题自然转到暑假的预定。

    「你今年真的没有要跟成之去做坏事？不是故意瞒着我或排挤我？」

    「真、真的啦，多少相信我一点吧。」

    「G&#12316;你寒假的时候也这么说，结果还不是两个人偷跑出去玩。」

    被踩到痛脚的弘树，侧脸躲避。

    「如果不想再被人散播你们是同性恋的谣言，就给我老实招来。」

    彩香绕到弘树面前，逼他看着自己，而弘树则是制止她说：

    「我们现在时间刚好不能配合，不过，可能就跟平时一样，在传简讯的时候，心血来潮就决定去哪里玩吧。」

    「嗯&#12316;那就好。」

    弘树看着彩香怀疑的眼光，虽然一时心慌意乱，但姑且没有被识破。

    他跟成之不是在时间上完全无法配合，而是弘树已经决定在异世界度过暑假，才对成之的邀约显得消极。

    「成之说他会跟其他人去湘南玩。」

    彩香发出「嗯&#12316;」的一声回应，然后嘟囔了一句：

    「…那家伙最近认识许多玩乐的朋友，我们三个跟以前一样一起玩的机会变少了呢。」

    「那家伙的交友关系也很广阔啊――」

    虽然顺势转移话题，但彩香真诚的回应，却令弘树的罪恶感隐隐作痛。

    「弘树你反而没什么朋友。」

    「你还不是一样，跟其他人都只是泛泛之交，根本没有感情深厚的朋友嘛。」

    「你很烦耶，讨厌。」

    平时的玩笑话却惹得彩香发闷，两人顿时陷入沉默。

    (…啊，这种感觉又来了。)

    最近跟彩香在一起时，开始会产生这种莫名的沉默。

    以前两人总是吵吵闹闹，很少意识到这种偶然出现的沉默。

    而弘树隐约察觉到产生这种沉默的原因了。

    「那这样吧…」

    弘树接续着说，但内心其实没有什么特殊想法。

    「反正我们都没朋友，干脆一起出去玩吧？像上次一样。」

    这只是延续刚才的玩笑话，随口说说罢了。

    然而…

    「是、是啊…」

    彩香吞吞吐吐，噤口不语，最后干脆保持沉默。

    不晓得是夕阳，是日晒，还是其他原因，她低垂着的脸庞泛满潮红。

    (不会吧，彩香…)

    弘树之前曾跟彩香约定：『自己哪里也不去』，他那一天所见到的眼眶湿润的彩香，跟现在的彩香怀着同样的情感。

    我得用开玩笑什么的打破这种气氛才行，弘树在脑中不断寻思。

    否则，这样下去她真的会误会的。

    总之，为了打迷糊仗，于是弘树开口说道：

    「下次…」

    下次我们再约时间吧。

    弘树想说的是以约时间为前提的约定，简单来说就是拖延战术。

    这样一来，两人的关系不至于停滞不前，但也不会有大幅进展，弘树的提议在某种意义上有些「狡猾」，为的只是不让彩香觉得受到冷落。

    「暑假…」

    但先发制人的却是彩香。

    「暑假的时候，你能够…空出时间吗？」

    彩香真挚地仰望着弘树，如此询问。

    弘树无法敷衍回答，他必定是因为受不了罪恶感与良心的谴责，以及现场骑虎难下的气氛。

    「嗯…」

    弘树一点头，彩香立刻露出心花怒放般的灿烂笑容，说道：

    「太好了！要去哪里玩好呢，要去哪里玩好呢，弘树你想去哪里？」

    如同连环烟火般，彩香突然兴奋地不断发问。

    「咦，呃――哪里都好。」

    「是喔？那我想去晴空塔底下的水族馆，那里总是被挤得水泄不通没办法去，但最近好像比较空了，我们就去那里吧，好吗？」

    「哦、嗯…」

    「哼哼&#12316;好期待喔。」

    彩香甩动书包，眉飞色舞地笑着，刚才让双颊泛红的氛围已不复见。

    「那么――为了惩罚你上次放我鸽子，这次你要请客，晴空塔底下的空町有很多好吃的餐厅吧。」

    走在弘树前面的彩香，嘴里哼着歌，脚下踩着欣喜雀跃的步伐。

    (…是我想太多了吗？)

    弘树松了一口气，他过度解读了彩香刚才的表情。

    彩香只是想找人一起玩罢了，那天晚上或许只是她刚好沉浸在感伤中，希望身旁有个伴而已。

    那天在河堤上的互动也一样，那也是因为弘树突然抚摸她的头，才会脑中一时混乱罢了。

    然而…

    「我说弘树。」

    注视着彩香回首时的脸庞，弘树才领悟到内心松了一口气的自己是多么的轻率与优柔寡断。

    夕阳朝着弘树散发橘红色的强烈光芒，仿佛包覆着彩香的身体般闪烁光辉。

    「一言为定――」

    彩香在逆光下形成阴影的表情隐约流露出落寞，却同时拥有紧紧守护着弘树，决不轻易放手的坚强。

    ◇

    与彩香分别后，弘树在回家路上不断思索刚才的对话。

    再次下定决心前往异世界的那天夜晚，泪流满面的彩香不断向弘树倾诉。

    「哪里都别去，永远待在这里。」

    然而事实上呢，去年明明那么期待暑假，今年却显得兴致缺缺，不但消极拒绝成之的邀约，连最重要的彩香，也要她先制造机会，才好不容易约定时间一起出游。

    连看见彩香振作精神强颜欢笑，也要帮自己找理由逃避现实，最后陷入自我厌恶的窘境。

    「你那天说的话还算数吗？」若是彩香这么问，自己必然哑口无言，因为弘树的心早已不在这里。

    「…这样下去绝对不行。」

    弘树之所以模糊焦点持续逃避，是因为他感觉到彩香的心情太过强烈，透过刚才的对话与互动，他充分理解到乐观的推测与自欺欺人，已经渐渐无法抑制心中不安。

    弘树选择不去思考她彭湃的心潮究竟是什么，即便只是他在自作多情，他目前的状况也无法接受这份情感，如果真有这种可能的话，弘树本身也必须对自己的心情做出了断。

    然而，再这样下去…

    「整理好自己的心情之前，就得先做出决定了吧。」

    因为已经「一言为定」了。

    彩香的一句话刺入心中，无法拔出。

    弘树当然也很重视现实世界的生活，然而这里并没有立即性的致命危机，也没有消失的危险。

    因此，弘树无论如何都无法把重心摆在现实世界。

    「――好。」

    走到自家门口时，弘树蓦地停下脚步，细语呢喃。

    如果异世界的情势再稍微稳定，不需要频繁前往的话，到时就要确实安排跟彩香相处的时间，好好聊聊弘树内心的想法，以及自己的决定。

    为此，首先要让异世界的情势稍为好转，无论如何，自己毕竟是救世主，尽管自己还没有做出名副其实的活跃表现，但唯有自己才有化不可能为可能的力量。

    因此，自己要拼命特训，变得更强，配合亚莉莎的魔法，获得确实拯救世界的力量。

    从脸颊滑落的一滴汗水，滴落在弘树下定决心，牢牢紧握的拳头上。

    蝉鸣声与镇上祭典的扩音器宣传声重叠缠绕，同时流入弘树的耳里。

    夏天在不知不觉中来临了。

第二卷 第3章 雨天

    「今天进行实战吧。」

    弘树早已某种程度预料到了，维克在特训中所安排的期中考，就是实际与维克堤玛对战，累积实战经验。

    弘树与亚莉莎被带到的是远离街道，白天依然昏暗苍郁的森林。

    这一带是毫无人迹，死气沉沉，令人毛骨悚然的场所。

    「这里也是前线的一隅，位置在北方，只有我们第二群才知道，尚未通报全军的地点。」

    「…那个，问题是这样好吗？我们几个擅自跑来这里。」

    「是啊，所以才要你们保密啊。」

    亚莉莎不安地询问，维克则是毫不在意地在嘴巴前比出「嘘――」的手势。

    「没有比实战更好的经验了，弘树，想要测试你特训的成果，这是最简单明了的方法。」

    「可是这样太危险…」

    「是的，所以请你们加油。」

    亚莉莎再次提出异议，但维克同样一副事不关己的表情。

    弘树冷静地分析现况。

    倘若维克所言属实，那么进来这里就是违反军纪，所以绝对不能把事情闹大，搞得众所皆知。

    既然如此，一旦真的发生危险，维克就会亲自出手消灭敌人吧。

    只不过到那时，测试肯定不合格。

    毕竟这里是维克刻意挑选的地点，他一定设计了对现在的弘树来说，难度恰到好处的障碍吧。

    「弘树…」

    「你放心，亚莉莎。」

    弘树摸摸亚莉莎的头，试着安抚她的不安，最近这个动作已经完全成为习惯了。

    「只要冷静应对就没事了，艾咪还在等着我们呢，速战速决快点回家吧，当然也不能掉以轻心啦…」

    「可是…」

    「包在我身上。」

    「哦…」

    维克似乎觉得弘树的自信不是虚张声势，于是满意似地点头，说道：

    「好了，弘树，讲话时间结束了。」

    陡然间，周遭开始弥漫危险的气息。

    「弘、弘树…」

    「我知道。」

    弘树一边回应紧张的亚莉莎，一边持剑戒备。

    下一秒…

    「来――」

    在维克出声的几乎同一时间，无数子弹也逼近弘树眼前。

    弘树朝着亚莉莎所在位置的反方向纵身一跃，在千钧一发之际闪过漆黑的子弹，他反射性地循着子弹轨道望去，只见一只小型的维克堤玛从树荫中爬出。

    它的体型并不大，外型有点类似游戏里的多头魔龙跟食虫植物的合体怪物。

    「亚莉莎！」

    「啊、是…亚――・恩特・索恩・赛帝・拉――……」

    仿佛在回应弘树的呼唤般，亚莉莎开始咏唱咒语。

    弘树则是挺身上前吸引维克堤玛的注意。

    亚莉莎的魔法研究在过程中产生一种副产物，那就是『缩短咏唱时的接触时间』。

    简单来说，在过去的战斗中，从咏唱开始到结束，也就是在魔法安装结束前，亚莉莎与弘树必须有某种程度的身体接触。

    而如今已经改良为先咏唱压缩语言，再快速安装魔法的做法，如此一来，由于亚莉莎可以单独行动，因此弘树的行动才不受限制。

    (多亏亚莉莎的研究，我能做的事大幅增加了。)

    只要咏唱结束，透过跳跃、飞翔与加速等魔法，弘树的行动选项就能倍增。

    (因此我的第一要务就是争取咏唱时间……！)

    虽然道理很简单，不过这也是跟维克学来的。

    ――――――――――――――――!!!

    维克堤玛发出不成声的嘶吼，展开第二波攻击。

    弘树躲进树丛中，避开无数袭来的子弹，果然如他从第一波攻击所预料的。

    维克堤玛的子弹似乎没有足以贯穿大树树干的威力。

    幸好这里是苍郁的森林，弘树反复进行相同的动作，在短短数十秒就逐渐拉近与维克堤玛的距离。

    他的行动节奏之所以快速，是因为自己必须不断现身，以免敌人把目标转移到亚莉莎身上，然而敌人所射出的弹雨却通通遭到树干阻挡，原本十几公尺的距离，也已经拉近到只剩几公尺了。

    (再走四步就到射程范围内了…)

    弘树冷静地目测与维克堤玛的距离。

    再过去虽然有草丛与纤细树木，但没有足以藏身的大树，再往前窜出去，就必须分出胜负了吧。

    亚莉莎的咏唱尚未结束，暂时拉开距离，援护亚莉莎虽然比较保险，但是趁情况改变前，直接压制敌人也是可行的办法。

    弘树朝『老师』的方向瞥视，众人突然遇袭，让弘树决意拜师的那天，他的确也是一击斩杀了维克堤玛。

    (既然如此，向前抢攻才是对的……！)

    弘树脚下蓄力，眼看就要蹴地跃起。

    但刹那间，他的脑中敲响了警钟。

    (不，不对，我无法…挥剑！)

    这里是蓊郁葱茏的森林，若是胡乱挥剑，双手跟剑身可能会被茂密的树枝或藤蔓缠住。

    弘树在特训中与维克对剑无数次，然而，维克严格指导的不是剑法，而是要求他经常掌握现况。

    (原来如此……！)

    维克想看到的特训成果，就是『洞烛机先』吧。

    弘树虽然姿势走样，但仍勉强急煞，他使劲蹬地，将原本向前的冲力转为横移。

    他扭转身体轴线，以螺旋状态改变移动轨道，此时，前方赫然出现一道线状物体，将弘树原本要冲向维克堤玛的路线扫荡而过。

    『线状物体』掠过了改变行进角度的弘树，撞上了数秒前他用来隐身的大树，只见树干遭到贯穿拦腰折断。

    弘树来不及护身，倒地翻滚后，仰看着应声断折的大树，吓得背脊发凉。

    若是弘树的判断再迟一秒，断成两截的就是他的身体吧。

    「弘树！」

    虽然听见亚莉莎的呼唤，但现在无暇转身。

    弘树确认刚才袭击自己的线状物体的真相…

    「是触手吗…」

    维克堤玛的本体突然伸出六到八支触手，正在张牙舞爪蠢蠢欲动，这似乎是敌人的杀手锏，看来它也在等待弘树进入自己的攻击范围内。

    从触手跟子弹的威力差距来看，这才是敌人原本的狩猎手段吧，先用子弹试探虚实，再以触手致命一击，弘树能躲开攻击，真的是偶然的幸运。

    (…不，不尽然如此。)

    虽然刚才捏了一把冷汗，但弘树确实想起维克的教导，并且当机立断，尽管在千钧一发之际躲过实属侥幸，但前提是有维克当初的指导。

    (老师，感激不尽！)

    ――――――――――――――――！――――――――――――――――!!

    维克堤玛当然不会让弘树有时间思考，触手旋即像紧绷的弓箭，激射而出。

    「咦！」

    弘树还没重整态势，想要翻滚躲避，却没有足够的空间。

    「唔！」

    他瞬间蜷缩身体躲过触手攻击，而触手一击未中，又陆续刺向地面，但弘树很快便面临穷途末路，他的背后撞上了茂密的树丛，已经无处可逃了，触手挖开地面，卷风飞扬的沙土，大量飞溅在弘树汗湿的脸上。

    惊愕的弘树张大双眼，但维克堤玛追击似乎也到了极限，一一收回了伸出的触手，弘树似乎惊险逃过了这一波攻势。

    弘树一边起身，一边重整态势跟状况，他冷静思考从上一波攻击中所观察出的端倪。

    「弘树，咏唱结束了！」

    此时，亚莉莎的声音正好传到耳边，虽然感觉「度分如年」，但似乎争取到了最底限的时间。

    这样一来，弘树可以进行跳跃、飞翔、加速等，作战选项一口气暴增，在这种无法任意挥剑的情况下，他最需要的力量是…。

    「拜托了，亚莉莎！」

    「是，包在我身上！」

    「你什么也别做！」

    「咦？」

    尚未听见亚莉莎的回应，弘树便奋力一蹬，笔直地朝着维克堤玛冲刺，拉近最短距离。

    话说回来，在这种狭隘窄小的森林中，即便搭载了跳跃、飞翔、加速等强劲引擎，到头来还是只能被敌人玩弄在股掌之间，如果弘树的熟练度已经出神入化自然另当别论，但以他现在的驾驭力来说，还是现在的速度比较可以灵活移动。

    ――――――――――――――――――!!!!!

    维克堤玛展开至今最强的攻势。

    它宛如在嘲笑对方像是飞蛾扑火般，一同将所有的触手激射而出，但全被冷静的弘树左右晃动身体，一一闪过，这是他在上一波攻击所观察出的现象。

    触手虽然破坏力惊人，但他倒在地上也能闪过的话，就表示速度并不快才对。

    而且弘树证实了自己的假设。

    「好厉害…」

    亚莉莎对他敏捷的身手不禁发出赞叹，但声音却未传到弘树耳里。

    当弘树闪躲过所有触手后，再次增强了蹴地的力道，它应该不足为惧了才对。

    因为刚才闪过攻击后，敌人未再追击，由此可知伸出触手后，就不会再发射子弹。

    不，它或许能够射击，只不过想引我上钩也说不定，也许跟刚才的触手相同，它还藏了一手。

    既然如此…。

    「抱歉，亚莉莎！还是帮我加速吧！」

    「咦，啊，是……！」

    弘树冲向亚莉莎，让她施予加速魔法。

    「好！」

    弘树一缩手，便使劲蹴地，朝维克堤玛箭步疾冲。

    随着一股凌空飞驰般的感觉，景色向后移动的速度瞬间倍增。

    (既然如此就先下手为强，将它彻底毁灭!!)

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    弘树势如破竹。

    他利用加速的冲力顺势出剑，一鼓作气贯穿了维克堤玛。

    「成功了!!」

    亚莉莎欢声惊呼，漆黑的物体如燃烧殆尽般沉寂消灭。

    (呼――勉强战胜了是吗…)

    弘树站稳脚步，想要止速停下。

    「咦？喂、等等、唔哇啊啊！」

    但他却收不住惯性动作的冲势，一头撞上数公尺外的大树，发出惊人的撞击声。

    「弘、弘树!?」

    亚莉莎急忙趋前照应。

    「痛痛痛痛…」

    撞上大树才好不容易煞住的弘树，倒栽葱倒在树根上，他对亚莉莎笑道：

    「总算打赢了…对吧？」

    「…是的。」

    「唔哇，喂，亚莉莎!?」

    担心不已的亚莉莎紧抱住头上脚下的弘树。

    「可圈可点喔，弘树，这样一来…」

    然而此刻的两人早已听不见维克来自远处的呢喃。

    ◇

    弘树他们接受秘密特训的翌日。

    作战总部第三群的总监军务室，也就是蜜拉的房间里，只有键盘声、翻纸声，以及写字声。

    这一天从早晨就阴雨霏霏，蜜拉忧郁地凝视着玻璃上的雨滴，怃然长叹。

    「您讨厌下雨吗？中将。」

    在自己的桌前默默做事的可枫，如此问道。

    「不太喜欢，我对下雨没有好印象，喜欢的人也不多吧。」

    苦笑的蜜拉反问道：

    「可枫你呢？听你这么问，难道你喜欢下雨吗？」

    可枫停下手边工作，转头面对蜜拉，语气坚定地回答：

    「…是的，我喜欢下雨天。」

    「你有喜欢的理由吗？」

    「是的，但不是什么大不了的原因。」

    可枫的手重新开始敲打键盘。

    「下雨天就不会有不速之客，可以延后处理这些杂务，专心投入自己的工作，此外，下雨天也比较不会有人在外头吵闹，不必担心被嘈杂声扰乱心神。」

    雨势似乎变强了，原本滴滴答答的雨声，逐渐变得劈啪作响。

    「这一天我可以处理真正的要事，集中于自己的工作，所以我喜欢下雨天。」

    蜜拉脸上夹杂着若干苦笑，听着可枫如此诉说。

    「的确很像你的作风。」

    「抱歉，只是这种微不足道的原因。」

    「不要紧，这样也很好啊，听你说完，我好像也稍微喜欢下雨天了，访客也比较少…」

    言灵或许连事物的发生时机也能左右吧，蜜拉话还没说完，门环就被用力敲响了两下。

    「…世事就是这么巧。」

    蜜拉耸耸肩，无奈说道。

    「我去应门。」

    可枫起身走近房门。

    「请问是哪位？」

    门外传来一股沉重嗓音，回应了可枫的询问。

    「雷朵斯克中将在不在？」

    「…抱歉，请问你是哪位？」

    听见对方的无礼反问，可枫以略带怒气的语调再度询问。

    「――算了，可枫，让他进来吧。」

    然而，蜜拉一听见此人的声音，就不必确认对方身份，要可枫放行。

    「咦，可是…」

    犹豫的可枫一看见蜜拉的表情也立刻收声。

    「属下遵命。」

    可枫微微点头，打开房门。

    她看见闯入房间的访客大感惊愕，而蜜拉则一改先前从容闲逸的态度，顿时面如沉铁。

    「理察・赛基亚总监……！」

    对可枫来说，她只见过此人数次，而且只是从远方眺望，虽然同样是军人，但隶属不同部队，而且对方是干部中的干部，因此在可枫眼中，赛基亚是极为崇高巨大的存在。

    「打扰。」

    赛基亚无视哑然呆立的两人，径自迈开步伐走进军务室，然后将巨大身躯置于一旁的宾客用椅，双手环抱胸前。

    神情同样凝重的蜜拉，面向可枫说道：

    「…抱歉，可枫，我还是讨厌下雨。」

    「……………」

    「这种不速之客找上门，肯定没好事。」

    可枫默然无语，蜜拉则是转头怒视着赛基亚。

    赛基亚完全不碰可枫端来的咖啡，同样维持着先前双手抱胸的姿势，半晌无语。

    从他不动如山的神态，丝毫无法判读他的思考。

    「――我今天来不为其他原因，我要跟你协商借调第三群的一个人。」

    沉吟半晌的赛基亚，一开口就只是大略说明来意，又旋即恢复沉默。

    他松开抱胸的双手，交握于脸部前方，再以手肘抵住，使人无法窥视其表情。

    蜜拉轻笑道：

    「…何须协商呢？只要赛基亚上将一声令下，即便要我们做一些极其无意义的事，第三群也会乖乖听令的。」

    蜜拉暗讽之前发生的骚动，酸溜溜地说道。

    「有事请尽管吩咐就是了，居然还劳驾您专程来商量…，您是在侮辱我们吗？」

    蜜拉肆无忌惮地走近赛基亚，双手撑着桌子，厉声道：

    「说话啊？总监！」

    她把脸凑近赛基亚，双方相隔只有30公分。

    「…………………」

    但赛基亚一动也不动，毫无反应。

    房内只有时钟的声响在摇摆回荡，当秒针绕行三周时…

    「…可以屏退旁人吗？我想跟中将单独谈话。」

    「你说什么？」

    蜜拉出声反问，脸上一阵惊诧。

    赛基亚再次保持沉默，于是可枫说道：

    「我知道了。」

    「可枫，你不必理会这种人的话…」

    可枫打断蜜拉的话，说道：

    插图p148

    「中将或许无所谓，但我的立场必须服从命令。」

    尽管隶属第三群，但对可枫来说，赛基亚的地位高高在上，她不同于与赛基亚几乎平起平坐的蜜拉，即便立场不同也必须服从。

    「…是吗，抱歉。」

    「不会，那么我暂时离开两个小时。」

    可枫离开座位，维持跟平时同样的步伐，走出军务室。

    听见关门声后，蜜拉大大叹了一口气，重新面向赛基亚说道：

    「这下您满意了吧，总监。」

    赛基亚不知不觉中已经解开交握的双手，起身凝视着蜜拉。

    那并非上次远征前，他对蜜拉露出的嘲笑与威吓交杂的视线。

    而是在威严中衔含着敬意，诚恳真挚的眼神。

    「总监……？」

    蜜拉对他判若两人的态度，不禁感到疑惑。

    「…蜜拉，我好久没这么叫你了。」

    惊诧屏息的声音，「啊…」的一声短暂惊呼，同样在静寂中回荡的钟声。

    赛基亚的语气中流露出一丝落寞与无奈，他接续道：

    「我们来谈谈吧，但我先声明这不是一件好事。」

    蜜拉听了，缓缓地用力点头，宛如全身瘫软似地朝椅子坐下。

    「对方似乎有行动了。」

    赛基亚只简短说了一句，并未具体说明内容。

    「…我知道，所以我方也展开行动了。」

    「是啊，甚至找来被人视为暗部的镇压作战生还者，看来你这边同样事态急迫啊。」

    赛基亚从怀中取出资料，交给蜜拉，说道：

    「我要谈的就是那个生还者，最近我要派遣调查团去马里法斯，我想派那个叫可枫的女军官参加。」

    看过文件后，蜜拉高声道：

    「马里法斯就是发生战斗的那个…」

    「没错。」

    「为什么？报告书上明明写说，虽然一般市民全数牺牲，但战斗迅速终结，第二群的士兵也只受到轻伤啊。」

    赛基亚听了，轻笑道：

    「你别明知故问，故意试探我了，理由你应该心知肚明。」

    蜜拉紧抿双唇，回答道：

    「…赢得太简单了，你觉得事有蹊跷对吧？」

    赛基亚仿佛早已料到蜜拉的回答，具体说道：

    「明天调查团就要开始行动了，你帮忙协调，让她能够赶上。」

    「我知道了。」

    蜜拉毫无抵抗地点头同意。

    「…尽管最终目的不同，但我们在过程中的想法居然如出一辙，想来真是可悲。」

    赛基亚有些落寞地苦笑着说。

    「我们那时候已经讨论过很多次了吧，别再旧事重提了。」

    蜜拉扳着脸，将视线转移到桌上。

    「居然叫我的名字，实在太卑鄙了。」

    「抱歉，毕竟现在事态紧急，就跟救世主计划那时一样。」

    蜜拉的眉头微微一颤。

    「――我至今依然反对。」

    赛基亚语重心长地说道：

    「对泽村弘树了若指掌的你，居然会执行那种计划，我至今仍无法置信，你明知道他不只是一把双刃剑吧。」

    「我很清楚，所以我才这么做。」

    「你不理解，不，应该说你不愿试着理解，而且要让这场无意义的战争更加恶化。」

    赛基亚直视着蜜拉，接续道：

    「一个掌握世上所有一切的人，一旦采取那种行动，就无法进行有组织、有效率的抵抗，但你却编造空中楼阁，欺骗统合政府的老人们，谎称这是有效的治疗，但其实只是让病症愈加恶化，你打算如何弥补这个罪过。」

    赛基亚以无比强烈的语气诘问蜜拉。

    但蜜拉却始终低着头，回答道：

    「…尽管如此，我依然判断这是唯一的方法。」

    她的模样颓然萎靡，跟平时判若两人。

    赛基亚哑口无言。

    双方始终错开视线，让时间在沉默中不断逝去。

    赛基亚游移不决地窥视蜜拉的表情，说道：

    「蜜拉，你果然至今仍…」

    短剑飒然出鞘，在蜜拉手中散发锐利光芒。

    「胆敢继续愚弄我的话，就算是理察你也绝不轻饶。」

    短剑以迅雷不及掩耳的速度指在赛基亚眼前。

    赛基亚喟然长叹，说道：

    「…这不是愚弄，我只是想给你一个忠告。」

    赛基亚作势要她收回短剑，蜜拉也默然从之。

    时间再次在两人的沉默中逐渐消逝。

    最后，赛基亚不发一语地起身。

    他披上外套，将椅子复原，然后凝视虚空，向蜜拉说道：

    「你想将倾斜的盆子复原是吗…另一个世界有一句很好的谚语，叫作覆水难收，就算你把倾斜的盆子复原，最后依然只剩一个没有水的空盆子。」

    蜜拉默不作声，既不出声回应，也不与赛基亚视线相接。

    「你不知道执意把盆子复原，是多么丑陋的自我满足吗？」

    赛基亚一瞬间看向蜜拉，他的眼神在刹那间充满了哀伤、悲痛等，百感交集的复杂思绪，然后随即将视线收回。

    「打扰了，我会立刻发出人事调动令。」

    房门被打开后，又发出沉重声响紧紧关闭，现场再次变回了只有钟声回荡的房间。

    蜜拉同样缄默不语，定睛不动地凝视桌面，表情显得僵硬与凝重。

    陡然间，室内发出一股震撼空气的巨响，巨大冲击形成回音，吞没了静谧的房间。

    是蜜拉用拳头狠捶桌面。

    「理察，你…你或许可以接受吧。」

    蜜拉的身体与声音剧烈颤动，向早已远离的访客厉声说道。

    赛基亚临去时的神色与统合政府的老人们的狞笑重叠，浮现在蜜拉的脑海中。

    她不断甩动自己的头，试图甩开脑中影像。

    然而，不论她再怎么重复这个动作，某种像污泥般淤积的事物，依然牢牢地贴附着她。

    「但是，我绝对…无法接受。」

    她渗染鲜红，瘀血变色的手，不断滴落殷红水滴。

    还有将近30分钟，可枫才会回来。

    蜜拉仰望时钟，疲惫的神情上浮现出自嘲般的轻笑。

    ◇

    当天的雨势到了傍晚更加强烈，若是不撑伞甚至无法走回家。

    赛基亚在倾盆大雨中，只穿着外套徒步行走，尽管雨势滂沱，他仍只穿外套不着雨衣，只为了能够随时行动，这是他个人的坚持。

    他习惯说要巡视，然后选择夕阳西沉之际，于街上独自行走，这是天地之间的界线晕染朱紫，街灯欲亮前的黑暗时分，赛基亚特别喜好这段时间。

    (…街上似乎没有异常动静。)

    很不可思议的，在异变发生前，街上的情形总会有微妙的变化，虽然只是超自然现象，但赛基亚很重视这种非科学的直觉，因此，他才会养成巡视街道的习惯。

    (话说回来…！)

    他一边漫步，一边回顾今天发生的事。

    (我今天有些多嘴了。)

    造访第三群的军务室，在漫长的军旅生涯中，他也只三度造访那个房间。

    第一次是军队跟现在一样采行三群制时，第二次是拟定救世主计划时，而第三次就是今天。

    而且睽违十几年，再次呼唤她名字。

    与蜜拉交谈时，他总是尽量避免情绪化，然而，讨论到最后却依旧沦为个人情感上的冲突，这对站在总监立场的人来说，并非一件可取的事情，而且在众人面前十分难堪。

    不，就算难堪也无所谓，不管再怎么丢人现眼，只要最后获得出色成果，再把嘲笑自己的人笑回去就好了，然而，今天的会面不论开端、经过，甚至结果全都一无是处，惨不忍睹。

    「我早告诫自己，跟她说话要冷静一点了…」

    两人所目标的未来是殊途同归的，然而，过程却是两条平行线，今后也没有交集的一天吧。

    「…好暗啊。」

    虽然不知他这句话是指眼前烟雨迷蒙的昏暗光景，还是意指两人冲突反目的关系，前途晦暗，但实际上，雨势已经增强到令赛基亚踌躇不前了。

    「差不多该回去了。」

    正当赛基亚要调头的一刹那，他及时停下了动作。

    在无数直线刻画的雨中，赛基亚真的只在一瞬间捕捉到横向移动的光影。

    「是谁!!」

    他高声叫唤的同时，迅速抽出腰间长剑，挺直身体，凝神接战。

    空中迸发出「锵！」的锐利金属声，赛基亚被冲击弹开身体，倒退一两步。

    「唔！」

    虽然是出其不意的突袭，但以赛基亚的重躯与剑法，不可能立剑防御还被弹开。

    除非对方是天生神力，否则简直是天方夜谭。

    (或者…)

    赛基亚脱去外套，持剑重整态势。

    (对方是剑术出神入化的高手…！)

    又是一瞬间从黑暗迸发闪光。

    「来了!!」

    赛基亚将正面穿刺而来的剑从下方架开，这虽然是反抗重力，稍嫌鲁莽的防御方式，但以他刚猛强韧的剑身与超乎常人的臂力来说，却不失为有效的手段。

    然而…

    「什么…！」

    他以为荡开的剑，却不减来势，朝自己的胸口直捣黄龙。

    「唔，别把人看扁了！」

    对手的剑穿过腋下的窄缝，赛基亚闪避不及，衣袖内侧被划了一道开口，鲜血四溅。

    (有两把刷子…不，此人的能耐还不只如此。)

    对方知道一剑未能刺穿赛基亚的胸口，立刻神速收剑，从正上方猛力砍劈。

    若是一味死硬挥剑，多半会在瞬间露出空隙，但对方的速度犹如电光石火，攻击连绵不绝，连赛基亚也找不出丝毫破绽。

    结果，赛基亚只能被迫采取守势。

    (在这一界…不，在全世界也找不出如此高强的人…！)

    对手的剑网垄罩赛基亚全身，连环使出神鬼莫测的精妙攻击，赛基亚应接不暇左支右绌，纵使想转守为攻，但对手的攻击压倒性的快速，全不给他反击之机。

    (这样下去不是办法，要是无路可退就完了。)

    赛基亚在闪避攻击时，总是倒退闪身惊险回避，然而，幸好此处是宽阔的街道，若是被逼至狭窄死巷，肯定早已被一剑穿心了吧。

    「…别担心退路了，会没命的。」

    「唔!?」

    冷彻的一句话从雨声中钻入耳里。

    锵!!

    「唔哇!!!」

    赛基亚被对手趁虚而入，弹开手中长剑，身体后仰倒地。

    (唔…太大意了！)

    虽然奋力挺起上半身，但赛基亚早已失去反击的手段。

    长剑的滚动声无情响起，滂沱大雨冷冷打在赛基亚的身上。

    (…这种死法啊，虽然对人生还有无限留恋，但无可奈何。)

    赛基亚做好觉悟，瞠目怒视大雨帷幕前的对手，想说好歹要看清此人长相。

    他已经做好封喉见血的觉悟，但对方却没有继续痛下杀手。

    对方站在隐约可见的模糊位置，并没有向前靠近的意思。

    (…他葫芦里卖什么药？)

    对方不是要杀人才出手攻击的吗？至少他刚才一连串的攻势，是真心想要赛基亚的命。

    结果，当对手失去武器时，他却仿佛兴致索然般停止攻击。

    对方这么做究竟是什么意思…

    「我是理察・赛基亚，讨伐军第二群的总监！」

    赛基亚在雨中咆啸。

    「你为什么要这么做！回答我！」

    嘶吼声逐渐消失在雨中。

    过了半晌，跟先前同样冷彻的声音说道：

    「好久不见了。」

    「怎么会是……」

    赛基亚的喉头所发出的声音异常沙哑干燥。

    刚才只在刹那间听见，根本无法辨别其音色。

    而且对手突然来袭，自然也不会留心对方的声音是否似曾相识。

    然而…

    「你疏于练剑太明显了，动作与判断力都变得迟钝。」

    宛如师父在训诫徒弟的严厉语气。

    「人称黄昏剑士的你实在太窝囊了。」

    消失在雨中的人影倏地转身。

    赛基亚明明有机会出手的，他知道从拾剑到起身反击的最快方法，也能预想过程中的种种变化。

    ――但是他办不到。

    「为什么…」

    强悍刚毅的赛基亚也只能呆坐在雨中，茫然询问。

    「你明知道我已经展开行动了吧，为什么不设法因应？」

    因为…

    「你还是一样迟钝，反应慢三拍。」

    男人最后留下的呢喃，令赛基亚无言以对。

    …原因无他，只因为赛基亚非常清楚对方的身份。

    大雨仿佛要洗去男人的行踪般，连绵不绝地倾注。

    ◇

    时间正值实战训练的一周后。

    弘树与亚莉莎接获紧急召集的通知，正进入备战状态。

    「到底出了什么事…」

    弘树急忙准备的同时，身旁的亚莉莎却一脸疑惑，只收到召集通知，但其余一无所悉，这的确是史无前例的怪事。

    「一样是维克堤玛来袭吧。」

    「这样的话，蜜拉老师就会通知我们才对啊…」

    亚莉莎摇摇头说。

    或许只是连蜜拉也没有接获情资而已，但处于混沌不明的状况中，只会令不安逐渐扩大。

    艾咪似乎也敏感察觉到两人异常的气氛，于是紧抓着弘树的脚不放。

    「对了，可以用那个维克堤玛感知器调查看看吗？」

    弘树故作开朗，提议使用亚莉莎最近专心研究的新道具。

    「不行，不管怎么测试都会发生误报，我已经想不出原因了，或许有某种根本上的问题。」

    亚莉莎一脸沮丧地回答。

    「是喔。」

    既然如此，弘树只能善尽自己的本分。

    他温柔地一一抚摸亚莉莎与艾咪的头。

    「啊!?」

    「嗯…」

    两人分别露出惊讶与被人摸头时的舒服表情，依序朝弘树看去。

    「别担心，我会保护亚莉莎与艾咪的。」

    「嗯！」

    艾咪露出纯真的笑容。

    「……」

    但亚莉莎的脸上却莫名显现不满。

    「怎么了？」

    「…弘树，你最近对待我就好像对待艾咪一样耶。」

    「为什么？这样不行吗？」

    「咦？奇怪？对喔…，这样的确没有不行…吧。」

    亚莉莎讲到一半突然变得语无伦次。

    「亚莉莎今天怪怪的吧？」

    「对啊――」

    弘树摸着艾咪的头问道，艾咪也偏着头同意。

    「嗯嗯嗯…」

    弘树与艾咪的一搭一唱，让亚莉莎闹起别扭。

    「算了，我不想理你们了！」

    她嘟嘴鼓腮的神情莫名可爱，让弘树看了暗暗苦笑。

    ◇

    统合作战总部的会议室中，已经聚集了密密麻麻的士兵。

    特殊机甲大队全员到齐，现场陷入肃穆凝重的气氛。

    身处其中的弘树，不由得唤醒那天的败北记忆。

    「…弘树，你脸色好像不太好。」

    亚莉莎如此问道，但似乎立即想起原因，向他道歉：

    「抱歉，我不该问这种蠢问题。」

    「没关系啦，一直耿耿于怀的我也很窝囊。」

    弘树自己也正想着要重新振作。

    但是他至今仍要求自己牢记当时刻划在心中的决意。

    牺牲生命拯救自己，被维克堤玛残杀的士兵，拼命支援自己的第二群将士。

    被红与黑覆盖的影像，沾满砂土、血汗与泪水的记忆。

    弘树触摸腰间长剑，说道：

    「…我的战斗能力应该比那时更强了。」

    「弘树…」

    「我不想再尝到败北的滋味。」

    亚莉莎也毅然点头。

    「大伙差不多到齐了。」

    望向讲台时，身着威武铠甲的赛基亚正要开始讲话。

    「今天召集诸位不为其他原因，维克堤玛似乎又有大动作了。」

    周遭的士兵一片哗然。

    最近除了马里法斯之役外，的确没有维克堤玛的大规模来袭，众人度过一段短暂的安稳生活。

    因此，赛基亚在此时发出的惊人之语，确实足以让众人骚动喧哗。

    「肃静！」

    赛基亚平息鼓噪后，在前方的萤幕上投射出第一界的地图。

    「如同诸位所知，经过调查部队的搜查，已得知在第一界中存在着几处维克堤玛的预测发生地点！」

    地图中显现几处红点。

    由于只是「预测」，因此地图上还画有类似气压记号的阶段分界线。

    「这里已经有各守备队在执行任务，但今后要加强守备，不论出现何种敌人，都要死守到底！」

    尽管赛基亚还在慷慨激昂地演说，但大部分都是为了鼓舞士气的精神论，所以弘树只是左耳进右耳出。

    「…咦？」

    注视着萤幕上显示的地图，弘树发出惊疑的声音。

    「弘树，怎么了？」

    「不，那张地图…」

    在地图上方偏北的森林。

    那里是维克带两人前往的『秘密前线』。

    「你看，那里应该也有红点才对啊…」

    地图上只显示该处是森林，并没有特别注记是重要据点。

    「…维克先生或许是告诉我们极机密的场所吧。」

    亚莉莎神情凝重地说道。

    「怎么说？」

    「这场会议召集了所有尉级以上的军官，但其中亦有许多无法得知机密的人，毕竟秘密据点很多，现在可能没有全部显示。」

    她的说法的确有道理。

    「但这样一来，维克先生不在场反而不自然吧。」

    虽然这是正常的疑问，但似乎仍在亚莉莎预想得到的范围。

    「如果是更高层的干部，很多人只会参加这场会议前的干部会议，尤其是军务繁忙的人，大多只会在前线，根本无暇开会…」

    如果光看维克那不牢靠的样貌，听到他是干部或许会惹人发笑。

    但对现在的弘树来说，维克不仅是举世无双的剑术高手，更是值得尊敬的对象。

    「的确有可能…嗯。」

    弘树点点头，重新凝望台上的赛基亚。

    这个人会上前线作战吗？

    假使维克真的是第二群的高层干部，那么他还比较有资格当将领吧。

    看着眼前兀自滔滔不绝的彪形大汉，弘树不禁如此作想。

    「以上，希望诸位克尽己职，遂行任务！会议到此，解散！」

    会议很快就结束了，召集来的将士们也解散离席。

    「好像没有什么特别重要的通知。」

    亚莉莎虽然神色有些紧张，但不必紧急出动，内心仍松了一口气。

    「是啊，快回研究所吧，艾咪还在等我们呢。」

    「是啊…啊，请等一下。」

    亚莉莎取出手杖，抚摸发光部位，阅读讯息。

    「蜜拉老师找我们。」

    「那先去找蜜拉小姐再回去，快走吧。」

    「是！」

    亚莉莎欣然回应，当两人正要离开会议室时…

    「不好意思，泽村大人有来开会吗？」

    入口卫兵叫住了两人。

    「什么事？」

    卫兵向弘树回答：

    「第二群请泽村大人到别处集合。」

    「第二群？谁下令的？」

    弘树首先想起维克。

    (我懂了，他想在这里表明身份。)

    但卫兵所说的人物却大出弘树的意料之外。

    「第二群总监理察・赛基亚上将。」

    「…赛基亚总监？」

    弘树心中立刻浮现不好的预感。

    弘树在事后才得知，当初在武器暗藏机关，令他一败涂地的幕后黑手就是赛基亚，尽管双方在军中的地位悬殊，再怎么反抗也是徒劳无功，但弘树早就想当面向他抱怨几句，如今对方居然主动召见，因此弘树才会忐忑不安。

    「怎么办？要联络蜜拉老师吗？」

    亚莉莎不安地询问。

    「不，我不能再让她操心了，而且就算被召见，总不会二话不说就要我的命吧，总之我去会会他。」

    弘树为了让亚莉莎放心，微笑说道：

    「你先去找蜜拉小姐，我随后就到。」

    语毕，弘树在卫兵的陪同下，走向东侧的军务室。

    忧心忡忡的亚莉莎始终站在原地目送弘树，直到不见他的身影为止。

    16：00的召唤魔法 【用语集】

    魔力文明

    维克堤玛来袭前，异世界(Supraverse)曾开创高度文明，不仅架设全球性的交通网、通讯网，还拥有庞大工业力与丰裕的粮食供给，这些科技的支柱就是从魔素(Ops)诞生的能源，也就是魔力(Weeps)，人们将工业供给的魔力蓄积于蓄魔器中，再转换为光与热，活用为各种机械装置的动力来源，但遭到维克堤玛袭击后，魔素日渐枯竭，导致这些设备几乎无法使用，造成生活水准大幅低落。

    统合政府(Union)的地域政策 

    因维克堤玛的来袭，丧失了近90%的人口，而继讨伐军(Beaunithibz)的成立后，统合政府所采取的政策是可居住区域的确保与缩小，将大规模都市的周边设为防卫圈=都市(City)，其余的土地则视为边境(Outland)，并放弃政府的管理，而都市与边境的界线则制定为前线(Frontline)，其中也有市民拒绝迁居到政府建议的都市，即使危险也依然选择留在故乡生活，歧视他们的都市居民则称之为「荒野住民」(Victhimarius)。

    第九界镇压作战【解密等级2】

    确认维克堤玛的发生原因在第九界，也就是前国家元首凯尔・瓦尼斯塔所统治的异世界(Supraverse)北半球北边的部分区域后，统合政府(Union)便数次派遣讨伐军，以解开维克堤玛出现之谜，但该处是遭世人遗弃的极寒之地，而且有众多维克堤玛肆虐，因此计划全数失败，尤其是疑似敌方大本营的达克拉克山脉，更是难越雷池一步，至今已牺牲数万名兵力，作战计划中止后，相关资讯也被指定封锁。

    传送门(Porter)【解密等级3】

    传送门是衔接创世以来既已存在的异世界(Supraverse)与现实世界(Infraverse)的通道，相传是古传魔法的产物，魔素(Ops)透过传送门，从概念下位世界流入上位世界，异世界现存的大规模传送门仅位于达克拉克山脉，其周边区域，利用魔法(Alus)也能开启小规模的传送门，蜜拉・雷朵斯克中将与亚莉莎・法尔斯上校的召唤魔法便是运用此原理。

第二卷 第4章 恶意集结

    初次拜访的第二群总监室，跟平时常去的蜜拉的军务室截然不同，虽然没有豪华装潢，但统一以黑色为基调的家具摆设迫力十足，使紧张的情绪更加高涨，而房内最显眼的宽阔大桌，与赛基亚的壮硕身躯更像是浑然一体。

    只不过现在的弘树并不会被眼前的气势吓得魂飞魄散，虽然赛基亚散发慑人的压迫感，但弘树反而怒目回瞪，以半步也不退让的气概坐在椅子上。

    (…话说回来，这个人真的很沉默寡言耶。)

    刚才的激昂演说仿佛是一场假象，赛基亚惜话如金，绝不多说一句废话，刚才卫兵通报时，他的第一句话也是「进来」，再来是「坐下」，最后是「稍候」。

    之后过了几分钟，赛基亚始终看着手边资料，一句话也没说。

    尽管弘树鼓足气势才来赴约，但赛基亚的迫力果然非比寻常。

    庞大的身躯仿佛是一座山脉，光是仰望着他，就让人自然而然甘拜下风。

    原来如此，如果这才是居上位者应有的素质，那么具有将才之人的确是赛基亚而不是维克。

    (不过，我还是看不顺眼。)

    弘树再次怒视着威严凝肃的对手。

    「泽村弘树大人…是吗？」

    赛基亚重新打开金口，是从确认弘树的名字开始。

    「我们还是第一次这样单独谈话，…我该怎么称呼你？」

    「请不必尊称我大人，蜜拉与亚莉莎都直接叫我的名字。」

    「是吗…那么我可以叫你泽村吗？」

    「是。」弘树回答道。

    赛基亚点头示意，然后缓缓从椅子上起身，突然向弘树低头。

    「咦…？」

    「…上次的战斗，承蒙你搭救我的部下。」

    弘树对突如其来的变故来不及反应，但赛基亚却依然接续道：

    「当时我们请法尔斯上校同行，希望能顺便调整新的武装，但因为我的部下一时失策，导致众人陷入空前的危机。」

    原本弘树也不懂为什么亚莉莎会跟第二群共同行动，但如果她的任务是来调整武装的话，那就说得通了。

    「要不是你及时赶到，或许已经全军覆没了，我想向你致谢。」

    真是出乎意料之外。

    除了赛基亚的答谢外，他会提及第三群与亚莉莎也令弘树大感意外。

    「你跟雷朵斯克中将经常谈话吗？」

    「是的。」

    「那么她也提起过我吧，包括上次战斗让你陷入绝境的事。」

    弘树感到背后冷汗直流，蜜拉的确跟他说过此事，但她也同时强调赛基亚绝对不会承认。

    然而，今天才第一次跟他面对面谈话的赛基亚，却毫不掩饰地爽快承认了。

    他葫芦里卖什么药，他会这么说一定别有用意，但究竟是有益于何人呢？

    「――我这么做，一切都是为了这个世界。」

    赛基亚注视着墙上的地图，说道：

    「从现实世界突然来访的你肯定不晓得吧，这个世界有其规则、机制，这是无法轻易动摇的，希望你能够理解。」

    「所以你才要排挤我这个外人吗？」

    弘树话中带刺地说道。

    「没错。」

    赛基亚竟也轻易承认了。

    「要延续世界的生命，你的存在非常危险。」

    赛基亚一边说，一边在房内缓步徐行。

    地图旁贴着一张讨伐军组织图，他缓缓以手指触摸图片，说道：

    「讨伐军的系统不是一朝一夕成立的，而是花费十几年的漫长岁月才有今天的架构。」

    讨伐军起初是完全不同的组织，后来是为了对抗同一个敌人，才统一各国军队重新编制的。

    用嘴巴说很简单，但具体实现却花费了数年之久。

    「当初我们只能任人宰割，但组织成立后，才终于有能力对抗那个怪物，事到如今，我不想让过去的努力化为泡影。」

    赛基亚再次面向弘树。

    「我不希望你扰乱前线的战斗，甚至希望你离开这个世界。」

    他直接了当地拒绝弘树的干涉。

    原本默默聆听的弘树却突然说道：

    「你还记得上次见面时我讲的话吗？总监。」

    「…我记得你说挑起内哄才是愚蠢之人所为吧。」

    「是的，所以我无法认同你的说法。」

    弘树斩钉截铁地回答。

    「难道我们不能更加同心协力吗？只要结合我的能力，以及总监与第二群的力量，一定能…」

    弘树心中十分懊恼，有如此庞大的组织与兵力，一定能让弘树的战斗更有效率。

    如果被赛基亚拒绝，显然不会有乐观的结果。

    「不可能。」

    但赛基亚立刻否定这个提议。

    「你的力量十分强大，这点我也承认，如果我们联手，作战的主轴一定是如何运用你的能力。」

    赛基亚一步步逼近弘树。

    「但这样一来，原本在前线冲锋陷阵的士兵们，却突然变成了陪衬用的配角，你要他们如何接受。」

    「没有这回事，所有人都一样在战斗不是吗？。」

    「是啊，你当然会这么想，那些通达事理的人也会如此认为吧。」

    「既然如此…」

    「但是…」

    赛基亚隐约露出悲伤的神情，接着说道：

    「很遗憾的，市井百姓却没有这么通情达理吧，他们会把你视为英雄歌颂称赞，然后…」

    赛基亚轻轻闭上双眼。

    「他们会对第二群冷嘲热讽吧，贬责士兵们十几年来一事无成。」

    「这…」

    「这个世界的问题解决后，你就会回到原来的世界吧？但我们却必须在这里生存下去，即使维克堤玛不再出现，我们也必须思考未来的生活。」

    弘树从赛基亚的眼神中看不见任何希望，他口中明明提到『未来』，但眼中却尽是绝望。

    「这是第二群所有人的意见吗？」

    「没错，你可以当作是士兵们大致的共识。」

    弘树感到大失所望。

    再这样下去，这个世界迟早会被维克堤玛消灭。

    尽管他们有组织性的对抗能力，但至今仍是以莫大的牺牲换取克敌的机会，绝对没有占到半点上风，这一点赛基亚应该也心知肚明才对。

    然而，他们却只顾虑到自尊与他人的评价，以及遥不可盼的战后生活，跟击退眼前威胁的最大目的相比，他们宁可优先考量自己的生存意义。

    不是世上所有人都能通达事理，这一点弘树也多少能够理解，但这样下去未免太悲哀了。

    (…明明也有维克先生这种人啊。)

    此时，弘树的脑海中浮现维克的身影。

    他明知自己会沦为配角，也愿意在守护世界的宏大目标下，锻炼还是半吊子的弘树，维克拥有那么惊人的实力，必定在第二群也是位居高位才对。

    「但是…」

    弘树希望能够让更多人知道这个唯一的好例子，因此，他无论如何都想告诉赛基亚那件事。

    「但是他…只有维克先生不一样，他虽然是第二群的人，却愿意教我剑法，协助我。」

    当弘树揭露这个事实后，或许会危及维克在第二群的立场。

    他打算到时候就算要恳求蜜拉，也要保住维克在第二群的地位，或者跟可枫一样，建议蜜拉将维克调到第三群。

    尽管如此，他还是坚持出示维克的真名，希望身为将军的赛基亚能够改变想法，弘树虽然还是稚嫩少年，但也是经过一番思量才决定说出事实。

    然而…

    「士兵教你剑法……？」

    不知为何，让赛基亚感到诧异的却不是维克的名字。

    他更加靠近弘树，加强语气询问道。

    「…是的，是一个叫维克的第二群士兵，多亏他的指导，我才学会使剑，以及如何在战场行动。」

    「第二群的士兵…？」

    赛基亚大大张开原本眯缝着的眼睛，沉吟半晌后说道：

    「你再把这件事详细说清楚。」

    ◇

    「弘树……不要紧吧？」

    亚莉莎一边看着蜜拉的军务室里的时钟，一边忧心忡忡地细语呢喃。

    「不要紧的，可能会被灌一些迷汤就是了。」

    蜜拉有些无可奈何似地回答。

    前阵子会谈后又召见弘树，赛基亚肯定想对他说明自己的想法与军队现在的立场吧。

    「…就算找他去，也只会引来反感而已说，就跟我一样。」

    蜜拉轻声叹气，亚莉莎则是些微不安地注视着她。

    此时，门环突然被敲响了。

    「是弘树吗？」

    亚莉莎快步趋前，赶紧开门。

    「呀啊！」

    「不、不好意思，法尔斯上校。」

    可枫失去平时的冷静，神色匆忙地冲进房内。

    「可枫，怎么了？慌慌张张的。」

    蜜拉一问，可枫便快步上前，说道：

    「属下跟第二群进行共同调查，刚刚才回来。」

    她继续报告说：

    「维克堤玛有动作了，我们发现了前所未见的新型维克堤玛。」

    「新型……？」

    「是的，属下立刻说明。」

    可枫取出装置，接上萤幕，将影像放大播放。

    「过去的维克堤玛内部都拥有核，而将核粉碎才能使其消灭。」

    这是与维克堤玛战斗过的人都知道的一般常识，破坏核才能消灭维克堤玛的身体，除去威胁。

    「但这次在马里法斯之役现身的维克堤玛，它可能在体内隐藏了某种谜样物体。」

    「谜样物体…？」

    「请看这个影像。」

    可枫所出示的是马里法斯之役时，维克堤玛被打倒的一瞬间的影像。

    被乱剑砍中的维克堤玛，在发出强烈的咆啸后，顿时散发光芒，而下一秒便粉碎四散，消失得无影无踪。

    「我这次用慢动作。」

    萤幕再次播放维克堤玛被打倒的瞬间。

    刀剑加身的维克堤玛，缓缓发出临死前的哀鸣，它的身体散发光芒，照亮四周的一刹那…

    「就是这里，左上方…看得见吗？」

    萤幕上正映着维克堤玛从身体射出一个黑色物体的瞬间影像。

    「…这是什么？」

    可枫对着蜜拉摇摇头，回答道：

    「不清楚，因为士兵们没看到这个影像之前，甚至不晓得有东西从身体射出。」

    「所以他们也不晓得这个东西到哪里去了是吗…」

    可枫关掉装置，拿出与第二群共通的报告书。

    「虽然不晓得射出的物体是什么，但我们从以前就很忧心敌人会攻击市区，倘若这个物体就是如此，或者…」

    蜜拉面色凝重地点头，说道：

    「――你想说这很可能是维克堤玛的一部分是吧。」

    亚莉莎表情僵硬地看着蜜拉。

    「…是的，属下认为这么推测比较妥当。」

    蜜拉将身体沉沉地斜倚在椅背上，长叹一声，说道：

    「现在连维克堤玛的出现预知都还暧昧不明，居然又跑出新型维克堤玛，真是让人吃不消啊…」

    可枫也点头同意。

    「是的，所以现在只能期待法尔斯上校开发中的维克堤玛感知器，能够尽早实用化。」

    亚莉莎眨眨眼，神情沮丧地说道：

    「关于这件事…现在连实用阶段都还有点距离。」

    「哦――」蜜拉不可思议地看着亚莉莎，说道：

    「真是难得，你以前研发道具从来不曾这么棘手过啊。」

    「就是说啊，我昨天也做了测试…」

    亚莉莎讪讪地低着头，接续道：

    「但不晓得为什么总是在我家发出警报。」

    蜜拉听了，忍不住噗哧一笑，回话道：

    「哈哈哈，真是太惨了，怎么偏偏在你房间发出警报啊，那里是最不可能出现维克堤玛的地方吧，真不像你啊，亚莉莎。」

    蜜拉不断哈哈大笑，连可枫与亚莉莎都感到诧异。

    持续笑了2～3分钟后，蜜拉却又露出让两人胆颤的严肃神情，说道：

    「…真不像你啊，亚莉莎。」

    下一秒，蜜拉已经霍地起身。

    ◇

    「糟了！」

    夕阳即将西沉，逐渐凉爽的傍晚时分，弘树家的客厅。

    彩香猛一回神，关掉了吸尘器。

    「呼――这样不行。」

    不可以巨细靡遗地将屋里打扫得一尘不染。

    弘树回来时，如果家里太干净的话，他说不定会发现自己经常趁他不在时偷偷来打扫。

    这样会让人心里很不是滋味。

    而且，还要遗留一些下次再来的借口才行。

    「这样的话，就只剩下…」

    对了，衣服洗完折好了，但还放在原地，还是帮他收起来吧，彩香急急忙忙跑向房内。

    暑假开始后的数日。

    彩香几乎天天来弘树家里报到。

    没有理由，也不可能有理由，她才懒得理那个不管自己死活，不晓得跑去哪里遛达的儿时玩伴呢。

    只不过到了明天，她又会跟那支死都不响的手机大眼瞪小眼，然后来这里报到吧。

    「打扰了…真是的，那家伙还是死性不改！」

    一进到房内，彩香就大大叹了一口气。

    书本、衣服散落一地，狗笼里的利克则是兴奋喘气，不停向彩香摇头摆尾。

    「利克你也说说他吧，你的主人实在太邋遢了。」

    彩香抚摸利克的头，环视房内的惨状。

    「总之，开始动手吧。」

    她拾起散落的书本，一本一本仔细地放回书柜里，彩香觉得轻小说跟漫画应该分段摆放，但弘树却总是随手塞进书柜，因此书名跟集数参差不齐。

    「作者看到会哭的。」

    彩香一边苦笑，一边以书局店员般的熟练动作整理书本的顺序，这本书要摆右边，这部漫画要一系列摆在这里，这样排才会刚好整齐，她已经对弘树的书柜聊若指掌了，虽然本人也觉得把位置记得这么熟，感觉很蠢。

    不只书柜，就连衣服的数量、厨房调味料的摆放顺序，她也一清二楚。

    「我就只知道他的这些小事。」

    阳光流泻在彩香的手上，她忽地停下手边动作，呢喃道：

    「…真是的，那家伙到底失踪到哪去了。」

    虽然问过成之，但他们不仅没在一块，甚至没有联络，这样一来，不算是行动派的弘树，还有其他地方可以去吗？

    虽然要他带自己一块去很难以启齿…不，我绝对不会这么说，但好歹要告诉人家去哪里吧。

    还是说他有不能说的理由。

    比方说有其他女生…。

    「不不不、绝对不可能，除非太阳打西边出来，嗯。」

    毫无根据，自我安慰的否定，彩香大动作地想要甩开内心猜疑时…

    「唔!?」

    脚的小指却狠狠撞上了书柜的一角。

    「痛死了&#12316;…」

    彩香疼痛万分，忍不住蹲坐在地上，眼角泛出泪光。

    「啊――讨厌…」

    为什么我要这么苦命啊，千错万错全都是弘树的错，谁叫他一声不响地人间蒸发。

    「话说回来，那家伙还记得我们的约定吗？」

    仔细回想，或许是彩香把弘树宠坏了，她以为弘树生性迟钝才不跟他计较，但他最近有点得寸进尺了，根本不把自己当作一回事。

    我不能再给他好脸色看了。

    「…嗯，我决定了。」

    总之，暂时不跟他说话。

    这样一来，虽然搞不懂彩香为什么芳心不悦，但弘树同样会拼命低头道歉吧，想到弘树对着闹别扭的自己露出不知所措的窘状，彩香的嘴角便微微扬起。

    最少三天不跟他说话，一直假装闹脾气，问题是看着弘树无助的神情，自己还能不能狠下心来，虽然跟离弃在雨中颤抖的小狗同样困难，但如果心软的话，又会跟平时一样不了了之。

    他如果老是把我当成好说话的儿时玩伴，那就大错特错了。

    「好！」

    彩香下定决心，此时，她随即发现身后有个伸长的影子罩住自己。

    「弘树!?你什么时候回来的啦……！」

    彩香将几秒前的生闷气作战完全抛在脑后，忍不住回头说道。

    ◇

    「&#12316;&#9834;」

    亚莉莎的房间内，独自顾家的艾咪正在用蜡笔画画，等待两人的归来。

    图画纸上画着的是弘树、亚莉莎，以及艾咪。

    三人手牵着手，笑容灿烂，这是上次大家一起散步时的模样。

    艾咪其实很讨厌顾家，因为很寂寞，但大人说要工作，所以只好忍耐。

    起初，待在无人房间里的艾咪，只是不断画着线，排遣孤独，但最近不一样了，每次画图，她总是回想起三人走在一起的快乐回忆，心里感到暖洋洋的。

    从此之后，艾咪不断描绘着记忆中的快乐回忆。

    插图p187

    原本空白的图画纸，最后总是画满了弘树、亚莉莎与艾咪的笑容，她甚至没有足够的回忆可以画了。

    因此，这已经是第三张同样的画了。

    弘树、亚莉莎与艾咪，除此之外，没有别的画，她画不出空白的记忆。

    艾咪没有遇见弘树与亚莉莎之前的记忆。

    被人牵着手，带来这里之前的记忆。

    「呃――这是…我…」

    艾咪在想将画交给两人时，要怎么说明画中的人物。

    当两人把自己带到街上时，周遭的人对他们的称呼。

    虽然记忆中不存在，但听到这些词语就令人感到温暖。

    而艾咪正想如此称呼他们。

    「…唔。」

    艾咪的身体突然微微一颤。

    「…??」

    刚刚是怎么回事。

    不明就里的艾咪，再次面向图画纸。

    「唔…!?」

    艾咪的身体再次剧烈颤动。

    蜡笔从她娇小的手指滑落，艾咪则当场瘫软倒卧。

    在桌上滚动的蜡笔，就这样掉落在地板上，断成两半。

    ◇

    「那个维克是哪个部队的士兵？」

    「这个我没听说，只知道他隶属作战总部。」

    「他没有明确说出部队名称是吧？」

    「…是。」

    弘树老实回答。

    赛基亚听见后，神情更加凝重严峻。

    「他只用剑就打倒了维克堤玛？」

    弘树回想起维克精妙绝伦的无数剑法。

    「他以前所未见的神速，一剑贯穿了维克堤玛的核。」

    弘树一边回答，一边感觉到某种矛盾的异样。

    自己被召唤到异世界时，蜜拉是如何说明维克堤玛的攻略法，要击倒维克堤玛，必须使出能够一举贯穿表皮与核的魔力攻击，但因为魔力不足，无法实现，才会召唤弘树至此。

    既然如此，维克的存在要如何解释，他能够对维克堤玛展现出压倒性的强悍，并非依靠武器性能才对，但纯粹拥有出色的战斗能力，就能够轻易打倒维克堤玛吗？

    赛基亚听完弘树的说明，神情苦涩地说道：

    「第二群中没有这种超乎常人的士兵，能够只靠一把剑就打倒维克堤玛。」

    他偶然间回答了弘树的内心疑问。

    赛基亚继续追问沉默不语的弘树，说道

    「其他情报呢？你还知道什么事？」

    弘树正犹豫要不要提及艾咪的存在。

    虽然与此事没有直接关联，但说到关于维克的情报，就必定要提到艾咪。

    但从赛基亚心神大乱的模样来看，还是要一五一十地说出实情比较妥当。

    弘树的内心也开始产生动摇。

    他咽了一口气，说道：

    「前阵子发生的战斗中――」

    「马里法斯吗…」

    「维克先生在现场救了一个女孤儿，听说她家遇害，无依无靠。」

    「女孤儿？」

    「是的，名字叫艾咪，是5岁大的女孩子。」

    赛基亚听完，一瞬间陷入沉思。

    之后，他似乎想起某件事，快步走回桌边，将一份资料交给弘树。

    「你看看这个。」

    弘树急忙翻开调查报告，这是参加那次战斗的队长巴尔帝斯，以及可枫共同制作的。

    遭受攻击的马里法斯是一个小村落，里头住的全是无依无靠的老人，其中并没有60岁以下的居民，事件发生前，既没有人迁居至此的事实，现场也没有类似的报告。」

    「怎么可能…！」

    弘树诧异地回应，赛基亚则是点头说道：

    「没错，现场根本没有孤儿。」

    他的脸上显现惊惶之色。

    「――而且也没有名叫维克的士兵。」

    弘树背上窜出一股寒意，他六神无主，哑然无语。

    「那孩子现在呢？跟那名叫维克的士兵共同行动吗？」

    赛基亚着急问道，对了，艾咪，她正乖乖待在房里顾家，我必须再向维克确认她的事情。

    「她现在…」

    弘树正要说出艾咪借住在亚莉莎家里时…

    「唔！怎么回事！」

    一股惊人的巨大撞击声，回荡在原本寂静的军务室中。

    地震般的剧烈晃动侵袭室内，书柜上的几本书册零散落地。

    弘树与赛基亚急忙冲出房外，赛基亚凝望黑烟袅袅的方向，呢喃道：

    「那是第三群的研究设施的附近啊……！」

    ――第三群研究设施。

    弘树在记忆中搜寻，联想到亚莉莎房间的一瞬间…

    「喂！泽村！」

    弘树朝着街道快步疾驰，将赛基亚的声音远远抛在脑后。

    ◇

    弘树朝着源源不绝的地鸣，以及偶尔传来的巨响，持续奔跑。

    (这个方向是…不、不可能的。)

    每当不安涌现，便毫无依据地连忙否定，但依然无法阻止不安渲染扩大，在不清楚真相的情况下赶往现场，这是现在唯一能做的事。

    不久后，现场的惨烈景象映入弘树的眼帘。

    「好大……！」

    眼前的巨大维克堤玛，令弘树不禁如此呢喃，越靠近越显得它的庞大，十…不，应该是十五公尺级吧，远望过去，隐约可看胸前有个莹白闪烁的物体。

    此时，弘树中断了思绪。

    「真的是这里啊…」

    他忍不住痛苦低吟，地点实在太糟糕了。

    维克堤玛的现身之处是弘树经常拜访的亚莉莎的房间…也就是眼前的广场，这里已渐渐成为生活在异世界的象征，更重要的是里面总有亚莉莎与艾咪在等待自己。

    亚莉莎与蜜拉的身影已经出现在现场。

    「亚莉莎，太好了…你没事。」

    「………………」

    毫无反应，仔细一看，亚莉莎面无血色，一脸茫然自失的神情，向上看去，只见亚莉莎的房间已经半毁，似乎是遭到维克堤玛的攻击，她可能是因此大受打击。

    「不对，现在没空理这个了，艾咪呢？」

    「唔！」

    听见艾咪的名字，艾莉莎的身体微微一颤，看见她的反应后，不祥的预感在弘树的全身流窜。

    「难道她还在里面…？」

    弘树仰望亚莉莎的房间，那里已经摇摇欲坠，无法再次承受巨大的冲击，而艾咪居然还留在里面，她正在恐怖颤抖，掩面哭泣吗？还是正在等待弘树的援救呢？

    「我得去救她才行…！」

    艾咪一定还在房间里面，弘树转身背对眼前的巨大维克堤玛。

    「你要去哪里？」

    蜜拉紧紧抓住弘树的肩膀。

    「艾咪…艾咪还在房间里啊！」

    「你想逃避吗？」

    「…咦？」

    「弘树你已经看见那副模样了吧。」

    弘树不曾听过如此低沉冰冷的声音，一回神，肩头上的手指已经扣紧到几乎要渗出血来。

    「等等、蜜拉小姐，好痛啊，放开我…」

    「给我认真面对眼前的事实。」

    「请等一下，我怎么会逃避维克堤玛呢！我只是想先救艾咪…」

    「你看清楚！」

    在蜜拉的催促下，弘树重新仰望眼前的十五公尺级维克堤玛，深沉低吟的咆啸，狂暴漆黑的身躯，胸前莹白闪烁的物体――。

    其实弘树早已隐约察觉，因为他已经看见了，他只是回避视线，不愿承认罢了。

    弘树的瞳孔猝然放大。

    宛如四肢被绑在十字架上般，艾咪的身体就固定在十五公尺级维克堤玛的中央。

    如果有时间瘫坐在地上的话，弘树老早就双腿发软了吧，但他却没有这种时间。

    「预备――！」

    面对维克堤玛的突袭，军方的对应仍颇为迅速。

    弓兵队从三个方向分成三队。

    「第二队，发射、发射――！」

    箭雨毫无间隙地落在维克堤玛的身上。

    「住、住手……」

    当然，中央的少女也同样遭到无情的攻击。

    「住手――――!!!」

    不必说，这种武器对维克堤玛根本不管用，尽管弓箭最后只是被体表弹开，零星散落一地，但弘树同样感到心如刀割。

    他不由得对射箭的士兵们呐喊，但当然无人听从他的命令。

    「艾咪！你听不见吗？艾咪！」

    弘树拼命地大声呼唤，但被维克堤玛吸入体内的艾咪似乎陷入昏迷，丝毫没有动静。

    但维克堤玛却不同，它发出响彻整个街道的强大咆啸声，以压倒性的破坏力把弓兵队扫得东倒西歪，蹂躏或许就是在形容这样的光景吧。

    「蜜拉小姐，快保护亚莉莎！」

    「知道了！」

    托蜜拉保护几乎已经丧失心神的亚莉莎后，弘树独自面对眼前的艾咪――维克堤玛。

    他首先冷静地分析情况，寻思自己在亚莉莎无法战斗的情况下所能够采取的行动，他绞尽脑汁，模拟一切的错误尝试。

    (可恶……！)

    实在无法得到他跟亚莉莎想要的结局。

    弘树伸手擦拭眼角，除此之外，他什么也做不到。

    「撤退――！」

    「优先疏散市民避难！动作快！」

    或许是刚才的攻击造成刺激，维克堤玛更加狂暴地蹂躏肆虐，逼得军方把战线退至后方。

    全军阵形虽然已经溃散瓦解，但仍勉强开始撤退，一场凄厉悲惨的战斗就此揭开序幕。

第二卷 第5章 抉择

    身体重如沉铁。

    身心俱疲加上目睹太过震惊的光景，令弘树好想当场倒卧在地。

    但如果他真的倒下，街道肯定会被破坏殆尽，人们也会惨遭杀戮，中枢被摧毁的讨伐军肯定也会遭受重创吧。

    「唔…呃啊…」

    「好痛、好痛，我的脚快断了…」

    街外的集会场内被送来无数的伤患，弘树也身在其中，就跟当时他与第二群共同作战，却一败涂地的情景一模一样。

    如果不挺身而出，还会增加更多类似的被害者，不，能活下来的人还算是幸运的，一定有很多人瞬间就被夺走性命了吧。

    …所以，现在唯一该做的只有一件事，那就是打倒在眼前肆虐的维克堤玛，恢复街道的和平。

    这是唯一的办法。

    「为什么…」

    弘树双拳握紧，不断捶打自己的膝盖。

    「为什么…艾咪会变成那样啊!!」

    弘树用力咬紧的牙根，不断嘎吱作响。

    ◇

    「――新型的维克堤玛!?」

    撤退到后方的弘树，被告知了悲惨的现实。

    「是的，那应该是在先前的战斗时，从临时的躯体诞生出来的维克堤玛，它会在宿主体内蓄积魔素，伺机发动，它可能就是这种类型。」

    可枫淡淡地依据调查报告推论敌人的类型。

    「不可能…怎么可能有这种事。」

    弘树逼近可枫，高声咆啸。

    「一定是搞错了吧!?为什么那种小孩子会变成维克堤玛啊!!以前根本不是这样的吧!!」

    「冷静点，弘树!!」

    蜜拉挡在两人之间，将弘树拉开。

    「哈啊…哈啊…哈啊…！」

    尽管激烈喘息，弘树依然不善罢干休。

    「…我也知道那个女孩子跟弘树、法尔斯上校共同生活过一段日子，可是…」

    可枫面不改色地接续说道。

    「那是敌人的计策，对方早已预料到你们会因此遭受精神上的打击，看了眼前的现实，这也是唯一的可能性。」

    可枫点击手上的装置，将那只维克堤玛的丑恶模样投射在墙面，当作临时萤幕。

    「唔…！」

    在那漆黑的身体中，的确是艾咪被埋在里面，看见那血淋淋的悲惨模样，令弘树感到作恶。

    「对手的手段如此卑劣，更不晓得接下来会使出何种阴谋诡计，所幸中心部的少女型中枢并没有意识，身体活动等级也看似低落，当务之急是尽早讨伐，以抑制被害。」

    可枫在装置上滑动手指，在维克堤玛的画面上做记号，说道：

    「虽然是新型的，但目前想得到的办法，还是只能攻击核，切断触手后，以魔法之力破坏本体中央…」

    你为什么可以…。

    顺序颠倒了吧。

    「弘树，住手！」

    弘树的忍耐已到达极限，他无视蜜拉的劝阻，兀自逼近可枫，说道：

    「你为什么可以这么冷静啊!!」

    他抓住可枫的手狠狠瞪着，眼里投射怒火。

    「你看到了吧!?有人被困在里面啊！讨论怎么打倒它之前，应该先设法救那个孩子吧！可是你却…」

    破裂音。

    一股撕裂空气般的声音响起时，弘树的脸颊上也泛着赤红。

    「你不要再无理取闹了!!」

    弘树目睹了难以置信的光景。

    平时沉着冷静的可枫，居然眼泛泪光，勃然大怒，赏了弘树一个热辣巴掌。

    「抱着观光的心情来到这个世界，还玩起扮家家酒游戏，结果遭到背叛就自以为很痛苦，这就是你想象中的救世主吗!?」

    可枫双手紧揪着弘树的衣领，忿恨说道：

    「你知道为了对抗维克堤玛死了多少人吗？你看过活活被摔死在墙壁上的夫妇吗？看过儿子在眼前被踩死的母亲吗!?你又亲眼看过多少不幸啊！大家都已经麻痹了，内心都已经干涸了，尽管如此大家依然想努力活下去啊!!别以为心痛的人只有你!!」

    蜜拉再次介入，拉开了可枫，弘树没有伸手抚摸火烫的脸颊，只是怔怔地注视着勃然大怒的可枫。

    「哈啊…哈啊…」激烈喘息的可枫放开双手，拭去泪水，尽管眼眶赤红，但依然面向前方。

    「…不好意思，我太多嘴了，以后会注意的。」

    蜜拉搂着可枫的肩膀。

    可枫低下头，身体不停颤抖。

    「…这孩子之前待过的现场有些悲惨，所以我才把她调来这里。」

    弘树想起来了，可枫加入第三群时就立刻提到的，镇压作战的失败历史。

    当时弘树在心中想象的似乎没有错。

    「在军中，人人都有惨痛的经历，死亡就如同家常便饭，虽然我们不是在夸耀自己有多么不幸，但每次见到死亡就停滞不前的话，便会有更多人牺牲。」

    ◇

    「但是…我…艾咪…」

    弘树伤心欲绝地说，蜜拉则是冷静地回答：

    「嗯，如果有办法，你要尽力设法救她没关系，但我们需要你…不，需要你跟亚莉莎的力量。」

    亚莉莎，对了，亚莉莎。

    从她刚才的模样来看，肯定比弘树受到更大的精神打击。

    「我想…跟亚莉莎说话。」

    蜜拉点头说道：

    「时间不多了，抑制维克堤玛的攻势，阻挡它进到这个临时基地顶多只有10分钟，你们要在时间内好好商量怎么作战。」

    「…是。」

    弘树临走前，蜜拉在他耳边轻声说道：

    「亚莉莎就拜托你了。」

    「撑着点！我们很快就能干掉那家伙了！」

    医务兵鼓舞着重伤濒死的士兵。

    在咆啸与哀号声纵横交错中，弘树来到了亚莉莎所在的房门前。

    她在撤退途中，承受不住打击而昏厥，被人送到床上休息。

    (……没错，我是被召唤来打倒维克堤玛的。)

    弘树回忆起可枫的眼泪与蜜拉的话，走入房内。

    小房间中有张临时的床铺，亚莉莎就坐在上面。

    「亚莉莎…？」

    她失魂落魄地茫然凝望虚空。

    弘树看了虽然一时惊悸，但再次呼唤亚莉莎。

    「亚莉莎，你没事吧？亚莉莎…？」

    亚莉莎转头面向弘树。

    她的笑容冷静到令人毛骨悚然。

    「啊，弘树…」

    亚莉莎笑嘻嘻的，接着说：

    「你是怎么了？弄得满脸泥巴，回去会被她笑喔。」

    弘树不敢问「她」是谁。

    「好了，再不快点，她搞不好又要等到睡着，每次她睡着，你总是很寂寞地说不能跟她说话…」

    「亚莉莎!!!」

    弘树紧抓着她的身体，大声叫喊。

    「听我说，亚莉莎，我知道事实真的很难受，很痛苦，可是…」

    弘树不断张合着嘴，想要告诉亚莉莎『那件事』。

    但他实在说不出口，在脑中整理一遍后，还是无法启齿。

    世上有如此令人痛苦到难以启齿的事实吗？刚才还在身边的人，居然已经不是人的事实。

    但弘树不得不说，如果只顾着自己跟亚莉莎逃避现实，其他有过惨痛经历的人将会更不幸。

    「刚才那只维克堤玛的体内…艾咪她…」

    弘树经历一番挣扎，正要传达事实时…

    「我知道…我都知道，弘树。」

    亚莉莎的表情变了。

    她脸上同样是强颜欢笑，但双颊上却挂着两行泪水。

    「艾咪…她变成维克堤玛了吧，所以我们必须打倒它，对吧…」

    逃避现实。

    弘树也同样想逃避，亚莉莎应该也一样，虽然理解现况，但内心却不愿面对。

    「亚莉莎…!!」

    弘树紧紧抱住哭成泪人儿的亚莉莎。

    「呜…艾咪，好可怜，为…为什么…要对她这么残忍…呜……！」

    亚莉莎像个孩童般抽咽哭泣，弘树摩挲着她娇小的背，毅然说道：

    「…我还没放弃。」

    「咦……？」

    弘树离开亚莉莎的身体，鼓舞她似地说道：

    「艾咪的身体暴露在维克堤玛的体外，说不定核在另一个地方，她只是被操纵罢了。」

    他看向亚莉莎手上的维克堤玛感知器。

    「那个可以找出核的位置吧？」

    「啊、是的……虽然搜寻需要时间，但应该没问题……」

    「好…那我们开始拟定作战。」

    弘树拉着亚莉莎的手，让她起身。

    「我们去救艾咪，虽然要试过才知道…但我不会放弃的。」

    亚莉莎的表情稍微恢复了生气。

    她奋力点头，回应道：

    「是……！」

    不知不觉中，眼泪已经止息了。

    ◇

    弘树偕着亚莉莎现身，正好是10分钟后的事了。

    「你们来啦。」

    赛基亚的直属部队正在前线与维克堤玛奋战。

    「…我们来晚了，请让我们参战。」

    赛基亚未责难迟来的两人，只简短说了一句。

    「大家都一样痛苦，希望你们谅解。」

    接着，他朝着前线下令道：

    插图p207

    「泽村抵达了！尽量帮他争取时间！」

    而赛基亚本人也亲自赶赴前线。

    弘树对着其背影默默致意，接着朝亚莉莎点头示意。

    亚莉莎冷静且正确地开始咏唱。

    「索――・恩特・瓦那・艾伊达・亚罗・利法…」

    弘树重新面对维克堤玛。

    身长十五公尺，倒圆锥形的身体分成四节，每一节各两支，总共伸出八支触手。

    所有触手都具有惊人的速度与破坏力。

    (只能先砍断所有触手了。)

    他心中早已拟定作战计划。

    先一一砍断触手，只余留躯体。

    但如果放置不管，触手可能会重生，因此要亚莉莎趁机找出核的位置，一发现就将之击碎。

    「咏唱结束！上吧，弘树！」

    「好！」

    弘树与亚莉莎牵手，充填魔法。

    同一时间，两人所站的地面冒出一个发光的魔法阵。

    橘色光芒包覆了弘树的全身，右手以及双脚都散发红光，蓄积的热量也流向身体其他部位，逐渐增大，弘树心跳加速，斗志激昂。

    传达至右手的热量直接注入剑身之中，仿佛淬火锻铸般的赤红之剑，露出锋芒闪烁的锐利剑尖。

    加速、跳跃，以及锋利度的大幅强化。

    「充填完毕，亚莉莎！」

    「是！」

    「把核找出来！」

    「我知道了！」

    亚莉莎打开感知器的开关，搜寻维克堤玛的全身。

    「需要5分钟！」

    这是正确掌握核的位置的所需时间，弘树必须在5分钟内砍断触手，做好攻击核的准备。

    现在只能祈祷核的位置不要离艾咪的身体太近，但首先是…

    「看来能够充分活用之前学到的事了…」

    弘树持剑应战，深吸一口气后…

    「喝啊！」

    他振气大吼，朝着盘踞在瓦砾堆上的维克堤玛，飞步疾驰。

    啾噜噜噜噜噜!!

    一股令人头皮发麻的怪声响起的同时，维克堤玛也发现了弘树的身影。

    它伸出最前方的两支触手，先行试探。

    「慢死了！」

    弘树跟之前在森林中躲开攻击一样，灵活地左右摆动身体，闪开袭来的触手，冲进敌人脚下。

    「先砍两支!!」

    刷刷――!!两支触手爆出黑烟，碎裂四散。

    「下一个！」

    躯体第二节的触手朝弘树激射而出。

    弘树飞身跃至阶梯状的瓦砾堆上，往根部急冲。

    叽叽叽叽叽叽!!

    触手改变形状，化为钻头般的棒状螺旋，袭击弘树脚下的瓦砾堆。

    「想连瓦砾堆一起毁了吗！」

    但弘树抢在立足之地被破坏前，已经跳到另一个瓦砾堆上，他的行动总是抢先触手一步，逐渐逼近触手根部。

    于是…

    「四支！」

    伴随着轰然巨响，两支触手又接连被砍飞。

    「还有3分钟！」

    在此同时，亚莉莎也高声回报。

    先前陷入极度苦战的第二群士兵也发出惊叹。

    「魔法果然厉害啊。」

    「不，不只如此，那小鬼的洞察力也卓越超群。」

    「那小子的剑术什么时候变得那么高超了？」

    弘树的剑法精妙绝伦，引发众人哗然鼓噪，即使排除以魔法强化的部分，动作依然精湛不凡。

    「…好惊人的反应力。」

    赛基亚看见弘树的动作，发出感叹。

    「他何时学会那种技术…」

    从后方赶到的蜜拉，看见弘树的动作大感诧异。

    「你不是知道吗？蜜拉。」

    赛基亚以惊讶的口吻问道。

    「我只听弘树说是第二群的士兵教他的，连你都不知道了，我怎么会晓得呢？」

    赛基亚显现出确信的神情，说道：

    「…果然如此，我懂了。」

    赛基亚看着蜜拉，说道：

    「到头来我们还是一步也没能走出那位大人画好的线上。」

    「什么意思…？」

    「居然如此玩弄人心，那位大人太厉害了，丝毫没有慈悲之心。」

    赛基亚发出响彻四周的大笑。

    在此同时，弘树已经斩断六支触手，朝最后两支前进。

    「还剩1分钟！」

    听见亚莉莎的声音后，弘树微微点头，蹲身屈膝，全力腾跃。

    由于难以借由瓦砾堆跳跃，于是他跃上了维克堤玛的身体，想伺机砍断触手。

    咕噜噜噜噜噜!!

    维克堤玛疯狂挥舞仅剩的两支触手，早已失去平衡的它，不断前后左右地摇晃身躯。

    只要砍断维持平衡的触手，它多半会重心不稳，后仰倒下吧，只要巧妙配合时机，找出核的位置的话…

    (只要一口气贯穿就行了!!)

    弘树身轻如燕地穿梭飞跃，习惯战斗的他，已经能将高速的动作驾驭自如，灵活跃动的四肢能够反射性地自动反应。

    几乎丧失武器的维克堤玛，已经没有能够对抗弘树的手段。

    只能够胡乱挥舞的触手，最后也失去了目标，于是彼此撞击身体，给自己带来损伤。

    仿佛是死前挣扎般，维克堤玛的触手交叉袭击已经抵达根部附近的弘树。

    然而，它的攻击也早已被识破。

    「全数断裂吧！」

    弘树在触手袭来的千钧一发之际，垂直飞升…

    「喝啊啊啊啊啊!!」

    朝着两支触手伸直交叉的点，一鼓作气挥剑砍落。

    噗嚓――!!两支触手同时断裂喷飞，维克堤玛也失去平衡，缓缓倒下。

    「好，这样一来就只剩下…！」

    弘树沿着维克堤玛的身躯，快步趋向被束缚在胸口的艾咪。

    「我会尽力…找方法救你的。」

    他跨坐在维克堤玛的身体上，俯视着艾咪。

    艾咪双眼紧闭，毫无反应。

    但相对的，维克堤玛的动作却再次取回活力，触手逐渐开始复原。

    「可恶，不好的预感居然应验了…！」

    心急如焚的弘树，环顾四周，发现八支触手已开始蠢蠢欲动。

    如果再次复活，又必须从头开始了。

    「亚莉莎！」

    弘树朝后方大喊。

    感知的所需时间早就应该过了吧。

    「怎么了？亚莉莎，快告诉我核的位置…」

    弘树回首后，映入眼帘的是…

    「核…核的…位置在…」

    双眼圆睁，声音颤抖的亚莉莎。

    「位置…在…」

    她努力支撑着快要瘫软的身体。

    「艾咪的…身体里，要将她贯穿…才能破坏…核。」

    说完后，陷入茫然自失的恍惚状态。

    「……………咦!?」

    弘树手持长剑，僵立不动。

    时间无情地流逝。

    维克堤玛的活动力越来越旺盛，眼看着弘树迟迟不给它致命一击，士兵们焦急惶恐，可枫紧张屏息，赛基亚沉默不语，蜜拉则是呼唤着弘树，她打算敌人若是再次复活，就要将弘树带回。

    然而，对弘树与亚莉莎来说，接下来才要开始进入异常残酷的时间，悲剧究竟会发生在1秒钟后，还是1分钟后，或者可以再继续延后呢？

    弘树绞尽脑汁，他呕心沥血地想，想到连自己都以为再继续动脑就会死掉为止。

    然而，不论如何推敲琢磨，亚莉莎的报告与自己从中导出的答案，实在一致得太过完美，连1毫米也无法动摇。

    这只维克堤玛的核就是艾咪。

    弘树并非猜想不到，她是如此简单易懂地被放置于身体前方，只要看过类似的虚构作品，谁都能够轻易察觉其象征的意义。

    但也正因为如此，弘树内心才会期待有圆满的解决方法，因为这种故事，最后总是会巧合地发生奇迹，所以艾咪也会平安无事地复活，三个人又可以快乐生活才对。

    「哈哈…哈哈…哈哈哈、哈哈哈哈」

    弘树双手撑地，跪在艾咪面前。

    「我想得太美了…不可能的对吧…」

    艾咪近在眼前。

    但却救不了她。

    不仅如此，如果弘树不趁现在粉碎艾咪，维克堤玛又会复活，造成更多伤亡。

    抉择，最残酷的二选一，在弘树的心中无尽环绕，不论选择哪一个，余下的都是地狱。

    「咦……？」

    弘树发出惊呼，艾咪近在眼前，伸手能及的身体，似乎微微一颤。

    「啊…」

    不是弘树多心，艾咪是真的微微挑动眉头，用手揉了揉眼睛，再缓缓张开。

    犹如把维克堤玛当成自己的床一般，艾咪打了个哈欠，伸伸懒腰，仰头注视着在眼前高举长剑的弘树。

    艾咪一直在暗中练习。

    刚才在画画时，她也一直在练习想要对弘树说的一句话。

    艾咪拿出口袋里皱成一团的图画纸，说道：

    「爸爸…」

    来到这里，来到这个世界后，弘树总是如此心想。

    世上果然没有神，不可能有的，就算真的有，k也不是实现人们愿望，带来幸福的存在，而是要一味赐予人们苦痛、试炼，以及生不如死的绝望吧。

    否则的话、否则的话…

    艾咪对着弘树露出淡淡的、虚弱的，但却是世上最棒的微笑，说道：

    「爸爸，你回来了…」

    我不相信艾咪居然快要死了。

    「艾…咪…呜…艾、艾…咪…」

    艾咪她、她叫我爸爸…但我、我却必须用这把剑…直直地刺死她…贯穿她…让她鲜血四溅。

    「啊啊…啊啊啊啊…啊啊…唔哇啊啊啊…啊啊啊啊!!!!」

    视线开始天旋地转，艾咪的笑容就在眼前，她面对着自己，正要站起身来，维克堤玛的身体起伏移动，连站在上面的弘树也不住摇晃，怎么办？要怎么抉择？要选哪一边、哪一边、哪一边、哪一边――

    噗咻。

    眼泪与自己的声音，以及混浊到不明所以的视觉与听觉，将眼前难以置信的光景映入脑海中。

    插图p218

    仿佛突然泄气的气球般，发出有些滑稽的声音的同时，艾咪的身体在弘树面前被光矢贯穿，粉碎四散。

    「……………………咦……………………」

    艾咪的画飘浮在空中，三人的面容与『爸爸』、『妈妈』的文字，映入弘树眼中，掉落在脚边。

    失去核的维克堤玛停止了触手的动作，表皮犹如枯萎的花草凋零崩裂，内侧仿佛溶解般毁灭溃散，最后一切分崩离析，消失得无影无踪。

    「艾……咪……」

    弘树眼前只剩下艾咪画的那幅画。

    此时，他发现有人从画的对面走向自己。

    此人身高比弘树略高，腰间挂着长剑的纤瘦身材，怎么看都不像身经百战的战士，而比较像是一个成人后才好不容易能配剑的年轻人。

    「弘树，你做得很好，到中途的表现可以给你满分了吧。」

    此人鼓掌喝采，脸上挂着微笑，以轻快的脚步朝弘树走来。

    「但是最后那样不行，既然知道是陷阱，就应该把心一横，努力杀了她才行啊，要是时间拖久了，对方就会趁胜追击，动摇你的意志，这是老把戏了吧？」

    弘树终于把头抬起。

    眼前是维克爽朗无比的笑容。

    「维克先生…」

    「什么事？弘树，对了、对了，这样子你的毕业考就算结束了，我们跟亚莉莎一块去吃饭吧。」

    从弘树站起身，到抓住维克的胸口，只不过是一眨眼的时间。

    「…你到底是何方神圣…」

    「我说过啦，我是不值得一提的第二群士兵，名字叫维克啊，糟了，我再不走，会被长官骂的…」

    「…我听赛基亚总监说了，你不是第二群的士兵吧。」

    「G&#12316;他那么简单就说啦，赛基亚那小子还是一样死脑筋，不知变通。」

    赛基亚在后方不动如山地瞪视着维克，蜜拉的眼神中虽然显现几分惊惧，但同样以强力的视线注视着他。

    「维克先生，我可以问你一件事吗？」

    「好啊，请说。」

    「艾咪的事…还有维克堤玛…这些全是你的阴谋，是你在背后操控吗？」

    弘树定睛不动地直视维克的神情，如此询问，他压抑着翻腾的怒气，以蕴含杀气的声音，一字一句地从喉头挤压而出。

    但维克却开口说道：

    「嗯，是啊。」

    他毫不迟疑地爽快承认了。

    「你到底是什么东西啊!!!」

    弘树厉声咆啸，泪水在眼眶里打转。

    维克沉默不语，他任由弘树抓着自己的胸口，停顿半晌后才说道：

    「好了，可以放开我了吧。」

    「唔!!」

    一股电流流窜，维克倏地高举双手的瞬间，弘树的身体被一道锐利光芒撞飞出去。

    「弘树！」

    身心交瘁的亚莉莎，步履蹒跚地走近弘树。

    目睹此景后，维克轻巧地将身体浮升到3公尺上空。

    「告诉你我的真面目吧，只不过那边那两个人自然会详细告诉你吧。」

    维克的表情丑陋地扭曲，好青年的模样消失无踪，头发也转变成红黑色。

    「――凯尔・瓦尼斯塔，你们日夜憎恨的维克堤玛之创造者。」

    这家伙就是那个幕后黑手。

    弘树强忍被弹开时的痛楚，牢牢将他的长相烙印在脑海。

    「为什么要出现在我面前？」

    弘树对凯尔询问。

    「为了教育你。」

    凯尔一副理所当然似地答道。

    「全部都是为了教育你，维克堤玛的恐怖、魔素的恐怖，现在你全都理解了吧？反正你周遭的人只会报喜不报忧吧，所以我才想说有必要让你彻底理解，仅此而已。」

    凯尔耸耸肩笑着，继续说道：

    「不过效果超乎我的预期，尽管如此，你的觉悟还是完完全全的不足，以后得继续精益求精才行。」

    为什么他还笑得出来？

    做出那种事情，为什么还能乐在其中？

    「精益求精个屁，浑蛋…!!」

    弘树正要扑向凯尔时，被蜜拉阻拦。

    「为什么要阻止我？放开我！」

    「住手，弘树！你现在还不是他的对手!!」

    「哼！你何必拦住他呢，只要砍了他一支胳膊，他就会觉悟到这不是游戏了。」

    凯尔一脸无趣地说。

    「不过，这样你就懂了吧？这个世界今后只会更加悲惨，拥有人形的维克堤玛会拼命地向人们求救，而最后却必须由人类亲手诛杀，于是人们开始疑神疑鬼，不晓得自己杀的究竟是人，还是维克堤玛。」

    凯尔在空中张开双手。

    「所以，你们尽量以弘树为中心好自为之吧，但如果乖乖听那两个大叔跟大婶的话，一年后这个世界就会灭亡？」

    他的眼神扫过赛基亚与蜜拉，如此说道。

    两人同样不卑不亢地直视着凯尔。

    弘树拨开蜜拉搭住自己肩膀的手，默然起身。

    「我…我绝对要杀了你。」

    「…G&#12316;够凶狠喔。」

    弘树拿起剑，直直面对着凯尔，说道：

    「我会打倒所有维克堤玛。」

    他的眼眶中流淌出一条泪水。

    「为了被你当成实验动物杀死的艾咪，还有过去被牺牲的人们，我一定会追杀你到天涯海角，替所有被你夺走重要事物的人报仇雪恨!!!」

    凯尔原本令人不寒而栗的笑容，此时却微微一颤。

    「那我再给你一个忠告，你还记得我上次说的话吗？」

    弘树沉默不语，凯尔则是语气一转，说道：

    「――不要迷失最重要的事物，这点你要谨记在心。」

    凯尔张开的双手散发光芒。

    「如果不找出你真正想守护的事物，你一定会失去一切。」

    凯尔收敛笑容，如此说道。

    泽村弘树至今在内心深处，依然觉得自己生活在童话故事的世界里。

    因为大前提是他是从现实世界被召唤到异世界的存在，所以自己虽然可以干涉异世界，但压根没想过异世界也可以干涉现实世界的可能性。

    只要通过传送门，他随时能够回去，只要回去，就能见到自己熟悉的世界，4点从异世界出发，16点就能回到现实世界。

    或许正因为如此，弘树才会觉得自己好像在玩一种只要按下重置纽就能重来的游戏。

    「哈啊……哈啊……」

    但说穿了，他内心想要的只是一个能够自我满足的故事，这的确也是弘树太过天真的地方。

    「这、这是怎么回事…」

    弘树英勇举起的长剑掉落在地上，他当场双膝跪地，被凯尔散发庄严光芒的双手照亮，露出狼狈的丑态。

    凯尔张开的双手中，仰躺着静静沉眠的大氩氏恪

第二卷 后记

    至今十几年前，高中生时的我是个无可救药的小屁孩。

    没有实力，缺乏知识，但偏偏比任何人都还嚣张猖狂，当年的我只能用一句可悲来形容，我还得感谢周遭的人没有对我抓狂呢。

    但现在回想起来，那时候莫名觉得自己无所不能的感觉，是一生中只有当下才能领会的珍贵感受，现在有了实力与知识后(跟当时相比)，那种感觉已经是靠努力也无法取回的宝贵经验了，这是我在创作第2集时油然而生的感想。

    本书的读者中或许也有真正的高中生，因此我想告诉大家，其实很多事情都可以靠日后补救的，所以当你觉得自己无所不能，想鲁莽地挑战某件事时，就放手去做吧，反正天塌下来，有大人会帮你顶着的。

    可是有个例外，那就是别上传网路或造成他人困扰，这样会在日后衍生问题的，这部分希望大家可以巧妙地避开…，只不过脑中存有这种取巧的念头时，我想表达的想法似乎也有些走调了。

    最后，责编I、插图的refiea、协助设定的K、封面设计的染谷，尽管第2集还是同样从头到尾麻烦大家，但真的很感谢各位，虽然下一集似乎会更辛苦，但还请诸位继续给予温暖的协助。

    还有各位读者们，跟前作相同，本作也确定要推出第3集了，故事究竟会如何发展，希望各位能继续看到最后。

    第2集的剧情峰回路转，高潮迭起，但第3集似乎也会有重大进展，敬请各位拭目以待。

    那么，请大家保重身体。

    二○一三年　八月二十一日　木绪那智

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)